==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
异常生物见闻录
作者：远瞳


内容简介：
　　郝仁，人如其名，是个好人，理想是平平安安过一辈子，当个穷不死但也发不了财的小房东——起码在他家里住进去一堆神经病生物之前是这样。
　　一栋偏僻陈旧的大屋，一堆不怎么正常的人外生物，还有一份来自“神明”的劳动合同，三要素加起来让郝仁成为这个世界上最忙碌的房东和最高能的保姆，最混乱、最奇怪、最不正常的房客房东的故事就此开始。
　　“自打在劳动合同上摁手印那天起，我就知道自己是上贼船了……”


第0001章 目前为止很正常
　　郝仁，人如其名，是一个好人。
　　其家住在一个名不见经传的北方小城，如果北京打算修个二十环三十环的话也能勉强算是天子脚下，其人则是地地道道的普通小人物，要是全天下的好人卡都按谐音算在他头上的话勉强也算是名扬天下，走在路上没人认识，顶着一张除了有点男人味之外怎么看都普普通通的四方大脸过了二十来年，人生目标是做一个好人，除此之外毫无特色——这就是他了。
　　如今正是暑热刚来的五六月份，北方天气虽然凉快一些，但白天要是顶着大太阳走在马路上也让人很是心情烦躁，因此车水马龙的市中心到处都能看到各式车辆奔流不息，却看不到有多少行人在外面行走，而穿着白色T恤、灰色长裤、面貌普通的高个子青年正是这少数行人中的一个。郝仁手里攥着几张纸，尽量挑着两旁的树荫或者建筑物的阴凉地方走路，旁边马路上车辆的鸣笛和树上知了的聒噪都让人心情烦乱，但这乱七八糟的动静却好像不怎么影响这个年轻人的心情，他只是低头默默赶路，偶尔因为天气原因才忽闪忽闪自己那已经快湿透了的衣服，然后低头看着手上的东西——其中两份是招工的广告，还有一份是刚才路过广场时一个学生妹发的宣传折页，宣传折页上画着一个笑颜如花的漂亮姑娘，下面则印着一行大字：金荣妇产专科医院，专业治疗……
　　郝仁觉得这年头的学生越来越不敬业了，当初他在外面打工发折页的时候就从来不会给一眼就能看出是光棍的爷们手里塞这种东西，但不管怎么说，这种硬质折页扇风还是挺合适的。
　　“最后两家，还不行就算了。”郝仁嘟嘟囔囔地看着手里的最后两份招工广告，幸好这俩地方都挨着，他可以很快搞定今天的“任务”，而其中一个就在前面，是一家从外表绝对看不出有多大实力的广告公司，但人家门口的招牌响亮啊：银河传媒泛文化发展与推广公司，一听这名字就是半年内必倒的货，郝仁当时就是冲这个名字来的，主要目的不是应聘，就是想看看能想出这么个神奇名字的公司老板会是何等奇人。
　　他兴致勃勃地走了好几百米才绕过马路的隔离护栏，然后顶着大太阳跑到这家名字特别牛X的广告公司门前，惊讶地发现——这公司果然倒闭了，门口的招牌还挂着，但玻璃门上贴着关门大吉的通知，日期是两天前的，而他手里的招工启事则是四天前……这真是个日新月异变化频繁的世界，这年头公司倒闭前两天还要顺便招俩新员工压压惊么？
　　顺手把广告公司的招工启事搓成团扔到路边的垃圾桶里，郝仁低头看向最后一份，并在两秒钟后把它也搓成团扔进了同一个地方，顺便反思自己前两天筛选这东西的时候是不是瞎了——公交公司招聘办公室文员一名，要求二十五至四十岁，能吃苦耐劳懂电脑有工作经验者优先，性别女。
　　他攥着这玩意儿兴致勃勃地来到市中心，就为了看一家在倒闭前两天还忙着招工的广告公司的玻璃门有多亮，简直吃饱撑的。
　　郝仁，性别男，爱好女，年龄二十五岁，无不良嗜好，优点是吃饭不挑食，目前单身，没几个亲朋好友，自己一个人住在城南老城区父母留下的旧屋里，和大多数男青年一样，他的人生目标是在二十五岁的时候做到月入过万，娶一个漂亮媳妇，如果可以的话最好有辆车，父母是没办法孝顺了，所以至少要自己过得够好才能算不给家里丢人，现在这一系列人生目标已经完成三分之一：他今年二十五了。
　　这真是个悲伤的故事。
　　他今天来市里是想找工作的，但其实他个人对此并没什么生活来源方面的迫切需求：前面就提到过，郝仁住在父母留下的一座旧屋中，应该感谢老一辈人留下的家业，起码这房子挺大——那是一座两层的老式房子，已经被改成类似家庭出租公寓的结构了。
　　若干年来，郝仁一直靠往外出租房子维生，只是由于自己住的地方实在偏远，甚至偏远到了想等着老屋拆迁恐怕都得下几个十年计划的程度，所以租金收入也就那样，不算少，但也绝对发不了财，能让他这个单身汉过上挺宽裕的日子，但也仅限于此了。
　　平心而论有这种稳定收入郝仁是没必要出来找什么工作的，但这人呐，闲的时间太长了就有点矫情，总觉得自己应该稍稍努力一下，开拓开拓人生道路，再加上更重要的原因——自己那老房子地方实在太偏了，偏到快脱离人类文明的程度，自从最后一家民工夫妇都从出租屋搬走之后，已经连着小半年没人来租房子，看着连续数个月空荡荡的两层“公寓”，郝仁发自肺腑地意识到一件事：除非市政规划朝着他那边倾斜，否则要想活下去恐怕真的只能出来找工作了。
　　在家研究了三天城市规划，郝仁认为自己家周边一夜间变成商业中心的可能性实在不大，考虑到作为一个大老爷们不能就此荒废自己，他终于决定先找个工作，起码有收入维持着生活嘛。
　　怎么说当年自己也是打工赚学费的勤劳好男人，朗朗乾坤还能饿死自己不成？
　　不过命运不以人的意志为转移，他这头一天在外面瞎跑基本上……也就只剩下瞎跑了。
　　想这么多也没用，郝仁伸了个懒腰，决定就在路边小公园的树荫长椅下面歇会，等过了中午最热的这一个钟头再去找个小饭店填填肚子，然后坐车回家。也幸亏这是座连三线都很难算上的北方小城，即便经济发展挺快，这里也还能保持点小地方的闲适和敞亮：起码城市公共用地规划就不错，绿树成荫，就连市中心这样寸土寸金的地方也有不少的小公园可供休憩。
　　他找了张纸把长椅擦擦干净，随后大喇喇地躺下，用那张印着女子医院LOGO和漂亮姑娘的折页盖住脸遮挡阳光，就这么浑不在意地休息起来。当然，他也不敢就这么睡过去，毕竟这年头小偷越来越多，好人都不够祸祸的，虽然自己兜里没啥值钱玩意但给人掏了也不好，他只是打算稍微眯会，起码散散身上的暑气。
　　但就在他刚刚躺下好像还没一分钟的时候，透过折页边缘洒进来的阳光便已经暗淡下来，好像是有人来到了自己旁边。郝仁略有意外地露出脸来，惊愕地发现天边已经是夕阳西下，而一个娇小又纤瘦的女性身影正站在自己旁边，这道身影正好遮挡了已经下沉的夕阳，因为逆着光的关系看不清这位女性的模样，只能通过一个暗淡的轮廓确认对方是个短发的苗条姑娘。
　　“呦，你醒了？”
　　这个陌生姑娘似乎很是自来熟的样子，一边挥手还一边大大咧咧地跟自己打着招呼。郝仁一下子坐起身子，他先是惊讶地看看四周景色，确认现在真的已经是夕阳西下，自己原本只打算眯一会却真的一觉过去了半天时间，然后才有机会认真打量自己眼前的陌生人。这时候陌生姑娘似乎也终于意识到自己这逆光而站的位置让人看不清自己的模样，于是她咧嘴笑了一下，微微侧过身子好让对方能看清自己的模样。
　　一个很漂亮的女孩子——这是郝仁的第一印象。
　　对方一身挺清凉的打扮，上身穿着件贴身的白色短袖衫，衣领上缀着一片略有些孩子气的塑料小狗装饰，下身则是深色的短裤+休闲鞋，看起来好像一个偷偷翘课出来逛街的女大学生。这个自来熟的女孩子留着一头披肩短发，可能是很喜欢运动吧，皮肤带着些微的小麦色，健康又充满阳光，她的容貌秀丽可人，最让人注意的是那一双灵动的大眼睛，比郝仁见过的任何一双眼睛都充满活力，仿佛整个人的精气神都要从这双眼睛中透出来一样。
　　而在她身后，则是一个看起来颇有分量的大型旅行箱。
　　看着有点发愣的郝仁，这个短发的漂亮姑娘绽放出一个空前灿烂的傻笑（虽然这么说貌似有点不合适，但郝仁确实认为这就是个傻笑），那笑容干净而纯粹，现在这年头似乎已经很少能在与之同龄的女孩子脸上看到了，对方在随身的小包包里使劲掏摸了半天，终于摸出一张皱巴巴的纸来递到郝仁面前：“劳驾，请问一下你知道这地方在哪么？”
　　郝仁拍拍脸蛋子让自己清醒起来，先不管这个冒冒失失的姑娘是怎么回事，而是低头一看纸上的地址……诶呦我去这不是自己家么？！


第0002章 然后一下子就不正常了！
　　郝仁愣愣地看着眼前的纸条，上面写着市郊挺偏僻一个地方的地址，他对这个地址再熟悉不过：那不就是自己家么！
　　“你找这地方干什么？”郝仁不知道为什么一个初次见面的陌生姑娘手里会拿着自己家的地址，老实说这一刻他还挺有点激动的，不过他也挺有自知之明，深知自己这辈子所有的桃花运都已经在小学三年级以前跟女生同桌的时候用完了，所以他仍然一脸淡然，只是略带好奇地看着面前的漂亮姑娘。
　　身材不错，容貌不错，虽然身高略有点残念但活泼开朗的模样完全可以扳回一分……
　　“我找房子住啊！”漂亮姑娘非常干脆痛快地答道，“我找一天了，实在找不着才决定找人问问——不过公园里就剩你一个能问的。”
　　郝仁总觉得眼前这姑娘的自来熟程度是不是高了点，但他的注意力还是很快被对方提起的“找房子”三个字所吸引，因为夏日午睡而昏昏沉沉的头脑稍微清醒一下，他猛然想起件事：哦，自己是个房东来着，前两天刚在市内小报上打了个广告说有房出租，那眼前这姑娘是找房子住的？
　　好久不开张，今天终于又能收到房租了！
　　郝仁把那张纸叠起来交还给对方：“我当然知道这地方，我带你去。”
　　漂亮姑娘顿时露出高兴神色，把纸往包里一塞，拍拍皮包：“谢谢哈！我真找好久了……”
　　郝仁站起身伸了个懒腰，迈步刚想往公园外走，脑袋里激灵一下子终于想起有什么事不对劲了：“诶等等！你说你在市中心找这个地址找了整整一天？！”
　　漂亮姑娘使劲点头，透着一股憨直可爱：“嗯嗯，对啊！这地方还挺难找的。”
　　“当然难找！”郝仁差点没控制住自己的语气，他突然有点怀疑眼前这姑娘是不是以前跟自己认识而且有仇，今天是专门过来逗自己玩的，“你没发现那上面的地址写着南郊么？！南郊！你在市里找一郊区地址找了一天？”
　　“可是这上面写着在白石楼啊。”漂亮姑娘抬起手指着某个方向，郝仁知道那是市中心某个商业大楼的位置，“白石楼不是在市里的么？”
　　郝仁一下子愣住，然后才反应过来：“是南郊白石路，不是市中心白石楼！”
　　他还有半句话没说出来呢：这位妹子敢情你看地名的时候只看前面俩字的么？
　　“啊哈。”漂亮姑娘赶紧回忆了一下，这才露出有点尴尬的模样，“我忘了，我平常有点马虎。那你知道这个南郊白石路是吧？带我去呗。”
　　郝仁还是总觉得眼前这姑娘有哪不对，但他是个遇事懒得多想的人，再说对方只是个找自己租房住的房客，这两年一直当房东，他也早就习惯不多管房客的事了，于是他抬手指着公园门口：“得坐公交，南郊离这可远，等咱们到那应该差不多就晚上了。哦对了顺便说一句，我就是你要找的房东，你找那房子是我的。”
　　漂亮姑娘一听，顿时露出惊奇神色，整个人一惊一乍起来：“啊呀！？你说真的？”
　　郝仁刚一点头，眼前这个精神头十足的女孩子就差点蹦起来：“呀，真巧！世界上怎么还有这么巧的事，房东咱们这是有缘吧？！”
　　郝仁揉揉额角，从刚才开始就感觉眼前的女孩子有些跳脱，这时候他终于忍不住把想说的话说出来了：“你……就不怕被人拐了？万一我骗你呢？”
　　这还是比较委婉的说法了，其实他真觉得眼前这姑娘有点二……不，是特别二！在市中心找郊区地址找了一整天不说，还三两句话就相信了一个陌生人，甚至眼瞅着就要放心大胆地让陌生人给自己带路，领着她跑到一个荒无人烟的郊区去，这年头女孩子的防范意识怎么都这么弱了么？是她运气特好还是最近人贩子消极怠工，这妹子怎么就没让人拐了呢？
　　郝仁脑海里嘀咕了一大堆，不过也就是一两秒的功夫，而对面的二货姑娘（这么说没问题吧？）也好像刚刚反应过来，她很警惕地看着郝仁：“拐？那你是人贩子，打算拐卖我么？”
　　郝仁：“……当然不是！”他觉得自己应该离这妹子远点，要不是看着对方是“客户”的份上，他肯定不会跟这种二货交流这么长时间！
　　二货姑娘满意地点了点头：“那就行，我可怕被人骗了。那咱们走呗？”
　　郝仁有气无力地叹了口气，迈步离开公园时突然感觉脚步分外沉重。
　　二人很快就乘上了从市内开往郊区的公交车，这一路真是一点都不无聊：郝仁发现自己这位新房客不但自来熟、性子跳脱、有犯二嫌疑，而且还是个嘴皮子闲不下来的角色！在车上他听对方兴致勃勃地跟自己聊了一路，从国内外的二线明星现状到各地的二线城市房价基本上没有她不说的。郝仁也不知道这些话题是从何开始的，反正对方一点都没有尴尬或者说不下去的时候，只要他能稍微点头答应一下，二货姑娘就能找到继续说下去的动力然后接着balabala……不过这倒不是大问题，听她说话权当解闷了，而且郝仁还趁这个机会大概了解了自己这位新房客的情况，这可是作为房东的必修课：要在尽可能短的时间里大致知道租户的情况，才能防止一些很麻烦的事情。
　　二货姑娘姓刘，叫刘莉莉，而且她很大方地让郝仁直接叫她“莉莉”就可以，她自称是个走南闯北的宠物医生兼闲散作者（也不知道闲散作者到底是个什么职业），刚从另外一个城市来到这里，打算在此常住，住的地方不挑，只要遮风挡雨干净方便就可以，反正工作自由嘛……
　　郝仁根据这点情报判断自己的新房客是个很有闯劲，暂时没有稳定工作，但不会给自己找麻烦的人，他对此颇为满意。其实这么一个小姑娘再怎么看也找不了多大麻烦，虽然性格好像有点二……但那也是她自己的问题不是？郝仁当好自己的房东就行了。
　　就和之前预料的一样，等这趟线路超长的公交车吭哧吭哧在南郊一个小站牌停下的时候，外面天色已经差不多全黑下来了。
　　郝仁领着莉莉从车上下来，还没来得及喘口气就听到后者嚷嚷起来：“这里就是白石路啊？”
　　“牌子上写着这是南郊站！白石路是个老街，而且得走小路，你见过公交车开到胡同里的？”
　　“哦……哈哈，我容易搞错事情，房东你多担待啊。”莉莉干笑两声，一路上balabala说下来，她好像又单方面跟郝仁熟悉了一些，她扭头看看四周环境，眉头微微皱起，“这里挺冷清。”
　　公交站位于一条看起来颇有些年头的马路边，周围所有建筑都是二三十年前的风格，坑坑洼洼的路面，已经关门而且门面窄小的沿街商店，还有商店背后老旧局促的五层单元楼，仅此种种就能体现出一个地方有多荒凉陈旧，而这条街以及附近一片已经是南郊仅有的“市区”了。有时候郝仁自己也会怀疑这一带到底是不是已经彻底被现代社会给遗忘掉，但每个月月底他都会重新对社会充满信心：莫慌，供水局不会忘记你，供电局不会忘记你，燃气公司不会忘记你，就连联通公司跟卖保险的都不会忘记你，有如此多的人时刻挂念着身处远郊的你，还有啥不开心的……
　　“赶紧走吧。”郝仁示意莉莉跟上，“本市治安虽然不错，但这地方毕竟偏僻，天色晚了难免有醉鬼在外面晃悠，先回我那帮你安顿好再说。对了我也顺便提醒你一句，晚上尽量不要乱跑，你安全我也省着麻烦了。”
　　按理说这几句话是不应该说的，作为一个房东，说这句话很容易让房客吓跑或者心存疑虑，但郝仁从来都是个实诚性子，虽然很怕麻烦，但更不愿意骗人或者占人便宜，所以他一开口就把这里情况都说了个明白。这也是他最近房子租不出去的原因之一：好不容易来过两个看房子的，但都被吓跑了。
　　然而莉莉这个看着娇小的姑娘却压根没当回事：“房东你放心吧，我打架很厉害。”
　　郝仁觉得自己今天绝对遇上一个不正常的家伙：“我不是说这个……嗨我就明说了吧，你就一点都不怕遇上坏人啊？”
　　作为刚认识一天的半个陌生人，郝仁知道自己不该管太多闲事，但这是他这辈子第一次遇上这么奇怪的姑娘，跳脱自来熟无防备到了近乎二货的地步，作为一个好人他实在是忍不住了。
　　然而莉莉只是高兴又浑不在意地甩甩手：“房东你真是个好人哈，不过我不怕坏蛋啊，我力气特别大，打架也厉害，以前遇上的坏人都被我打跑了。”
　　郝仁忍不住嘀咕：你还真遇上过坏人……因为都打跑了所以现在这么性格奔放没戒心么？
　　莉莉看郝仁不说话，便自顾自一笑，伸手拉起自己那个特大号的旅行箱跟了上来，然而只听到“咕咚咕咚”两声响，旅行箱上的两个胶皮轮便脱落下来，很快滚远了。
　　“啊哈哈，看来东西有点沉。”莉莉尴尬地挠挠头发。
　　“不，是路有点坑……”郝仁眼眉一跳，看着坑坑洼洼的破路忍不住叹口气，觉得自己身为男士应该做点什么，“来，我帮你提箱子……诶我去你这里面到底放了些什么？！”
　　他刚一下手就感觉莉莉这个箱子很不对劲，那重量简直好像里面放了等体积的水泥似的，他五大三粗一个大老爷们竟然提不起来！
　　然而莉莉压根没注意到郝仁脸上的古怪神色，她只是哈哈一笑，一只手拎起自己的大箱子扛在肩上，整个过程轻松的如同在抓一包棉花。
　　郝仁张着嘴巴看着这个比自己低了一头的瘦小姑娘将一箱子起码百十多斤的东西扛在肩上健步如飞地往前走，几乎有点怀疑自己的世界观是不是出了问题，直到莉莉在前面大声催他赶紧带路他才反应过来，一边走着一边嘀嘀咕咕：没事，就是天生力气大嘛，平常看综艺节目还少么……
　　两人就这么一个balabala一个略有心事地走着，很快便离开了还算宽阔的大路，转进一条黑沉沉的小路：从这条小路走到头就是所谓的“白石路”，郝仁家传大屋就在前面。
　　天色已经黑下来，小路旁的两盏路灯还坏了一盏，周围是陈旧破败的老房子，让这里气氛更显得阴森恐怖，如果不是正好天上有一轮接近满月的月亮照着，即便郝仁这个熟悉环境的大男人走在外面也会感觉毛毛的。他忍不住看了跟在身旁的莉莉一眼：这姑娘仍然全无戒心地跟在自己身旁，而且看上去还心情很好的样子。
　　黑沉沉的夜幕，人迹稀少的小路，人生地不熟的环境，身边跟着一个不知根底的陌生男人，以上四条随便哪个都够让一个三观正常的女孩子警惕起来，但这个“刘莉莉”却丁点紧张都没有，是真缺心眼还是怎么着？
　　“扑啦啦——”
　　正在郝仁胡思乱想替一个陌生女孩瞎操心的时候，一阵诡异的扑翼声突然从上空传来。
　　这四周静悄悄的时候突然有一阵动静响起当然吓了他一跳，他立刻循声望去，却正好看到一个怪异的黑影瞬间划过两侧高墙间狭窄的夜空。
　　那黑影好像是一只蝙蝠，然而体积……似乎不太对？
　　“呵……大晚上的什么东西。”郝仁当然不想在一个女孩子面前掉面子，于是故意大声嚷嚷了一句表示自己一点都没被吓住，然后抬眼看向莉莉，他以为自己会看到前者被吓住的模样，然而……
　　在那一瞬间，他看到莉莉头上突然冒出了一对仿佛狼的耳朵！


第0003章 狼
　　狼耳朵？
　　郝仁一下子愣在原地，等莉莉走过去一段距离之后才用力揉揉眼睛，等再定睛一看的时候，眼前还是那个普普通通的短发女孩。
　　然而他实打实地敢肯定自己刚才真看到了一对尖尖的怪异耳朵！他甚至能清晰地记起那对耳朵的模样：三角形，长在莉莉头顶，很精神地竖起来，上面覆盖着银白色的漂亮绒毛，绝不会错！郝仁对自己的视力和短期记性一向都很有信心。
　　但现在莉莉头上什么都没有，而且刚才看到的那一幕也着实不太符合常规，所以他还是拍拍脸自言自语安慰自己：“怎么今天困的这么早，都产生幻觉了。”
　　“房东你刚才说什么？”莉莉突然扭头看过来，一双大眼睛在夜幕下闪闪发亮活力十足，“什么幻觉什么的？”
　　郝仁心说这姑娘耳朵还真好使，自己刚才那么小声地嘀咕都被她听见了，但他脸上没表现出来，只是随意摆摆手：“没事，我看错了。赶紧走吧，今晚上还得安顿好你。”
　　“哦。”莉莉扛着巨大的箱子走在前面，一边走一边嘴里不闲下来，“对了房东你那附近有吃饭的地方没有？我还没吃东西呢……要不今天在你那吃行么？我掏饭钱。诶房东你怎么走在后面啊，你在前面带路，我不认识路……”
　　郝仁三两步赶上去，觉得这个絮絮叨叨的姑娘虽然性子有点二，但直率起来也挺有意思的，当下随口说道：“没事，我管饭，反正那就我一个人，做多做少都是一锅。”
　　他话音刚落，刚才响起的那种“扑啦啦”声突然再次从上方传来！
　　这次他比刚才抬头还快，于是真真切切地看到一个有老鹰那么大的蝙蝠样黑影从夜空中划过！
　　他当然不认为那真的是蝙蝠，只以为是哪里飞来的大鸟在居民区觅食：这地方出去不多远就是荒地，偶尔有野鸟飞到居民区也不稀奇，但他担心莉莉对这地方有不好的印象，于是随口安抚：“别担心，可能是野鸟飞进来了，这地方离荒地挺近的。”
　　莉莉的声音突然从很近的地方传来，听起来有点急促：“房东要不你先过去吧，我……我随后跟上，我还有点事！”
　　郝仁闻言一愣，大惑不解之余随口说道：“这怎么行，我得给你带路，这地方小道弯弯绕绕，在这儿住的都容易迷路……诶你凑这么近干什么？”
　　他这才注意到莉莉刚才说话的声音很近，结果扭头一看正看到后者的脸离自己只有几寸远，那双异常明亮的大眼睛直勾勾地盯着自己，虽然漂亮但在黑暗中真的吓人一跳，郝仁当时就朝后蹦出去半米多：“我跟你讲！我可是个正经人！”
　　这是他毛病，紧张起来就满嘴跑火车了。
　　不知是不是错觉，郝仁发现莉莉脸上带着点急迫的表情，她抬头看看夜空，又用力抽了几下鼻子：“房东你先走吧，我真的能跟上你，我记住你的气味了……诶呀你怎么这么婆婆妈妈的，我真有自己的事情要做！”
　　“不行！”郝仁倔脾气也上来了，他甚至顾不上讨论那个“记住你的气味”是怎么个意思，只是脸色一板，“万一出事怎么办？黑灯瞎火大晚上我把你扔在这地方？心里过不去——你到底有什么事就不能说啊？”
　　之前就说过，郝仁真的是个好人——起码是个有正常责任心的人，莉莉是他带到这地方的，所以他自觉自己有责任把对方安全送到自己家，虽然那是个力气奇大的女孩，但这跟他担不担心没有决定关系：万一这姑娘真出事，他得良心不安。
　　而且他也想不明白，眼前这么个刚从外地过来的女孩子能有什么大事非要在这节骨眼上做？
　　莉莉的脸色已经很着急了，而且举止明显奇怪起来：她把自己的大箱子放到地上，发出“咚”的一声大响，随后不断抬头环视着周围的高墙，这条小路两旁都是两三层高的老旧小楼，是当初这里还辉煌的时候居民们富裕的象征，不过时过境迁昔日光鲜的小楼也都变成了斑驳旧宅，只有高低不齐的黑沉沉高墙挡在小路两侧，让夜空在建筑间都只余窄窄的一条。
　　而莉莉的视线就在这些高墙间飞快游移，同时她开始频繁地抽动鼻子，好像在努力从空气中分辨什么气味，一边还轻轻活动起手脚来。看到这一幕，郝仁再迟钝也该意识到情况不对了，虽然他还是觉得眼前这姑娘各方面都奇奇怪怪，但刚才天空连续两声怪响已经让他神经有些紧张因此无暇他顾，而现在看到莉莉的奇特举止，他自然知道对方发现了什么：“刘莉莉啊……怎么了？”
　　“叫我莉莉就行。”对方下意识说了一句，随后惊讶地看着郝仁，“呀房东你怎么还没走？”
　　“我刚才说的话你都没听到是吧？”郝仁小心翼翼地靠到莉莉身旁，虽然语气轻松但已经握紧了拳头，他看不出周围有什么异常，然而他确实感觉这里的气氛变得古怪起来，一种淡淡的血腥味和不符合这个节气的凉风正从四面八方的黑暗角落中往外弥漫——老实说，他感觉腿肚子有点颤了。
　　郝仁自认挺勇敢，但你挡不住眼前情况古怪啊。
　　直到现在郝仁都不知道究竟是怎么回事，他听说过很多都市怪谈和现代版本的鬼故事，包括小巷子里的冤魂和十字路口的索命鬼之类，但他从来都将其视作茶余饭后的消遣，然而现在这算什么？
　　一开始他还能用自己神经过敏和被莉莉的怪异举动“感染”解释过去，但随着时间一分一秒过去，空气中的血腥味已经浓郁到几乎张嘴就是一口腥甜，四面八方的凉风已经让人呼气成霜，他再相信科学拒绝迷信也知道自己遇上不正常的事了。这一刻他突然想起刚才莉莉急促地催着他离开，想起这姑娘在“周围一切正常”的时候就已经有了警惕表现，想起对方以毫不慌乱的状态做好戒备……他一下子明白了，这个被自己腹诽为“二货少女”的姑娘完全知道是怎么回事！
　　“我去，这到底哪条世界线不对，我怎么遇上这种情况……”郝仁小心翼翼地看着四周，忍受着刺鼻的血腥气和无处不在的寒冷，感觉思维都跟着放慢下来，“这他娘的还是现实世界么，说好的走近科学幸福人生在哪？”
　　“房东，抱歉让你卷进来了，这‘东西’可能是来找我的。”莉莉的声音突然从郝仁身后传来，带着一丝嘶哑，“你是个好人，比我以前遇上的人都好一些，所以我会尽量让你活下来，我保证！”
　　“这种时候就别发好人卡了行……”郝仁牙齿打颤，但还是扭头吐槽，然而在他看到莉莉的模样之后就再也说不出话来了：
　　一个近乎陌生的少女站在自己身旁，她银发及腰，容貌秀丽，但却有着一双金色的、完全不属于人类的异样眼眸，那双淡金的瞳仁在夜幕下甚至还在微微发着辉光，是与正常眼睛反光完全不同的光彩，一对银白色的狼一样的耳朵在她头顶精神地竖着，在寒风中不时抖动，并灵敏地不断转向四周每一个微弱音源。
　　而在少女身后，一条亮银色的尾巴从衣服缝隙中钻了出来，正在空气中摆来摆去。
　　一个狼一样的女孩……或者用现在流行的方式说，兽耳属性？
　　郝仁不知道自己为什么还能吐槽的出来，但他知道自己的人生乐子大了。
　　如果今天之后他还有人生的话。


第0004章 狼人秘术
　　郝仁愣愣地看着眼前的银发少女，那寒风中飘扬的银色长发和夜色下发出荧光的金色眸子，更重要的是那一对尖尖的耳朵都让人难以转移视线，假如不是对方面容没变，郝仁几乎要认不出这就是前不久才被自己从市中心领过来的二货姑娘刘莉莉了。
　　但这确实就是她——不但容貌可以确认这点，那身衣服也可以证明。
　　这时候四周的风是冷的，头顶上的月光是冷的，身上的衣服是冷的，嘴里呼出的空气都是冷的——郝仁觉得自己已经快被冻住了，但这异常的寒冷反而让他可以保持清醒，尤其是在周围到处充盈着浓的化不开的血腥气时，这丝清醒更加重要：他得以一边戒备周围情况一边整理自己的三观，好尝试搞明白为什么会在现实世界里遇上今天这样的事儿。
　　他没有再跟之前一样大大咧咧地和莉莉搭话，或许是周围环境诡异让他失去了说话的心情，也有可能是看到莉莉那奇特的外貌让人有点不知如何开口。平心而论兽耳娘确实挺萌的，但天知道眼前这位兽耳妹子有没有变身之后性情大变的设定：郝仁百分之百可以肯定从莉莉眼神中看到了一丝原始野兽的气息，这让他胆战心惊，然后就开始在脑海里滚屏播出猎奇向的海内外作品了。
　　随着周围寒气和血腥气愈发浓重，小路地面上都覆盖了一层薄薄的冰霜，而天空明月也不知何时被染成淡淡的红色，郝仁身上只有一件单薄的夏衣，此刻在这寒风中已经哆嗦的越来越厉害，而莉莉却仿佛完全没有受此影响，她只是用力吸着鼻子，耳朵抖了几下：“狡猾的蝙蝠，用血腥气把自己的气味掩盖起来了……房东你别离我太远，那些会飞的家伙专门在夜里活动，擅长的就是偷袭。”
　　“变身”之后的莉莉说话时带着一种生冷感，但听到她说话的内容郝仁还是忍不住松口气：看样子没有性情大变，他也敢开口询问了：“莉莉，这怎么回事？你……”
　　“我是狼人。”莉莉的耳朵比刚才竖的还精神，语气中带着自豪，“虽然不知道怎么回事但我就是狼人！不过以前我一直隐藏身份来着，这是第一次被人看见……切，跟那些会飞的家伙沾上关系果然没好事。”
　　“哦。”郝仁答应一声，心说自己从小到大的世界观兴许是没法继续用下去了，但就在他准备再说点什么的时候，莉莉突然一声低喝：“来了！”
　　几乎在莉莉话音落下的同时，郝仁眼角的余光看到那轮红色月亮边缘抖动了一下，随后一个黑点从月晕中骤然放大，朝自己这边猛扑过来！
　　黑点放大成黑影，郝仁隐隐约约觉得这影子好像不是蝙蝠，而有点像是个披着斗篷的人形，但他已经来不及思考更多，因为那影子已经近在眼前了！
　　浑身肌肉早已经在刚才蓄势待发，随时等着闪避，现在发现自己被作为目标他第一反应就是向旁边闪开，而就在他用力一跳的同时，那影子几乎擦着他的头发扑空过去。
　　黑影没有扑中目标，眼看就要撞在地上，莉莉也没放过这个机会，她在郝仁闪开的瞬间便一个鞭腿甩向袭击者，攻击方式简单粗暴，出腿瞬间甚至带起了“砰”的一声空爆，随后就是噼噼啪啪连续十几声。郝仁只能看到那银发的狼耳少女几乎化为一道与黑影速度不相上下的银白闪光，用最简单的拳脚攻击和那团模模糊糊微有人形的影子打斗起来，没什么招式也没什么章法，每次出拳出腿都是直来直去，但却简单粗暴卓有成效：空气在刚猛无比的拳脚击打中几乎荡起肉眼可见的波纹，而那团黑影终于渐渐落入下风，最后突然收缩成蝙蝠形状急冲向天空，看上去竟然是准备逃跑。
　　莉莉最后一拳打了个空，此刻黑蝙蝠已经飞到墙头，她气恼地皱起眉，从喉咙里发出一阵仿佛豺狼示威时的“呜呜”声，郝仁对这声音非常熟悉——他小时候住在老家山里，那地方晚上有狼。
　　就是这个动静！
　　但这可不是开口称奇的时候，郝仁知道自己是被卷到不得了的事件中去了，要是放在平时他看完小说电视之后还能满怀期待地琢磨琢磨这种神奇经历，然而现在他只知道这是生死攸关的一刻：那只蝙蝠逃到空中并没有离开，“它”只是在高处不紧不慢地绕圈盘旋着，似乎是在嘲笑地上的狼人飞不起来，一边飞还一边在空中画出各种轨迹，一会是个S，一会是个B……
　　郝仁知道，只要这只蝙蝠还在天上绕圈，自己就绝对没安全，狼人姑娘虽然看着肉搏能力挺强，但显然不会飞也不会远程攻击，更重要的还是个二货——蝙蝠再冲下来直取自己的话莉莉真不一定能挡得住！这姑娘万一没反应过来呢？
　　“呜呜……”莉莉喉咙里愤怒的威胁声越来越压抑，耳朵上的绒毛也在根根炸起，随后她突然抬头对着月亮发出一声清亮悠远的嗥叫：“嗷呜——”
　　就在她抬头嗥叫的一瞬间，天上的蝙蝠一个俯冲急速扑来，郝仁当时就差点跳起来：所以说这个狼人姑娘是个二货！这么生死一线的对峙场合你还摆个屁的poss！
　　但就在那蝙蝠裹挟着一团黑雾即将冲到莉莉身边的时候，郝仁突然看到后者手腕一抬，还没看清是什么东西飞出去就听到耳边传来了一阵破空尖啸声，飞扑下来的蝙蝠只来得及让自己稍微雾化便被狠狠击中，狼狈地逃回了高空，这时候郝仁也终于看到莉莉另一只手上提着的是什么东西了：那玩意儿方方正正线条分明，红彤彤冷森森让人胆寒，正是一块板砖！
　　“哈！有本事你继续飞啊！”狼人少女对天上盘旋的蝙蝠大声挑衅着，“别以为长翅膀我就没法对付你了！自从知道自己是个狼人那天起我就一直在研究怎么对付你们这种会飞的混蛋，这一手天马流星砖我练了整整五年！来，战个痛！”
　　郝仁一头栽在地上：这怎么传说中的狼人必杀技竟然是扔砖？而且还成功了！
　　天上那只蝙蝠刚才想必是被一砖砸的不轻，这时候飞起来都歪歪斜斜的，而且四面八方的血腥气和冷雾好像也跟着消退下去，显然是蝙蝠力量无以为继的结果。“它”和狼人少女对峙了几分钟，而趁着这个机会莉莉也飞快从地上又捡了一块砖头算是重新装填完毕，看到这一幕，那只蝙蝠似乎终于泄气了，在天上盘旋了最后一圈便掉头朝着黑沉沉的夜空飞去。
　　莉莉毫不放弃痛打落水狗的机会，抬手嗖嗖两声就把手里的板砖全扔出去，郝仁看不清这两砖的轨迹，只看到那蝙蝠的身影又歪了一下，显然是其中至少有一砖砸准了——练习五年的天马流星砖果然可靠。
　　但郝仁更担心莉莉扔出去的板砖最后飞到了什么地方，这只狼人少女力气奇大，那板砖出手的初速度大概跟炮弹比起来也差不多少……只能祈祷这破地方地广人稀，但愿别有倒霉蛋被这场异类争斗给波及到。
　　袭击者被击退了，周围的环境也渐渐恢复到正常，血腥气就好像幻觉一样消散了个无影无踪。夏夜的些微燥热重新涌来，郝仁揉揉鼻子打了个结结实实的喷嚏：这温差变化果然不是正常人能受的，看样子一场感冒是免不了了。
　　他抬头看向之前的狼人少女，看着那一头靓丽银发以肉眼可见的速度变回原先的黑色短发，一对精气神十足的狼耳朵也消失不见，砸了咂嘴，却不知该说点什么。
　　莉莉再二这时候也能感觉气氛尴尬，但她好像早有所料，或者说早有这个觉悟，只是扭头对郝仁露出一个略有点尴尬的微笑，便弯腰捡起自己的大旅行箱扛在肩上，扭头准备离开：“呐，房东，房子我不租了……你赶紧回家吧。对了，别往外乱说今天的事啊，我会很麻烦的。”
　　说完这句话，莉莉扭头就走。
　　“等会！”在莉莉已经走开几步的时候，郝仁终于回过味来，“这么晚了你上哪去？跟我回去，趁早把你行李安顿安顿……”
　　莉莉惊愕地回过头，那双在夜色下闪闪发亮的大眼睛中满是困惑：“为什么？你不怕那个会飞的家伙再来？那家伙可能是冲着我来的——我是狼人，跟那种家伙是死敌。”
　　郝仁咬咬牙，最后嘿嘿一笑：“因为老子是好人！”


第0005章 还有猫
　　其实这一瞬间郝仁想了很多东西。
　　他想到了中华民族知恩图报的传统美德，想到了为事业和真理献身的革命志士，想到了自己小学时候第一次勇敢抗击抢自己巧克力的班霸，想到了……好吧其实他也没想这么多，他就知道一件事：眼前这个叫莉莉的女孩子虽然不可思议，虽然“有可能”是个不得了的家伙，甚至有可能不是人类，但她不坏，而且刚才救了自己一命——郝仁百分之百肯定，那个时而化为人形时而化为蝙蝠的“怪东西”第一次攻击的时候是冲着自己来的，之后好几次“它”的注意力也放在自己身上，这绝对没错！
　　虽然郝仁只是个普通人，但他对自己的直觉和危机情况下的冷静颇为自信甚至自豪，因为他从小就是个熊孩子，已经在无数次焊雷管锯灯泡的作死行为以及随之而来的危险中锤炼出了这种品质，即便刚才生死一线，他也察觉到那只“蝙蝠”其实一开始就是冲着他来的。
　　但莉莉好像就没注意到这点，她兴许是有点思维定势，从一开始就一厢情愿地认为蝙蝠是冲着她来的，这大概可以归结于这姑娘比较二……
　　不过不管怎么说，眼前这个自称“狼人”的姑娘是救了自己一命，郝仁就不能放着她不管，这里荒凉偏僻居民稀少，现在又是大晚上，莉莉一个外地人……狼在这儿没有个落脚的地方恐怕只能露宿街头了，他办不出这事。
　　当然他也想到了那只蝙蝠再度折返的可能，不过就跟刚才说的一样，他感觉那蝙蝠是冲着自己来的——那把莉莉留在身边兴许也是个保障，天马流星砖再不靠谱也比家里的擀面杖攻击力强吧？
　　这想法或许有点让人丧气，但面对眼前这超出生活常识的一幕，郝仁只能这么打算了，他还是很有自知之明的。
　　“走吧，天可不早了。”郝仁揉揉有些被冻得发麻的双腿，一马当先走在莉莉前面，“回去我还得给你弄点吃的，对了你吃素不？”
　　他突然想起了对方的“狼人”身份，忍不住多此一问，由此可见郝仁的接受能力还是挺强的。
　　“我什么都吃！”莉莉高兴地点点头，扛着一个百十多斤的大箱子走在郝仁身旁健步如飞，不过她走了没两步还是反应过来，“房东你就真不害怕啊？我觉得普通人遇上这事肯定要害怕的，你以前见过‘异类’？诶房东你放心，我不伤人的！我看过很多电影，人类好像都挺怕我们……”
　　郝仁感觉自己的脑仁又开始隐隐作痛了：这姑娘的本性再次暴露出来，一个自来熟、缺心眼、性子楞而且絮絮叨叨的二货。他没办法一次回答太多东西，只能微微叹口气：“唉……说实话我现在还晕着呢，你等我回家抽根烟冷静冷静再说。有什么事都回去再说。”
　　于是接下来莉莉总算安静一些，俩人一路无话，最终来到传说中的白石路，并在一栋看起来有些年头，但规模颇大的两层小楼前停了下来。
　　小楼位于这条水泥路的尽头，其后就是荒地，周围也颇有些空旷，可以说是人类文明跟自然领域的交界线——郝仁经常用这种听上去颇为拉风的方式来形容自己家，以此证明自己的心态还很年轻，起码还保有中二的能力。白石路两旁都是同样斑驳陈旧的民居，而且其中二层楼甚至三层楼结构的都不少，但其中一大半都冷冷清清，没有灯火也没有人声，就像废弃很久的鬼屋一样：随着南郊这片被人遗忘之地愈发荒凉，城市重心始终不往这边偏移，越来越多的当地居民选择了搬家去城里，住在路尽头的郝仁可以说是这里少有的住户之一了。
　　“幸亏这里路灯刚换过，否则看着真跟鬼街似的。”郝仁嘀嘀咕咕地自言自语了一句。
　　“啊？什么鬼街？”莉莉的声音立刻从旁传来，真不愧是犬科动物，这听力。
　　郝仁摆摆手示意自己只是随口胡说，莉莉也没在意，只是抬着头看着自己即将租住的新家，这座呆头呆脑的长方形老楼看起来让少女颇为满意：“嗯，好地方，不是很吵，周围人少就不怕被认出来了，在人类社会里生活很困难呐，总是担心被送去切片，而且人类骗子太多，打起来没完，很麻烦。”
　　郝仁一边上前开门，一边讶异地看了莉莉一眼：“你这么厉害，原来还怕被送去切片？”
　　他看到刚才莉莉大发神威的一幕已经对这姑娘颇为佩服，感觉狼人这种“传说生物”怎么说也比人类厉害，却没想到对方自己蹦出了“担心被送去切片”这样的话。
　　“嗯呐。”莉莉用力点头，“我经常看电影的，人类最喜欢这么办了，你们排外性非常厉害，美国的外星人都会被送去切片，中国的外星人都会被送去切片之后尝尝咸淡，好恐怖！”
　　郝仁决定不再跟这个二货认真讨论任何话题。
　　一层防盗门一层工程门，锁都有些老旧了，郝仁费了挺大功夫才顺利开门进家。他随手打开堂屋的灯，扭头招呼莉莉进门。
　　等回身把大门锁好之后，郝仁才给莉莉介绍起这里的结构来：“这里算是大客厅吧，这房子当初是我爸设计的，结构比较创新所以你理解就好。客厅两边两扇门分别是我的房间和给你留的房间，前面那扇门过去是个小过道，通向厨房跟卫生间。楼梯上去就是二楼，有四个空屋子，不过现在还没人住，你不用去管它。我先带你把行李放好——话说你自己带被褥还是用屋里现成的？反正我这里东西都挺干净，不过女孩子一般都比较介意这……”
　　“我随便，能睡觉就行！”莉莉很精神地叫道，还伸手拍拍自己的箱子，“我没带被褥，这一个箱子可放不下。”
　　郝仁把没有说完的话都咽了回去：看样子眼前这位不是“一般的”女孩子，她属于奔放型的。
　　莉莉没有让人帮忙安顿行李，也不知道是出于女孩子的矜持还是单纯饿的慌：她只催着郝仁赶紧做饭去了，并再次强调了自己会好好付饭费，这让郝仁颇为感动。
　　来到厨房，从冰箱里翻出现成的干面条和几样食材，郝仁哼着小调拧开煤气，然后想起了今天晚上的惊悚经历，决定趁着做饭抽根烟冷静一下。
　　……幸亏他点烟之前一下子反应过来，赶紧把煤气灶点上，否则这本书就只有五章了。
　　听着莉莉房间里传来叮里当啷的声音，猜测着她那个大箱子里到底放了些什么奇奇怪怪的行李，郝仁边下面条边整理起自己今天的遭遇来：去市里找工作未果，在公园里睡觉遇见一个自来熟的姑娘，巧合地发现这姑娘是自己的新房客，然后在领着新房客回家的路上自己的正常人生被超现实现象给崩了个粉碎——狼人，超自然力量，差点死掉的遇袭经历，刚才那十分钟不到的经历就把他前二十五年的世界观给颠覆重建了一次！
　　那个能化成人影，又带着血腥气和寒冷气息的蝙蝠是怎么回事？
　　郝仁想了想，惊悚地判断那兴许就是传说中的吸血鬼——毕竟自己身边已经有个狼人了嘛，吸血鬼不跟狼人相爱相杀那还是个合格的吸血鬼么？
　　不过说到狼人……自己遇上的这个狼人妹子好像跟传说中的不太一样嘛，看着也不青面獠牙，倒是挺萌的……就是有点二。
　　想了半天没个头绪，郝仁发扬他那没心没肺的优良品质，决定把一切放到饭后再说，莉莉看上去是个挺好相处的“狼人”，或许能让她给自己解释一下情况，起码自己重建三观的时候也有个方向。
　　面条很快煮好，郝仁端着这快捷又管饱的晚饭回到客厅，发现莉莉已经一脸期待地坐在餐桌旁等着了，闻到面条的香气她还使劲抽抽鼻子，冲郝仁露出一个灿烂的笑容，这感觉……怎么跟等待投食的小狗一样？
　　两人在餐桌旁落座，莉莉已经迫不及待地抓起筷子，郝仁这时候才突然想起件事，赶紧冲着楼梯方向喊了一声：“滚下来吃饭啦！”
　　在莉莉好奇的注视中，一个黑白相间的影子敏捷地从楼上窜了下来，然后非常熟练地冲到郝仁脚下拿脑袋蹭着后者的鞋面：原来是一只黑白相间的小猫。
　　接下来发生的事情让郝仁久久不能理解：
　　莉莉，这个战斗力强大的狼人，这个刚颠覆了他世界观的狼人，这个已经被归类为“高神秘物种”的狼人，在看到那只黑白小猫的一瞬间就从椅子上跳起来，呲溜一声窜到不远处的沙发后面去了！
　　她甚至连狼人形态都被逼了出来！


第0006章 拜托，你是只狼人好么？
　　莉莉刺溜一下子窜到了沙发后面，而在这之前她已经变成狼人形态。
　　她在沙发后面蹲着，谨慎地探出半个脑袋，银色长发因此垂到地上，那对毛茸茸的银白色耳朵也敏锐地抖来抖去，俨然是随时准备战斗的模样。郝仁看到这位神秘生物嘴里还咬着半根面条和青菜，这东西严重破坏了她那多少有点的“威严”，而更加破坏威严的还是莉莉接下来的举动：她抓着筷子哆哆嗦嗦地指着郝仁脚下的黑白花猫，声调几乎要哭出来：“猫……猫！”
　　“喵？”黑白花猫好奇地偏着头看了家里多出来的不速之客一眼，这一生喵就让莉莉跟着哆嗦了两下，但随后花猫便以一只喵星人应有的优雅态度把莉莉无视了。
　　郝仁目瞪口呆地看着这一切，脑子吱吱嘎嘎地转了一圈才意识到是个什么情况，他不可思议地看着如临大敌的莉莉：“你……怕猫？”
　　“我……我不怕猫！”莉莉倔强地抬起头，仿佛一只骄傲的斗犬，“我就是发憷。”
　　“这不还一样么！”郝仁感觉不但三观不够用，连脑子都不够用了，他甚至不顾对方是一只狼人，而且是一只刚刚认识的狼人，便气急败坏地指着莉莉，“拜托！你是只狼人好么？！”
　　“我就是狼人！”莉莉似乎终于意识到自己现在的反应有点丢人，而且也可能是郝仁的眼神和言语让这位狼人姑娘受了点刺激，总之她是壮着胆子从沙发后面溜了出来，然后假装回到餐桌旁，实则踮着脚沿着客厅墙根溜了一大圈绕到客厅另一头，“你确认这只猫安全么？”
　　“有什么不安全的。”郝仁顺手把黑白猫拎起来，“我就没见过这么好养的猫，是吧，滚？”
　　黑白猫立刻软糯地喵了一声，模样恭顺之极，郝仁看这情况顿时大喜，起身去把喂猫用的食盆拿过来给自己宠物满上，放在桌旁的地面上：这是这只猫的御用进餐地点。同时郝仁还指着莉莉给自家猫介绍起来：“她叫刘莉莉，是个狼人……额，对你而言好像没什么意义，总之你知道她是咱家新客人就行了，你今后的粮食直接取决于她能交多少房租，对恩主恭敬点知道不？”
　　黑白猫竟好像真能听懂人话，抬头对不远处一脸戒备的莉莉矜持地点了点头，表示认可，随后继续低头用膳。
　　莉莉好像这才确定了黑白猫的无害性，她小心翼翼地蹭回餐桌，但还是捧着自己的面条换了个离猫最远的安全点，随后才突然想起什么似的：“刚才你叫这只猫什么？”
　　“滚啊。”郝仁低头瞅瞅自己当前唯一的“家人”，“它叫滚，三点水那个‘滚’。”
　　莉莉的银发和狼耳随着情绪平复缓缓退去（说实话郝仁感觉还挺有点遗憾的），脸上则露出惊奇的神色：“怎么会叫这么奇怪的名字？！”
　　“这猫是去年来我家的。”郝仁呵呵一笑，介绍起自己家猫的来历，“也不知道是什么品种。这地方荒凉偏僻，野猫野狗成灾，偶尔有一两只趁人不注意跑到人家里也正常，不过这只猫来了就不走了，我赶了几次都没用……”
　　“所以你给它起名叫‘滚’，希望它能早点滚？”莉莉瞪着眼睛问道。
　　“不是，它喜欢在我看电视的时候突然跳到床上，每次我都吼一声‘滚’把它赶跑，刚开始挺管用的，但时间长了我一喊滚它反而会特别精神地过来蹭蹭——这只猫以为自己叫滚。然后它就真叫滚了。”
　　莉莉张大眼睛听完，低头默默吃饭，片刻后才嘟哝起来：“感觉来到了一个很奇怪的地方。”
　　郝仁对天翻个白眼：这房子里还有比你更奇怪的么？一个完全颠覆常识的狼人大小姐！
　　等吃完饭已经九点多了，“滚”的活动时间到来，黑白小猫神气十足地跑到二楼巡视起自己的领地，郝仁则把碗筷都扔到厨房水池里泡着准备等明天再洗。然后他点了一支烟，坐在客厅里发起呆来——继续梳理自己一天以来的经历，顺便感叹一下自己这接受能力的强大。
　　那只狼人就在楼上楼下很精神地跑来跑去，以一种近乎无礼的自来熟方式熟悉着自己未来一段时间要租住的新家，每到一个地方她还会用力抽抽鼻子好像在记忆气味，尽管她当前是人类形态，郝仁还是忍不住给她脑补了一对尖尖的耳朵和一条甩来甩去的尾巴。要在平时，有房客这么自来熟到处乱窜的话他还会管几句，但现在他是一句都不想多说：狼嘛，到新地方之后圈定地盘是正常情况，现在只希望这只狼人的地盘意识能和人类常识结合一下，只要时刻牢记这里其实是别人家，而她自己只是个租户就行，考虑到莉莉目前表露出来的性格这应该不难。
　　反正不管出什么情况，郝仁都确认自己打不过这只狼人就是了。
　　把一个目测非人类的高战斗力生物就这么请进家里到底是对是错？
　　等再度冷静下来，郝仁还是会忍不住思考这个问题，不过想到最后他还是觉得自己选择没错，而且说实话……他对接下来会发生什么还挺有点期待的。
　　这是个很作死的心态，一个正常人应该学会趋利避害，而不是满心好奇地跟一个可能要了自己命的神秘新世界贸然接触，但郝仁这平平无奇的无聊生活已经过得够久了。
　　他喜欢看小说，喜欢看电视，喜欢看那些离奇古怪的各种幻想故事，这是每一个生活空虚的待业未娶独居不愁吃青年几乎必然会有的生活状态，虽然他不至于中二入脑也还没对无聊的日子感觉难以忍受，甚至真要遇上电脑突然弹出来个“yes”or“ok”的对话框时他的第一反应也肯定是拔电源，但这丝毫阻挡不了他在面对某些“新刺激”时会产生跃跃欲试的心态，这是人最常见的猎奇心理在作怪，一部分人在猎奇心理得到满足的时候会叶公好龙地却步，但另一部分人……
　　大概会跟郝仁一个反应吧。
　　而且不管怎么说，他还要提防那只奇怪而危险的大蝙蝠，虽然不知道为什么自己会被那种怪东西盯上，但事情已成事实那就只能接着，郝仁不是个会逃避现实的人，他会积极想办法提高自己的安全系数：比如把那个战斗力看上去很强，而且貌似很好说话的狼人留在身边。
　　“对了房东，给你房租！”莉莉楼上楼下地窜了好几圈（中间跟“滚”狭路相逢两次，均有尖叫传出），终于想起自己当前的身份，于是带着一种欢蹦乱跳的精气神回屋取了钱包出来，数出房租塞到郝仁手上，“按你在广告上写的，预交三个月房租哈，另外饭费要多少？”
　　哦，不但好说话，而且还是个会乖乖交房租的狼人——这哪本书里有过这种好事儿？
　　“饭费就免了。”郝仁发现莉莉闻到烟味的时候皱了皱眉（狗鼻子好用啊），于是很自觉地掐掉烟卷，“反正多你一个影响也不大。另外别一直房东房东地叫，我有名字，你叫我郝仁就行。”
　　“知道了房东。”
　　“叫我郝仁……”
　　“好的房东。”
　　“……算了，我先回屋睡觉，你自便就好，那些锁上的屋子你别乱进，其他随便。”郝仁叹了口气起身回屋，莉莉也扭头离开，不过她刚走到一半就又有新话题了：“对了房东你晚上不会来夜袭我吧？这房子里好像就咱们两个人诶，我第一次租单身男房东的房子……”
　　郝仁差点趴在地上，随后扭头对这只神烦的狼人怒目而视：“为了我自己的生命安全，我绝对不会夜袭你的，你就放一百个心吧！”


第0007章 光有第六感管蛋用
　　一只狼人住在家里的感觉是啥？
　　好像没啥感觉，即没碰上月圆夜变身，也没碰上嗜血狼人怒杀全家，更没碰上猎魔人领着两百多个圣骑士过来惩奸除恶顺便平了自己家，郝仁感觉这一晚上平静的跟什么都没发生一样：那只狼人很好说话，乖乖交房租，变身之后也不狂暴，她仅有的特点就是怕猫和有点话唠，以及略有神烦，除此之外没有别的缺点，而且不管变不变身看起来都萌萌哒，似乎也不是不能接受。
　　第二天一大早，郝仁被脸上湿漉漉刺啦啦的感觉惊醒，他一睁眼就看到一个黑白相间的毛烘烘傻脸正对着自己，两只金黄色竖瞳里就一个信息：早饭！
　　“早上好，滚。”郝仁强忍着不让自己再度睡过去，连续打了几个哈欠伸了几次胳膊才算清醒过来，他挥手把自家的二把手赶到地上，在昏昏沉沉的状态中起床穿衣。
　　然后突然想起自己家多了个新房客。
　　再突然想起那个新房客还是个号称狼人的不明生命体。
　　这事情让他昨天晚上折腾到后半夜才勉强睡着，这时候一觉醒来脑袋里的昏沉还没有退去，他忍不住挠着头发嘀咕起来：“不会是做梦吧？”
　　不过很快他就意识到自己不是做梦了：一阵噼里啪啦的脚步声从客厅方向传来，然后是那个有点熟悉的咋咋呼呼的声音：“房东！房东你这里电视没信号的么？广告上不是说有电视可以看么？”
　　郝仁叹口气，终于接受了自己生活已经从此改变的事实，但他知道自己还未做好任何准备——说实话除非中二入脑好几年，已经被幻想入侵现实的家伙，谁能对如今这情况做好准备啊！他压根不知道接下来该怎么跟一只狼人相处也不知道第二天会发生什么，当前这情况……走一步算一步吧。
　　他推门出去，看到莉莉已经在客厅里坐着，而且这位狼人少女还换了衣服，她穿着一身清清凉凉的小背心和牛仔短裤，端的是青春逼人活力四射，略带小麦色的肌肤配上这副打扮让她看着好像刚从某个健美节目现场出来的一样。看到郝仁从屋里出来，莉莉立刻高兴地招招手：“房东早上好！你看电视都没信号了怎么回事？”
　　紧接着她又看到了正趴在郝仁肩膀上，一脸出宫视察神态的黑白小猫，顿时一个后空翻跳到沙发背后，战战兢兢地露出小半个脑袋，一双已经变成淡金色的眼睛死死盯着那张猫脸，憋了半晌才以一种近乎朝拜的语气哆嗦着打招呼：“滚……早上好。”
　　“作为一只狼人，请稍微有点出息。”郝仁默默看了莉莉一眼，觉得自己每多跟这姑娘说一句话，自己心里对未来不确定生活的危机感就减弱一分：就这货，太能给人减压了，随后他看向客厅里那台买回来只有两三年的液晶电视，上面是一片蓝洼洼，“电视出问题了？你屋里也收不着信号？”
　　这间看上去其貌不扬的出租公寓里有着非常土豪的一面：每个屋里都有电视，这是前两年“生意”兴隆的时候郝仁脑袋一抽买回来的，不过因为赶上大减价所以也没花太多钱，如今各屋都有电视已经是他往外租房子时最有吸引力的宣传词了。
　　莉莉点点头，一边小心翼翼地从沙发后面蹭了出来，行动过程中四脚着地宛若小狗：“屋里也没信号，我早上要看纪录片频道的。”
　　“你喜欢看纪录片？”郝仁随口问了一句，一边钻到电视后面研究是不是线路问题，莉莉的声音从他身后传来：“不是，只是最近正好有个译制片在讲草原狼的故事，我得随时了解家族同胞的动向嘛……”
　　“你是从非洲草原来的？”郝仁扭头好奇地问了一句，一想到对方的狼人身份和自己正在跟她讨论的话题，这微妙感果然滚滚而来。
　　莉莉晃着脑袋：“不是啊，我也不知道自己是从哪来的，可能是雪原附近吧，‘觉醒’之前的记忆模模糊糊，压根想不起来。不过我觉得天下狼族是一家——你们人类分了那么多种族不还是统称地球人么，我觉得我们‘异类’被你们排挤到地球圈下层最主要的原因就是不够团结……”
　　莉莉再次开始balabala起来，郝仁感觉自己已经完全跟不上对方的话题了——妈蛋，这种话题怎么跟？跟一只来自雪原的犬科动物讨论进化论还是物种问题？
　　“线路没问题，电视没问题，既然你屋里也收不着信号，那应该是信号塔那边出毛病了。”郝仁从电视后面抬起脑袋，貌似很专业地说道，其实他也不懂到底怎么回事，只是感觉不能在一个见到猫都被吓的四脚着地的二货狼人面前丢面子而已，“这里有线入户的少，基本上还是得靠电视塔。”
　　“哦。”莉莉答应一声，看上去颇有点遗憾，但遗憾模样也就维持几秒钟便渺无踪迹了。郝仁先去把猫食给“滚”满上，随后准备去厨房做饭，但就在他刚要迈步走向厨房的时候，一阵砰砰砰的敲门声突然传来。
　　不知是不是错觉，在敲门声响起的前一秒钟，郝仁突然感觉到一种有点熟悉的冷气，但这冷气只是如幻觉般出现了一瞬间，他认为是自己神经过度紧张所致。
　　莉莉则皱着眉抽抽鼻子，但什么都没发现，她指着大门方向：“房东，有客人！”
　　“知道知道。”郝仁一路小跑去开门，一边想着会是谁来拜访这么个偏僻地方，看时间也不像是收水电费的，大门打开，他习惯性地开口，“诶，你找……？！”
　　门外站着一个不认识的女孩子。
　　她身量高挑，目测至少得有一米七，身材纤细，长发及腰，穿着一身很朴素的黑色连衣裙，脚上穿着看上去略显陈旧的运动鞋，除此之外再无装饰，但朴素的穿着并不能掩盖少女的容貌出众：她容貌精致而带有一种“贵气”，眼睛不大，但微微眯起来的时候似乎带着一种优雅的美感，鼻子小巧而微微上翘，嘴唇很薄，不施粉黛却红艳欲滴，整体的脸型似乎略带点亚欧混血的感觉，给人的印象是一个漂亮的混血姑娘。最引人注目的是她的脸色：肌肤干净柔嫩到几乎吹弹可破，而且异常白净……甚至白净的有些过头了，郝仁甚至觉得那有点苍白。
　　郝仁其实并不是个见到美色走不动道的人，尽管他挺向往搞上对象的生活，但除此之外他还是颇有定力的，昨日看到莉莉那种级别的美少女欢蹦乱跳出现在自己面前的时候他也没愣住这么长时间，如今他呆愣的主要原因是——眼前的少女看起来比他还惊讶。
　　门口的陌生少女用手遮挡着阳光，似乎不太喜欢阳光太过强烈的天气，她看到郝仁推门出来，脸上的惊讶表情完全没有掩饰，而且在郝仁开口之前她就先惊呼起来了：“你是昨天晚上那个……你没死？！”
　　“怎么说话呢！”郝仁一听这个顿时下意识回了一句，随后才意识到对方话里的信息量，“昨天晚上……我勒个去！莉莉快变身！”
　　他昨天晚上除了莉莉之外只遇上过一个“人”！
　　而且现在他完全可以确定开门之前感觉到的那一瞬间冷气不是幻觉了，那是自己从小培养的神奇第六感，但事实证明在没有警惕心的前提下光有第六感管蛋用——他已经把门打开，而且跟昨天晚上的袭击者距离不足两米！
　　郝仁在本章的最后一个念头是：没想到是个漂亮姑娘啊……


第0008章 狼与蝙蝠
　　“莉莉快变身！”
　　这是郝仁当前能想到的唯一办法，那种熟悉的血腥气和寒冷感觉已经再度出现，他知道凭自己一个普通人是绝对不可能跟眼前这个酷似人类实则异种的“怪物”抗衡的，但在喊出那句话之后他也没报多大希望：他跟眼前的“少女”只有不到两米的距离！
　　一阵风声从身后传来，郝仁知道这是变身之后的莉莉正冲过来救援，与此同时郝仁也立刻脚下发力准备向旁边跳开，让狼人和这个疑似吸血鬼的家伙正面对上，自己就等于安全了！
　　但他高估了自己的反应速度，或者说低估了“异类”的战斗力，几乎就在他刚产生闪避想法的时候，眼前的黑长直少女已经以远超人类反应速度的动作伸过手来，她一把抓住郝仁的胳膊，以几乎要把他拽骨折的蛮力将其拽到自己身后，还用很好听的声线低喝了一声：“小心！”
　　郝仁被甩飞的一瞬间就愣住了：刚才那声“小心”好像是眼前这个危险生物说的？
　　此时莉莉也总算慢半步地冲到了门口，郝仁绝望地看到这位脑子有坑的狼人姑娘既没有变身也没有拿武器，她还是那副清凉活泼的居家打扮，头发没有变白耳朵也没冒出来，这姑娘蹦到门口还兴高采烈地嚷嚷着：“房东房东我来啦，是送快递的么？”
　　郝仁心里一声近乎悲愤的怒吼几乎要响破天际：这个二货啊啊啊！完全没有默契啊啊啊！
　　狼人莉莉的二货行为让郝仁完全放弃从吸血鬼手里逃生了，尽管莉莉在看到眼前的陌生黑长直女孩之后就立刻反应过来，在一秒钟内完成变身并从门口捡了两块板砖准备战斗，他还是觉得毫无希望：从昨晚上开始他就不该把希望寄托在这个脑子有坑的狼人身上！自己去厨房串两串大蒜挂脖子上估计都比莉莉可靠！
　　当然日后他会知道的：对某个吸血鬼而言，其实大蒜也不管用。
　　莉莉看到自家房东已经被敌人拽过去，脸上一瞬间闪过懊恼的神色，但她还是捏紧了手里板砖，从喉咙里发出示威一样的“呜呜”低吼声：“吸血鬼……现在是白天，你这个吸血鬼晚上都打不过我，白天更不是我的对手！把房东还过来我就饶你一命！”
　　已经确认身份就是吸血鬼的黑长直少女压根没有惧意，她挡在郝仁和莉莉之间，右手伸在身前做出防御的架势，尖锐的指甲慢慢伸长，一股寒气和血腥气开始围绕着她的身体旋转，左手却不动声色地换到背后，在郝仁莫名其妙的注视中用力摆了两下，感觉就好像……在催着郝仁赶紧离开一样？
　　“狼人，野兽什么时候也装模作样地混在人类的城市里了！”吸血鬼少女的声音清冷而轻蔑，虽然不知为何带着一种虚弱感，但她语气中对莉莉的不屑一顾却非常明显（即便昨晚上她才被面前的狼人糊了两砖），“在荒郊野外抓兔子不才是你们的本职么？”
　　“哼！”莉莉一声怒哼，“愚蠢的吸血鬼，你肯定猜不到我根本抓不住兔子！”
　　郝仁当时就想干脆一头撞死算了，也不让这个脑子有坑的狼人为难：这个二货二货二货啊！
　　就连一直挺冷静的吸血鬼少女也被莉莉这不按常理出牌的说话方式给弄愣了，她差点没笑出来，但随后还是用力摆着放在背后的左手，同时郝仁听到一个声音直接在自己耳朵眼里响起：“人类，你先跑，我来拖住这个狼人……虽然是白天，但拖住她还是没问题的！”
　　郝仁：“……啥？”
　　莉莉此刻终于难得不二一次，她发现吸血鬼刚才一瞬间有点分神，于是立刻一声低吼，挥舞着板砖就冲了上来：没有贸然扔砖，可能是担心砸到近在咫尺的房东。
　　“去死吧！长翅膀的老鼠！”
　　吸血鬼少女也毫不畏惧地迎了上去，挥手间一道淡淡的红色血痕在空气中凝结成型，已经伸长到十几厘米的尖锐指甲就好像一簇小匕首一般刺向莉莉胸口：“去死吧！只会抓兔子的野兽！”
　　“愚蠢的吸血鬼！我说过了我根本抓不住兔子！”
　　“别以为你能用这种方式再让我分心，对吸血鬼而言同样的招式是不能生效两次的！”
　　就在郝仁一愣神的功夫，两个不可以常理度量的异类生物已经缠斗在一起，莉莉如同一道银辉般在出租公寓的门口左冲右突，拼命想要冲到郝仁身边，而那个神秘的吸血鬼少女即便在白天速度竟然也没有落多少下风，只见她化身为一片黑色残影，红色血痕和利爪攻击疯狂舞动，每次都能将眼看就要冲出来的狼人给压制回去，莉莉的怒吼和吸血鬼少女的叱咤几乎是在从十几个不同的位置同时响起，这已经完全超出了人类肉眼和听觉的反应速度！
　　但郝仁已经从一开始的惊愕中反应过来，虽然还不确定真相如何，但他知道不能让这俩打下去了，别的不说……他担心有人看见这离奇的一幕！
　　哪怕住的再偏僻，这里也是有人家的，如今已经是早上，这条街仅有的几个住户随时可能出来，莉莉跟吸血鬼少女打斗的动静可不小，被人看到绝壁会出事——莉莉真有可能被中科院的抓走切片之后送到食堂尝尝咸淡去！郝仁完全相信大吃货国的国情！
　　看到街道尽头的一扇院门正被人慢慢推开，郝仁心急如焚，扯着嗓子使劲吼了一句：“停！别打了！”
　　他这一声吼简直惊天动地，郝仁几乎可以想象若干天后出门遇上隔壁街的老头老太们都会被围着问上半天是不是遭遇家暴了，但这一声吼确实有效：莉莉和吸血鬼少女形成的两股风暴立刻就停了下来，她们都大惑不解地看着郝仁，然后又迅速对自己的对手怒目而视。
　　莉莉仍然一脸斗志昂然的模样，似乎刚刚的战斗只够热身，吸血鬼少女却好像消耗颇大，她气喘吁吁，脸上泛着不正常的酡红，看样子在阳光下和狼人进行势均力敌的近身缠斗也不是这么容易的。不过她们有一点都差不多：即便经历了这么激烈的战斗，俩人身上还是一滴汗都没出。
　　吸血鬼姑娘随身带的冷气太他娘的冻人了。
　　“你们可能有误会！”郝仁看到这二人互相怒目而视的模样，知道她们随时可能再打起来，于是赶紧插到两人中间（当然稍微往莉莉身边靠近了点），“我得先确定一件事：这位吸……吸血鬼妹子，你其实没打算弄死我吧？”
　　这句话一说出来郝仁就感觉怪怪的，但这时候也顾不上咬文嚼字了，他感觉狼人和吸血鬼之间绝对产生了一个不得了的误会——这指向一个坑爹的可能性。
　　吸血鬼少女果然立刻瞪起眼睛，一边戒备着莉莉一边飞快地扫了郝仁一眼：“我想救你！”
　　郝仁还没开口，莉莉就蹦了出来：“你蒙谁呢！你是想吸房东的血！我看过电视的，你们吸血鬼没一个好东西！”
　　郝仁突然意识到一点：为什么这个狼人有很多知识都是从电视上看到的？这是她第一次见到吸血鬼？
　　“不是你先把这个人类绑架的么！”吸血鬼妹子细细的眼睛眯起来，带着一股杀气，“绑架一个人类，强迫他帮你掩饰身份，然后你就能在人类的城镇里生活下去，你们狼人没几个脑子好使的，这种手段几百年前就在用，现在还没变化——难怪你们都快绝种了。”
　　然后莉莉和吸血鬼少女继续互相怒目而视，但貌似各自的底气都开始有点不足了。
　　郝仁在俩人中间夹着听了个大概，终于一巴掌拍在脑门上：“唉，这都什么事啊……你们先别打，都回家再说！”


第0009章 不正常生物
　　郝仁跑去泡了壶热茶，接下来便跟两个不正常生物在客厅里大眼瞪小眼地干耗起来。
　　长条形的小茶几两个最远端分别坐着正一脸戒备的吸血鬼姑娘和气鼓鼓的莉莉，俩人之间剑拔弩张，冷飕飕的寒气和一股充满野性力量的氛围在她们的眼神交错中不断激荡，郝仁几乎可以在茶几上空看到肉眼可见的青灰色气团在不断旋转。茶水已经摆上桌，但两位女超人丝毫没有借此机会化解矛盾的打算。在这种让人肝颤的低压氛围中，郝仁只能继续努力缩缩脖子，用自己那属于普通人的脆弱体质硬扛着来自狼人和吸血鬼的双重压力，一边使劲想办法怎么让这二位互相相信对方说的话：
　　莉莉坚持认为眼前的吸血鬼是想吸房东的血，后者的一切说法都只不过是因为打不赢自己才胡编乱造出来以求脱身的（也不知道这个二货怎么这么有自信），并且郝仁已经受到了吸血鬼的法术魅惑因此正在胡言乱语，而吸血鬼少女坚持认为莉莉是想胁迫人类以伺机潜伏在人类城市中，郝仁的一切言论都是受到了狼人的威胁……
　　这就形成一个死结：她们都不相信对方，同时不相信第三方，而且现场也找不到第四方……
　　哦，现场其实是有个第四方的，也就是正蹲在不远处吃东西的黑白小猫，这个名字叫“滚”的神奇生物对客厅里的寒风飕飕毫无知觉，守着一盆猫食就像守着整个天堂，郝仁都快怀疑这个缺心眼的猫也是个“异类”了。
　　“那什么。”最后还是郝仁这个东道主不得不打破沉默，他首先转向一切误会的源头，也就是那个吸血鬼姑娘，“这位吸血鬼小姐啊，这么说昨天晚上……”
　　“请不要用吸血鬼这种称呼。”衣着朴素，但气质带有一种天然清冷优雅之感的黑长直少女微微皱起眉头，“只有那些只具备本能的食血仆人才算吸血鬼，我们这些能克制猩红欲望的是血族中的贵族，人类对我们误解很深所以总是搞错。你可以叫我薇薇安，全名暂时不能告诉你。”
　　“哦。”郝仁点点头，虽然不知道食血仆人和高级血族有什么区别，也不知道什么是猩红欲望，但他能看出眼前这个黑长直少女其实很好说话，“薇薇安是吧。这么说昨天晚上你不是袭击我们？其实你是想来帮忙的？”
　　“我看到人类跟狼人在一起，不知道你是被蒙骗还是被威胁。”薇薇安点点头，“原本我想着把你直接抢走的，不管狼人在你身上下了什么诅咒，他们那低劣的法术都很容易对付。不过昨晚上我状态不佳，竟然……竟然被暗器所伤。野兽就是野兽，战斗起来无所不用其极，毫无美感可言。”
　　“矫情。”莉莉哼了一声，“打不过就是打不过，还找那么多理由。你倒是看看我哪里胁迫着房东了啊，他能跑能跳的，我又没卡着他脖子。”
　　薇薇安身边的冷风骤然加强：“狼人的爪子带有诅咒，你以为我连这种常识都不知道？”
　　莉莉一听这个，顿时惊讶地低头看看自己的手：“诶呀我这么厉害呢？”
　　郝仁决定不理这个二货，而是转头看着薇薇安，满脸真诚：“你看，我真没受胁迫！我对天发誓莉莉没给我下诅咒！”
　　薇薇安顿时点点头，就在郝仁高兴地认为这个吸血……血族姑娘终于开窍的时候，对方却脸色一板更认真了：“放心，我知道你一定是碍于诅咒以及不相信我的实力才不敢说实话的，等一会我状态恢复过来就让你看看，这个只会扔板砖的野狗根本不是高阶血族的对手！”
　　莉莉一听这个顿时一巴掌拍在茶几上，当时桌面就出现一大片均匀的龟裂纹：“你骂谁是野狗？！你这个长着翅膀的老鼠！”
　　薇薇安也不再压制敌意，她腾地站了起来，面前的茶几和身后的沙发以肉眼可见的速度挂上一层冰霜：“以为自己很厉害？再打一架啊！就是因为你们这些控制不住本能的家伙到处作死，局势才变成今天这幅模样！”
　　原本被控制在茶几周围的杀气在杀气主人的释放之下终于弥漫开来，伴随着两声怒喝，随之而来的就是寒风呼啸和隐隐约约的狼嚎，缺心眼的“滚”终于意识到情况不对，迅速扒了两口猫粮便刺溜一声冲上二楼，只留下郝仁看着自己的家具，急火攻心：“我的茶几……”
　　也不知道他怎么抗住这阵杀气的。
　　“房东你放心，我会赔钱的。”莉莉端的是好姑娘，马上意识到自己的错误，哪怕盛怒之下还是赶紧跟郝仁表示了歉意。
　　郝仁已经完全明白了，眼前的狼人是个二货，而那个血族则是个一根筋！别看薇薇安貌似正常的模样，但实际上恐怕不比莉莉脑子好使多少，这年头有本事的家伙没个人格缺陷就不能活了是吧？
　　就在莉莉和薇薇安眼瞅着就准备在客厅里大打出手的时候，郝仁原本充足的耐心终于被磨没，他用力一拳砸在茶几上，用自己能发出的最有气势的声音一声大吼：“都够了！这里是我家！！”
　　这一声吼和那一拳猛击是郝仁这个慢吞吞的老好人数年来都没有过的举动，但蔫豹子发威的威慑力终于还是体现出来那么点，吸血鬼少女和狼人少女可算意识到这里是别人家，而且其中一个还意识到自己正欠着房东一张茶几的钱，于是她们两个齐刷刷地停住，四只眼珠一眨不眨地看着郝仁。
　　“看我干什么？”郝仁刚用一声吼镇住两个“异类”的时候还吓了一跳，他没想到自己在这种随便挥挥手就能弄死一个人的强大生物面前竟然真有这个胆子吼出来（而且吼出来之后还成功镇住场面了），但随后他就感觉自己这辈子能有这次壮举也算不虚此生，此刻看着四只眼睛落在身上，已经感觉自己彻底豁出去的他竟没来由一阵底气充裕，“你们看看自己，一个二货，一个死心眼！我才是这儿的当事人好么？你们别这么忽略当事人的意见就擅自替人下结论行不行？！而且这这这……这符合你们的身份么？狼人跟血族什么时候这么奋不顾身保护人类了？你们先让我这个最糊涂的家伙搞明白这点，然后再掰持你们那点误会行不行？”
　　郝仁最后这个问题已经憋半天了，这年头信息爆炸文化交融，谁还不知道个吸血鬼跟狼人的故事，你去奇幻类电影库里随便一搜，十部电影里起码有两个都跟这俩物种有关，在郝仁心目中，嗜血无理智的狼人和阴毒冷酷的吸血鬼就跟俩符号一样醒目，但眼前这二位……是怎么回事？
　　搞不明白这个问题，他作死都找不到好节奏！
　　让人意外的是，莉莉跟薇薇安竟然异口同声起来：“我跟那些野生动物不一样！”
　　然后两位姑娘也颇有点惊奇地看了对方一眼，随后就冷哼一声各自扭过头去，显然只相信只有自己才是发自真心的。
　　“我不知道其他族人是怎么回事，他们好像不跟人类作对就没法活似的，但我从有意识以来就是跟人类在一块的。”薇薇安抱着膀子说道，“而且我本能地……讨厌其他血族。别问我为什么，我也不知道，反正从小就这样，而且我也看不惯其他‘异类’跟人类打仗，他们太蠢了。就这样。”
　　“我没见过其他‘异类，’”莉莉抽抽鼻子，似乎对薇薇安的“气味”很不爽，“我在一个很冷的地方醒过来，应该是雪原，醒来的时候就是人形。我是被一个老太太收养长大的，之后几十年一直跟人类在一块，只有他们对我长不大的外貌产生怀疑的时候才会搬家。我喜欢人类，习惯人类，有问题？”
　　郝仁看了看这二位不正常生物，决定相信她们。
　　反正信不信也就那样——他一个都打不过。


第0010章 穷酸吸血鬼
　　客厅中的冷空气和低气压还在持续，但好歹两位罪魁祸首看上去是不打算继续开战了。
　　郝仁唉声叹气地收拾起已经被冻成一坨冰疙瘩的茶壶（而且还冻裂了），再看看已经报废的茶几，感觉人生大抵如此：人生在世不如意者十之八九，剩下一二是更不如意的……
　　但不管怎么说，薇薇安和莉莉看上去总算是相信对方的说法了，好吧，兴许也不是完全相信，但起码她们答应暂时不会继续打架——只要对方不露出“马脚”，她们就暂时把对方认作中立单位。
　　这是整整一个小时苦口婆心的结果，是一个小时摆事实讲道理申明大义的结果，郝仁壮着胆子把自己作为此地房东的那点威严（假如有的话）发挥到极限，勉强让两个人外娘互相耐心听完了对方的解释，并且用自己的方式证明自己所言非虚：莉莉证明自己没有胁迫房东的方式是把“滚”叫出来作证，然后给薇薇安展示了自己的手，示意手上没有血气所以她没有给郝仁下过诅咒，薇薇安看莉莉挺二的所以决定相信她；薇薇安为了证明自己可以克制吸血欲望，让郝仁去冰箱里倒腾出一盒鸭血豆腐……
　　说实话郝仁觉得薇薇安这个证明方式比啥都不靠谱，但神奇的是莉莉居然信了……这个二货居然信了你敢信？
　　等一切暂时风平浪静之后，郝仁才有机会询问薇薇安今天早上过来是有何事，因为很显然薇薇安早上刚见到他的时候惊讶了一下，因此她不大像是专门过来找人的。
　　薇薇安点了点头，从随身的一个小包包中掏摸出一张花花绿绿的纸来：“我照着这个地址来的，我想找房子住。”
　　正在旁边对着坏掉的茶几低头忏悔的莉莉顿时切换成狼人形态，那双尖尖的兽耳激灵一下子就竖了起来：她有一种强烈的糟糕预感！
　　郝仁也是一愣，接过那张纸才发现它是从一份报纸上剪下来的，赫然就是自己前两天发出去的出租广告！这怎么连着大半年都没有开张，这时候生意反而接茬上门了？
　　但为什么来租房子的都不是正常人！
　　“额……这个地址倒是没错。”郝仁表情古怪，不知道自己的人生到底是哪里出了问题，他上下打量着薇薇安，“你是来租房子的？”
　　“是啊。”薇薇安连连点头。
　　郝仁愣头愣脑地问了一句：“为什么偏偏是我这儿……”
　　他的言下之意是为什么这种不正常事件会发生在自己身上，但薇薇安显然会错了意，吸血鬼少女眨眨眼：“因为你这里很便宜啊，我没钱，找了半天只有你这里住得起——实在是不想跟以前一样住在荒郊野外的废墟或者墓地里了。”
　　郝仁的嘴巴微张着就没闭上，心里对这个吸血鬼少女的坦然和生活状态感到讶异不已：不是都说吸血鬼是黑暗中的优雅贵族么，眼前这位怎么混成这样？
　　“这里确实挺便宜的，你要不怕偏僻就在这住下吧。”郝仁呆愣几秒还是点点头，嘴角划过一丝哭笑不得，反正虱子多了不痒债多了不愁，已经有个狼人了，自己这生活在可以预见的未来恐怕已经正常不起来，多个吸血鬼就多吧，权当给生活添姿彩，“不过我得提前说明一点，你不能惹事……当然我也不会把你和莉莉的事情往外说，我还怕你们杀人灭口呢。”
　　说着杀人灭口，郝仁却不怎么担心：跟前这二位人外娘显然和传说中的不一样，先不管她们在各自的族群中是不是异类，反正在这儿，她们看上去还挺安全的。
　　不过就在郝仁和薇薇安已经快商定妥当的时候，莉莉突然拍着桌子站了起来：“等一下！这个长翅膀的老鼠也要住在这里？跟我住一个屋檐下？”你看这迟钝程度。
　　哗啦一声响，之前已经被拍了一堆裂纹的茶几终于要不得了。
　　“你以为我愿意跟野兽住在一块？！”薇薇安的火气也不小，但好歹还记着之前承诺过的休战协议，没往外乱放冷空气，“要不是快穷死了，谁会来这儿啊！”
　　郝仁突然感觉或许拒绝薇薇安才是正道：让这狼人跟吸血鬼住在一个屋檐下明摆着是要命好么，她们俩这脾气完全不像是真能遵守休战协议的样子！而且他也不差这一份房租……
　　但他刚才已经点过头了，这时候要突然改口似乎也不太合适，于是只能勉力安抚着一脸不爽的莉莉：“没事没事，我看薇薇安也不像坏人嘛，都答应人家了……让她先在这儿住下……诶不对！我是这的房东，这是我家！我跟你商量个毛啊！”
　　郝仁最后时刻总算是想起这茬：这是他自己的地盘，什么时候这俩人外娘就跟户主似的了？
　　他只能把这归结于两个气场强大的家伙那存在感简直不是一般的高，而且在一连串乱七八糟的事件冲击下，自己那本身就不算太出类拔萃的脑子已经有点混乱了。
　　莉莉也讪讪地笑了起来，这个跟传说中一点都不一样，出奇好说话的狼人姑娘缩着脖子点点头：“那你做决定，不过我还是不喜欢这个长翅膀的。”
　　“这还差不多。”郝仁抱着膀子点点头，一边筹划着如何能让这两位怎么看都不正常的新房客在未来的日子里和睦相处……和睦相处是不可能了，如何尽量避免她们拆房子就行。其实他已经对这种混乱生活有所惧意，如果可以的话他是真想现在就把屋里的两尊大神请走，但这有两个问题：首先两个女超人是不好得罪的，虽然她们看似很好说话，但如果没有个说得过去的理由就贸然赶人恐怕会出问题，郝仁不敢冒这个险；其次郝仁觉得自己打不过两个女超人中的任何一个，万一到时候自己的语言力量不奏效，那就彻底抓瞎了，他将骑虎难下。
　　综上所述其实上面俩原因可以汇总成一个：尼玛人类怎么跟两个怪物娘讨价还价啊！
　　不过不管再怎么纠结，他还是想尽自己绵薄的力量，稍稍维护一下自己那眼瞅着就要走到头的“正常”生活，而就在他思绪万千的时候，一阵几乎惊天动地的惊呼声突然从旁边传来。
　　“呀！我的钱包！”
　　薇薇安整个人几乎从沙发上蹦了起来，这位吸血鬼少女平常勉强还能保持一点优雅气质，但现在这点优雅气质已经荡然无存：她钱包没了。
　　“一定是昨天晚上……昨天晚上被这个混蛋砸的昏昏沉沉，我的钱包不知道落哪去了！”薇薇安在身上和随身的小包包里翻腾了半天，最后一脸绝望加愤愤地看着莉莉，“你这个蠢狗！那是我最后一点生活费啊！你赔我！”
　　莉莉脸色略带尴尬，但她还是别过脸去：“你自己没本事就别怨别人，没钱租房子正好，我还不用看着你这张蠢脸了呢。”
　　不过过了片刻她还是转回头来：“你去门口和附近街上看看？兴许是落在路上了。”
　　事实证明这个二货狼人的心地其实出奇的好。
　　“我昨天飞了很远去找月光明亮的地方恢复气力。”薇薇安哭丧着脸，“我哪知道东西是在什么地方掉的啊……呜，我最后的生活费，我攒了好久的生活费……这个月丢了四次钱，这是最后一点了！”
　　郝仁眉毛一跳一跳的：这个吸血鬼到底是怎么混到这么惨的？！说好的黑夜贵族呢？
　　不过很快他就意识到另一件大好事：貌似不用担心日后面对狼人X吸血鬼大战的局面了，现在他有充分的理由可以让薇薇安离开。
　　能保持和平才他妈是王道好么！


第0011章 神秘来电
　　前面计划的挺不错，但最终郝仁还是没好意思就这么赶薇薇安走。
　　之前说过了嘛，他是个好人来着——自己帮不上忙的东西他不去凑热闹，但力所能及可以帮人一把的时候他是绝对没办法视而不见的。就这么把薇薇安赶跑，然后呢？这个貌似混的挺惨的吸血鬼妹子恐怕不得不露宿街头，然后就跟她说的一样去荒郊野外找废墟或者坟地过夜，没吃没喝没家没工作，到时候随便去哪个火车站都能惊动协警，不是强制收容就是强制遣送……多可怜啊。
　　看着这么漂漂亮亮的一个小姑娘落到那般地步，一般人都不忍心。
　　虽然郝仁觉得以一个吸血鬼的真正本事恐怕也不至于沦落到那种程度……但还真说不准，貌似他遇上的也不是个正常吸血鬼，反正各种小说电影里都没说过吸血鬼可以死心眼到这个地步，不但又穷又矫情，并且还是个热爱人类的好姑娘。
　　但他也没直接开口说让薇薇安在家里白住，好人好心是有限的，他还达不到圣人级别，而且也要考虑到正常交房租的莉莉的感受，所以他只能折中一下让薇薇安暂且把房租欠着，等找到钱包（机会渺茫）或者找到工作挣了钱（这个有点机会）之后再还上。
　　“这样真的可以么？”薇薇安似乎不相信有这种好事从天而降，她不可思议地看着郝仁，“我可能要挺长时间才能还钱啊，我财运不佳的……”
　　郝仁眉毛一跳：看看这个吸血鬼妹子脸上的表情，听她那已经认命的口气，这家伙平常到底能有多惨？
　　“你什么都别想，就先在这里住着就行了。”郝仁摆摆手，又看了满脸不爽的莉莉一眼，“就这么决定了！这里是我家，起码租房子方面我说了算。”
　　随后他看向薇薇安：“楼上有空房间，我带你过去，不过你行李呢？”
　　他早该问这个了：莉莉从别的城市过来都拖着个百十多斤的大箱子，眼前这个吸血鬼妹子总不至于已经穷到只剩下一身衣服的地步吧？
　　“哦哦，在外面！”薇薇安这才想起自己的行李，赶紧跑出去把放在门口的一个陈旧旅行包提进来：万幸，她在财气上的衰运还没有蔓延到物品上，这一大包东西被遗忘在门口这么长时间也没丢。
　　看到薇薇安的行李包郝仁又忍不住叹了口气：他依稀记着自己老爸还在世的时候经常背着一个样式差不多的包出差办事，那个包还是他爷爷传下来的……
　　他这辈子再也不看跟吸血鬼有关的电影了。
　　就在他准备上楼帮薇薇安收拾房间的时候，一阵几乎称得上响亮的“咕噜噜”声音突然从旁边传来，莉莉尴尬地揉着肚子站起来：“房东，咱们吃饭呗？”
　　郝仁抬头一看客厅里的挂钟，时间竟然已经上午十点，今天早起一阵鸡飞狗跳的闹腾，他险些忘了还有早饭这种设定：整个家里唯一填饱肚子的就只有“滚”而已！
　　“妈蛋，这日子还不如一只猫了。”他嘀嘀咕咕地自嘲一声，随即听到薇薇安惊喜的声音传来：“啊？这里还管饭呢？需要额外掏饭费么？”
　　吸血鬼少女脸上洋溢着惊喜的模样，郝仁非常想实话实说地告诉她其实这里是不管饭的，当前这属于特殊时期，但看到对方那种几乎沉浸在幸福中的表情他就一句话都说不出来了：这尼玛……总感觉一个吸血鬼混到这种程度太可怜了！
　　早饭已经耽误到这时候，与其说是早饭不如说是午饭，所以郝仁还是决定弄自己最擅长的——面条。反正莉莉看着是个不挑食的杂食性狼人，而薇薇安穷成这样估计也不会在吃的方面讲究，凑凑合合弄一顿吃的就行了。当然在去厨房之前他还是扭头问了吸血鬼少女一句：“薇薇安，你……吃正常人的饭菜么？据说吸血鬼只能喝血的，平常饭菜吃下去不消化。”
　　说到这里他就感觉自己脖子凉飕飕的！
　　“我是血族，不是低级的吸血鬼。”薇薇安首先是认真地纠正了一下，随后才不好意思地挠着脸，“其他血族确实只能消化血液，但我可以吃普通东西，没办法，现在这年头不管是人还是动物，稀奇古怪的疾病太多了，一不小心喝了不干净的血就要闹好几天肚子，吸血之前还得检查目标有没有健康证，有时候有健康证的都可能是找造假证的办的……实在受不了这个，我已经好几年没碰过血了。”
　　郝仁：“……”
　　不过就在他即将走入厨房的时候，一阵响亮的手机铃声突然从沙发扶手上传来，莉莉呼地扑过去看了一眼，举着郝仁那个已经有将近五年历史的诺基亚小彩屏手机大呼小叫起来：“房东！电话！一个很奇怪的号码打来的！”
　　郝仁三两步跑过去把手机接过来，心中还想什么号码称得上“很奇怪的号码”，结果一看他果然傻眼了：来电提示上赫然一串数字，00000012345！
　　世界上有这种号码么？
　　单调的手机铃声仍然催命一般响个不停，上面那个诡异的来电显示清清楚楚地呈现在自己眼前，郝仁忍不住掐掐脸以确定自己没看错，而且不知道是不是错觉，这手机铃声是越来越响亮了，并且逐渐给人一种从四面八方传来的感觉，他感觉手里的手机正在逐渐发烫，铃声一阵快过一阵……那种从小到大就很诡异的第六感也躁动起来，他本能地感觉这个来电似乎非同凡响。
　　有如入魔一般，他不由自主地摁下了接听键，将手机放在耳旁：“喂？你好？”
　　从手机中传来一个很好听，但有些咋咋呼呼的女声：“喂喂？喂？是郝仁吧？”
　　“额，我是。”郝仁一边说着一边回忆自己什么时候泄露过自己的手机号码，同时回忆自己什么时候认识过一个声音与之类似的女人，但根本想不起来，“你是谁啊？”
　　“你暂时别管。”手机对面那个陌生女人大声说道，听背景音她好像在一个相当吵闹的地方打电话，隐隐约约还能听到诡异的呼啸声，兴许是在某个工地，“我这边是时……哦，进出口贸易公司的，前两天是你投简历要找工作是吧？我通知你下午来面试。”
　　进出口贸易公司？郝仁一愣，随后想起确实有这么件事，他之前决定出门找工作的时候确实也投了不少简历，但基本上都是碰碰运气而已，毕竟自己也没什么工作经验，更不是什么名校毕业行业人才，上门求职都碰了一天的壁，投简历更没报多大希望，但没想到今天竟然还有人让自己去面试了，而且听上去还是个不得了的单位——某个进出口贸易公司？
　　自己要走狗屎运不成？
　　但他看了客厅里的两位新房客一眼，当初投简历找工作是因为出租公寓开不下去，始终没有入账才迫不得已的，可现在貌似有房客……
　　好吧，这些房客也不怎么靠谱，一个是二货狼人，一个是穷的快饿死的死心眼吸血鬼，不说别的，就她们这个种族能老老实实给自己交房租郝仁都感觉很不可思议，他觉得自己不能把生活希望继续放在出租屋事业上。
　　这时候手机里又传来那个女人不耐烦的声音：“喂！你还在听么？通知你下午来面试！”
　　郝仁想了想，用力点头：“好，我下午过去。”
　　陌生女人给了他一个听起来不算很远的地址便挂断了电话。
　　郝仁愣愣地看着显示“通话时间：0分0秒”的手机，切换到通话记录上。
　　一片空白，那个00000012345的号码仿佛从未出现。


第0012章 偏远的小村
　　郝仁放下电话，在那呆呆地愣着出神。
　　如果是以前的他，多半会将刚才那个零分零秒的通话时间和奇怪的来电号码当成是自己手机出毛病，然后不再多想该干嘛干嘛，但现在他正处于一个相当敏感的状态。
　　看看正坐在客厅里暗自较劲顺便嗷嗷待哺的两个非正常房客，他意识到自己的生活已经完全脱离常规，某些一直被当做饭后闲谈和都市传说的东西可能是真的，某些神话故事可能是真的，甚至某些电影上才出现的脑洞作品……也是真的。
　　郝仁已经非常敏感，甚至敏感到家里那只叫“滚”的小花猫多叫唤一声都会被他当做某种预兆，所以他回忆起刚才那个不合常规的电话号码就感觉浑身一阵恶寒，而且更重要的是——他已经记起来自己压根没投过什么进出口贸易公司的简历！
　　对，他是投了不少简历，应聘干啥的都有，包括俩招募男公关的和一个招募宠物心理治疗师的（天知道这是啥职业），但他绝对没投过什么进出口贸易公司的简历！因为郝仁很清楚自己的学历和专长，他是一个买把芹菜都需要摁计算器的奇葩，哪敢去什么贸易公司啊……过去把自己论斤卖了么？
　　在郝仁心目中的进出口贸易公司大抵跟胡同口小超市是一个性质，此人见识大抵如此。
　　“房东？房东你愣住了诶！”莉莉一惊一乍的声音从旁边传来，郝仁这才赶紧回魂，他对两个不正常生物点点头：“哦，一个用人单位通知我下午过去面试……”
　　“房东你放心吧，我帮你看家！”莉莉高兴地举起爪子摇摇，似乎遇上什么好事似的，“我最擅长看家了，保证不让你丢东西！”
　　“狗一样的发言。”薇薇安时刻不忘对这位宿敌冷嘲热讽一句，而且每次嘲讽都特别切中要点，不过郝仁还是想说一声：你都穷酸落魄成这样了就别拽了好么？你看自己还对得起自己血族身份么！
　　莉莉对薇薇安怒视一眼，但随后就一甩头表示浑不在意：因为她的肚子又叫了，这件事让她迅速怒气清零，而且进入了战斗力持续减弱状态，趴在桌子上有气无力地看着郝仁：“房东你快做饭吧，吃了饭我就帮你看家……”
　　郝仁微微有点发呆：自己这是找了两个房客还是找了两个祖宗？自己当了这么多年房东，这是第一次见到房客可以这么自来熟的！
　　但很快他就把一切归结于异种族的文化差异并一笑置之，反正这俩人外娘也不是他对付得了的，为了自己未来的生活能安稳，现在把这俩女超人的好感度刷起来才是王道——这样起码等莉莉和薇薇安再打起来的时候他也有信心可以吼两人几句了：以房东兼饲主的身份。
　　郝仁好不容易喂饱了两个人外娘，并且在此过程中确认薇薇安确实吃正常的人类食物，总算把心里最后一块石头落下地。而把这一切搞定就已经十一点了，显然中午那顿饭可以省下，接下来让吸血鬼跟狼人随便自己吃点点心对付到晚上就行。当然考虑到薇薇安这个倒霉催的家伙现在是身无分文，而莉莉是绝对不可能把自己的食物分给薇薇安的（犬科动物都护食），所以他还专门出门买了一箱子饼干扔给薇薇安，把那个可怜的吸血鬼姑娘感动的眼泪都差点流下来……你说这是什么事啊！
　　由于吸血鬼的习性，薇薇安白天需要大段时间用于睡觉，所以吃完饭没多久她就去二楼房间整理屋子准备休息了，而莉莉则在白天最为精神，她要在一楼镇守大门帮忙看家，两个人总算是因为各自种族习性被分开来，郝仁暂时不用担心她们俩趁自己不在家的时候拆房子，这让他可以稍微放心地去那个神秘女人提供的地址“面试”。
　　没错，尽管疑虑重重，郝仁还是决定过去看看情况，反正该来的躲不过，如果那个女人也跟他这两天遇上的“异类”有关的话……那他是妥妥绕不开的，看看薇薇安和莉莉的战斗力就知道了，这不是普通人动动脑子就能玩转的领域——更何况他脑子还不一定够使。
　　当然他也考虑了让莉莉跟着，不过想想还是没这么做，一来自己跟莉莉刚认识两天，那个狼人女孩有点单纯……好吧其实就是有点二，但有点二并不是可以随意欺负人家的理由，凭着那点信任就拽着莉莉去各种危险环境当挡箭牌，着实说不过去（之前让她住在家里防备吸血鬼偷袭那是不得已之举）；二来郝仁怎么说也是个七尺男儿，堂堂正正的大老爷们，就因为这两天遇上些奇怪事，便神经紧张到连出门面试都要拉着一个女孩子当保镖……这传出去还能活么？
　　所以他决定硬着头皮过去看看情况了。
　　站在公交站牌旁边等车的时候他脑子里再次忍不住浮现出薇薇安和莉莉的……“异类”形态，嘟嘟囔囔地自言自语起来：“把她俩扔在家里真没问题？”
　　说实话郝仁在房东这个行当（假如这算是个行当的话）也干了好几年，什么样的房客他都见识过，三教九流都住过他那栋大房子，作为一个房东最重要的就是要分辨出房客是不是可靠，会不会是危险分子或者会不会干脆是小偷骗子——租房子却引来小偷，最后损失惨重的例子从来不少。郝仁当然不用担心家里的两个女超人是后者，因为他知道……家里的女超人比后者危险多了！
　　就这么放心地把她们俩留在家里会不会是个错误？等他回家的时候会不会看到一片废墟？会不会看到两百多荷枪实弹的SWAT？会不会看到中科院的车队塞满南郊？会不会看到两个穿着黑西装戴着黑墨镜的美国人拿着根自动铅冲自己摁一下？
　　他就带着这满脑子不切实际的瞎想坐上了汽车，前往距离南郊不远的……另外一个荒凉地方。
　　电话里那个神秘女人给的地址是一个郝仁听说过但从未去过的地方，非常偏远，已经离开市区辐射范围，算得上是游离在城市之外的小村庄。从市区根本没有直达的公交车可以抵达，即便在已经足够偏远的南郊，也只有一趟破破烂烂的班车每小时一趟可以前往。
　　这个神奇的地方叫王八坨子。
　　显然这同时也是个神奇的名字，笔者希望它不要因不雅字眼而和谐掉——因为这鬼地方真的叫王八坨子。
　　郝仁坐着那辆破破烂烂四面透风，目测只要遇上个稍大点的沟沟坎坎就会解体的老公交颠簸了半个小时，一路上车里的乘客上上下下最多的时候也没超过三个人，他甚至怀疑这辆车的司机长着一张愤世嫉俗的脸是不是就为了配合这辆车天怒人怨的车况，但最终他还是被平安送到目的地，并被扔在一个看上去和之前途径的荒野几乎没什么差别的地方。
　　公交车扬长而去，带着四四拍的哐当叮咣声，一如郝仁此刻的心情：澎湃不已，恨不得仰天长啸——这明显被坑了啊！电话里那个女人坑人的时候是连草稿都没打吧？！
　　从公路下去沿着一条羊肠小道走不多远就是王八坨子，郝仁站在公路边的高地上就能清楚地看到那地方的一切，那是一个目测只有几十户人家的原生态老村，几乎有一半的房子都还是摇摇欲坠的泥坯房，村庄建筑看上去杂乱无章，带着几十年前的味道，整个村子最大的建筑就是中央的一个小砖楼，目测规模也就跟郝仁家差不多……
　　电话里那个女人是用“进出口贸易公司”的名义忽悠他过来的。
　　这尼玛智商比脚低都不会信好么！？
　　但郝仁还是被忽悠来了。


第0013章 “面试”地点
　　站在公路边的小土丘上，看着不远处荒凉冷清的破败小村，郝仁开动脑筋思考着自己这智力到底还有救没救——怎么就被人这么容易给忽悠到这地方来了呢？
　　他很惊奇自己住了二十多年的城市周边竟然还有这样一处地方，一个如此原生态而又破落的小小村落，虽然这里确实已经距离城市相当远，但郝仁的印象中眼前这种小村子应该是在那种山沟沟里才有的：崇山峻岭阻隔着文明，险滩陡崖锁死了交通，这样才会有人类聚居点保持着如此风貌，但这里还没偏远到那种程度，小村附近甚至还有一条通往城里的公路……因此他对眼前村庄颇有些惊讶。
　　但他更惊讶的是：电话里那个陌生女人竟然以进出口贸易公司的名头让他来这地方面试……这就不能忍了，你可以侮辱一个人的人格，但你别侮辱人家的智商好么？虽然郝仁一直分不清贸易公司跟街头超市有啥区别，但至少他也该看出来不远处那个小村子里兴许连个杂货铺都稀罕！
　　郝仁顶着炎炎烈日站在公路边上，默默看着刚才那辆破旧公交车消失的方向，他要在这里等待一个来钟头才能碰见下一辆路过这里的汽车，一想到这点他就对人生充满悲观。这时候他甚至有点想念家里那个死心眼穷酸不交房租吃白饭还净惹麻烦的吸血鬼——他想念薇薇安身边的冷空气，虽然那冷空气总是带着一种血腥味，但至少凉快啊！这地方方圆好几百米连个树苗都看不见，视线范围内最大的阴凉地是一百米外的电线杆下面，阴影面积正好够让郝仁给自己的胳膊降降温……这日子没法过了！
　　至于不远处那座看起来只要十分钟脚程的小村庄……郝仁压根不打算过去，哪怕面试消息是真的他也不打算过去，这不明摆着么，谁吃饱撑的来这地方上班啊。
　　更何况这一眼看上去就是个玩笑，他是被电话里那个神秘女人给坑了。
　　郝仁现在只好奇一件事：为什么在接电话的时候他会不由自主地被忽悠过来？为什么在他听到“王八坨子”这么一个神奇名字的时候也没感觉任何异样？为什么直到他下了车，实地看到那座村庄才会觉得自己是个傻X？这三个问题之前没想过，现在一下子想起来，他冒了一头的冷汗！
　　没错，郝仁还记着自己在接到那个古怪电话的时候确实是思考了很久，犹豫了很久，然后是在“深思熟虑”的情况下决定过来看看情况的，当时他觉得自己的心态无比正常，那几分钟的犹豫和思考就足以证明他是出于本心才决定来这里的，但现在想想……他来此根本不符合常理！
　　哪怕仅仅是“王八坨子”和“进出口贸易公司”这两个词凑在一块，他也该产生怀疑的！
　　郝仁下意识摸摸自己的脑袋，想确认一下脖子上这几斤东西究竟是不是还属于自己。
　　几秒钟后，郝仁抬腿就向着自己来时的方向走去：从这里顶着大太阳要一路走回家是不太现实的，但他觉得至少要离这个见鬼的地方远点！远离那个神秘女人给他提供的地址说不定就能提高安全系数。他可以在路上等公交车经过，反正那辆破车也没个固定站点，全线挥手即停。
　　那个电话不正常，号码不正常，神秘女人不正常，她用一个漏洞百出的理由就把郝仁忽悠过来，所以郝仁知道自己的思维在过去一段时间恐怕也不正常，现在他必须尽快离开这里，回到家里另外两个不正常的生物身边，或许莉莉和薇薇安会有点办法——至少那个吸血鬼貌似是懂得法术的，她提起过魔法方面的事情。
　　但就在他刚走出没几步的时候，兜里的手机突然催命一般响了起来。
　　郝仁被这熟悉的铃声吓得一激灵，这手机铃声好像比平常响亮至少十倍，震的他耳膜都在生疼，如同一丝隐隐约约的怒气正在透过铃声传过来一样，郝仁手忙脚乱地把手机掏出来，不甚大的彩屏上赫然是那串搁哪都不正常的电话号码：00000012345。
　　郝仁盯着这串号码看半天，果断把电池扣了出来——幸亏他买的不是Iphone，苹果用户面对此种灵异情况恐怕就只能含愤砸机了。
　　但很快他就发现自己也只能含怒砸机：把电池卸下来之后铃声丝毫没停，就跟每一部灵异恐怖片里出现的情况一样，他的手机在去掉电池的情况下依然毫不清静，屏幕上那串诡异的数字配合着铃声一起继续催命——如果说之前郝仁还只是有点疑神疑鬼不敢确定的话，那这次他是百分之百敢肯定自己又被不正常现象给缠住了！
　　而且更要命的是：他找不到任何可以保护自己的东西，他甚至没来得及跟莉莉或者薇薇安打听一下“异类”们的世界是怎么回事就冒冒失失跑了出来！
　　当铃声重复到第三遍的时候郝仁终于下定决心，高高举起手里的诺基亚，狠命朝地上砸去！
　　“老子就不信摔烂了你还能叫……卧槽这他妈也行？”
　　诺基亚真不愧天下第一神机，郝仁眼睁睁看着自己这部年事已高的旧手机划过一道残影砸在地上，然后……然后嵌进水泥地里了你敢信？！而且它还在那催命一样叫着！
　　郝仁确认自己没这么大手劲，所以眼前现象唯一的解释就是：打电话的人在用这种方式警告他不要做无谓的抵抗，某些东西是不讲科学的，是不讲道理的，是不讲常识的——哪怕你把手机绑在战略导弹上打到地球对面去恐怕都不管用！
　　郝仁战战兢兢地弯下腰捡起那丝毫未损的手机，贴在耳朵边，虽然心里打鼓但底气还是很足（他是一个很要面子的人，也就是一个死到临头都会穷横的人）：“喂！你到底要怎样！？”
　　“废话，让你过来面试！”那个好听但又吓人的女声果然再度响起，但不知道为什么，听到对方声音的一瞬间郝仁竟然觉得有点松口气，或许是因为对方也说人话让人觉得这是个可以交流的对象？也或许是那个神秘女人到现在还在提“面试”的事，让他产生了一点没来由的安慰。
　　都到这一步了，各种异象摆在面前，如果对方有恶意，那么现在正是撕破脸的时候，既然那个女人没有用她超凡的能力直接远程打一道天雷把自己度化掉，那郝仁就认为自己暂时是安全的。
　　至于为什么是天雷而不是别的东西……那是因为郝仁想象力止步于此，他也想不出什么更高能的神威了，昨天晚上莉莉跟薇薇安一番打斗在他看来都跟好莱坞大片似的。
　　“面试……”郝仁努力镇定一下，假装自己一点都不怕，声音倒确实挺沉稳，“咱们就把话挑明吧，反正我已经到这儿了，你说的什么什么进出口贸易公司还真打算编下去啊？有什么事明说不行么？”
　　“哦，我们上头有规矩，不到时候不符合条件就不能暴露机密。”电话对面的女声听起来并没有那种阴森可怕的感觉，也没有丝毫威胁的意思，听着完全就是普通人在谈论事情，这让郝仁很是惊奇，“现在你按我说的走，就能找到咱们单位的工作地点……”
　　“等会！”郝仁大声打断对方，他不能再跟着对方的节奏走了，“咱们先说个明白话——你到底想怎样？明人不说暗话，别用面试的幌子了行不？”
　　电话对面的女人声音不耐烦起来：“你丫怎么婆婆妈妈的，说了面试就是面试，真想知道单位的规矩你得来这儿以后才行！现在听着，看见前边那个电线杆了没？走到电线杆下面，把手放在电线杆上贴着的老中医广告上，面对北方……不知道哪边是北？上北下南左西右东，抬头往上看！”
　　郝仁：“……”他觉得电话对面好像是个神经病。
　　但当他真的抬头看时，他惊呆了。
　　一个倒立的巨大建筑就悬停在他头顶！


第0014章 工作单位高大上
　　郝仁抬着头，目瞪口呆地看着天空中的异象，嘴巴大张——他是看不见自己的模样，要是能看见的话绝对会以为自己是刚从青山精神病院做了两年的康复训练出来。
　　一座规模庞大的建筑物倒立着悬浮在他头顶，几乎让人心胆俱裂！
　　那是一座蓝顶的巨大洋房，有着十字形的主体和两侧长长的副楼，洋房白墙蓝顶，素雅高贵，给人的感觉像是欧洲近代城堡和庄园的结合体。主建筑后面还有一座结构繁复的流线型高塔，这高塔和洋房的风格并不十分搭调，但却从整体上带来一种神秘感。洋房本身建筑在一片纯白色的基座上，在它周围还能看到生机勃勃的草坪和花园，花园中对称分布着小型的喷水池，而在洋房正前方的小广场上则有一座简直可以用“巨型”来形容的人工喷泉。以上种种，令人惊叹。
　　而更让人惊叹的是：这一切都是倒立在天上的！连那喷泉也倒立在空中，仿佛完全不考虑牛顿老爷子的面子。
　　郝仁这辈子只从电视里看见过这种规模的建筑，但也没见过这种规模的建筑以如此诡异的方式挂在天上啊，当场他出于人类本能就感觉腿肚子一哆嗦，头一个念头就是这玩意儿砸下来怎么办——不怪他大惊小怪，哪怕你让施瓦辛格过来，要看见头顶凌空飞过来一个比居民区还大的楼盘那也哆嗦。
　　郝仁完全可以肯定之前天上什么东西都没有，而且他也发现即便天上倒悬着那么大一栋房子，地上也看不到任何阴影，他仍然能感觉到热辣辣的太阳直接晒在自己身上，让人滋滋冒汗——当然这时候冒汗也不完全是太阳的原因——总之眼前发生的一切已经完全超出他作为一个普通人的理解能力，以至于直到手边的手机里传来一阵咋咋呼呼的呼叫才让他反应过来：“喂喂！郝仁！看见天上的大房子没？”
　　郝仁把手机贴在耳朵上，酝酿了很久才感叹一声：“卧槽……”
　　“本单位员工行为规范第一条，在领导说脏话之前员工不准说脏话，不过现在你还没入职所以随便。”那个女人大大咧咧地说道，“现在把手从老中医广告上拿开，记着把视线保持在广场上，否则你飞到哪我可不管。”
　　本来郝仁都准备扭头走人了，这时候一听这个顿时冒了一身冷汗：幸亏他的手始终扶着电线杆子（因为腿软）没放下来，否则这时候恐怕都出事了！
　　郝仁知道自己今天是跑不了的，于是只能一咬牙一狠心，顶着天上大房子前的广场撒了手。
　　这一瞬间，天旋地转，郝仁感觉自己似乎一下子被扔到了数百米高空，然后又被扔到一个没有上下左右和重力的地方，紧接着是朝各个方向疯狂旋转不知道多少个360°，等他感觉自己去年的年夜饭都快被甩出来的时候这种疯狂的感觉才潮水般退去，他发现自己仍然站在坚实的地面上，但眼前的景象已经完全变了模样：一个硕大的喷水池在自己面前欢快地卷着水花，微风吹来，带着一股让人浑身汗毛孔都忍不住舒展开的惬意和微凉湿气，两旁是茵茵草坪和争奇斗艳的花园，脚下则是整齐洁白的白石地面，这地面到底是不是石头其实郝仁也不敢肯定，但他知道这绝对不是水泥，它细腻素雅，带着介于塑料和金属制件的质感，是他从未见过的建筑材料。
　　郝仁慢慢转过头去，看到自己身后是一座巨大的白色蓝顶洋房。
　　果然不出所料，自己来到了刚才看到的那座倒悬建筑，那也就是说……
　　郝仁表情惊悚地抬头，但出乎意料的是他并未看到另一片倒垂的大地，上方只有澄明瓦亮的蓝天，云层背后似乎有极光一样的绚丽光带在缓缓游动。他没看见太阳，但和煦却不燥热的阳光仍然从斜上方洒下来。再极目眺望远处：这座洋房周围并没有什么遮挡视线的东西，两侧的花园中间也有一条笔直开阔的大路，但道路尽头什么都没有，郝仁看见一片浓稠的迷雾，似乎这里是被一圈雾气笼罩着，唯有自己身处的巨大洋房和花园是这里唯一的存在。
　　如同雾中孤岛一般——这个想法让郝仁哆嗦了一下，他意识到自己要回去已经是个问题了。
　　这时候从身后传来“吱呀”一声轻响，让郝仁迅速回过神来，他扭头一看，发现那座洋房的华丽大门已经被人推开，一个……看上去仿佛云团和电流组成的人型“生物”从里面走了出来。
　　郝仁从未见过这种奇特的“生物”，他不辨男女，甚至看不出五官，整个“人”完全是由半透明朦朦胧胧的淡蓝色雾气所组成，这个奇特生物有一人多高，也有着人类的四肢结构，而在他身体的雾气中可以看到明亮的电流不时流窜，似乎这些电流就是他的骨骼了？
　　除此之外，郝仁没看到他穿着任何衣服……估计这东西也不用穿衣服吧？
　　郝仁这两天已经遇到太多的离奇事情，之前的倒悬建筑更是让他的神经瞬间锤炼到近乎末梢坏死，因此见到这个连人都称不上的诡异家伙之后，郝仁虽然惊奇但还不至于失态。而那个“蓝色雾人”则对着郝仁点点头，体内发出一阵噼里啪啦的电流声，随后侧开身子，示意访客跟他进屋。
　　郝仁壮了壮胆子，加速两步跟在“蓝色雾人”身后，走入这间诡异的洋房。
　　大房子里就如外表看着一样华丽高大，从正门进去是一个明亮广阔的前厅，随后就是一条长长的、铺着红地毯的走廊。郝仁跟在那个沉默的诡异生物身后，一边前行一边小心翼翼地观察周围情况：走廊各处都没有光源，但这里每一寸角落都充满光明，两侧的墙壁上则挂着很多含义不明的壁画，这些壁画有的是高耸入云的城堡和高塔，有些却在描绘星球和宇宙的图景，还有一些竟然是巨大的战舰对轰和高科技军队作战的场面，而还有一些壁画上则绘制着仿佛魔法师一样的人在释放魔法——说实话，这些东西挂在这里还真不搭调。
　　最后他还看到走廊尽头的一幅壁画上涂满了小孩子涂鸦般的小王八……这就完全不能理解了。
　　最终，他被带到一扇看上去沉重华丽的暗棕色木门前，蓝色雾人指了指木门，不等郝仁开口询问便突然消散在空气中。
　　郝仁耸耸肩，只能硬着头皮在木门上拍了几下。
　　一个很好听的女声从门后穿来，正是电话里的女人：“进来，门没锁。”
　　郝仁用力推开房门，门后的一切呈现在他眼前。
　　这是一间很大的半圆形房间，房间中央摆放着一张看上去很沉重的暗色桌子，地面没有铺地毯，而是一层灰白色的温润石砖样的材质。在房间弧线形的墙壁靠墙放着半圈架子，却不是书架——那上面摆满了郝仁看不出作用的奇特玩意儿，有的好像是模型，有的却是正在闪烁的水晶，还有的格子里放着没吃完的煎饼果子。
　　那里确实有半个煎饼果子——千真万确，天知道为什么！
　　而在房间中央的大桌后面，坐着一个银白长发的女性。
　　一个让郝仁略微愣神的漂亮女子，而且看上去出奇的年轻，甚至有可能比郝仁还小一点——起码看上去是这样。
　　她气质清冷，有着浅褐色的眼珠和一头冰雪版的银白色长发，鼻梁高挺，嘴唇很薄，在不说话的时候给人一种很难接近的感觉（当然也可能是郝仁的错觉，毕竟他现在已经快把对方看做末日魔王了），这位年轻女性身上穿着一件很奇怪的衣服，像是黑色的长袍，又有点像改良过的风衣，虽然样式不太常见，穿在对方身上却出奇的合适，平白为对方带来一种神秘的气质。
　　在郝仁愣神的时候，年轻女人笑了起来，那种清冷的气质一下子消散不少，她对郝仁点点头，示意他在旁边椅子上坐下，随后指着自己：“你可以叫我渡鸦12345，是你今后的上司。”
　　郝仁正沉浸在乱糟糟的心绪中，以至于一下子都没注意到对方介绍自己的名字，只是下意识地问了一句：“这里……是什么地方？”
　　“这里？时空管理局。”自称渡鸦12345的女人满脸自豪，“时空管理局EN35节点驻王八坨子办事处，怎么样厉害吧？”
　　郝仁：“……”


第0015章 神仙招工那点事
　　郝仁目瞪口呆（他这两天好像经常处于目瞪口呆的状态）地听到了一句让人几乎噎死的话，他这一刻几乎不敢相信大眼珠子的笔头：“你刚才说……什么？”
　　“时空管理局啊。”银发女子笑吟吟地说着，虽然她不开口的时候有一种清冷疏离的气质，但一开口再带上点笑容那种清冷疏离感就冰消雪融了，一副很好说话的样子。
　　郝仁愣头愣脑地问：“不是，我是说后半句你说啥？”
　　“哦，驻王八坨子办事处。”银发女子很高兴地点点头，就这么痛快地承认了。
　　郝仁几乎想一头撞死在……还是出门再撞吧，这里的东西看着都挺名贵的撞坏了兴许赔不起，但他是真想一头撞死在什么地方！“时空管理局”跟“王八坨子办事处”这俩天上地下的词是怎么楞组到一块的？而且眼前这个白头发妹子说出来的时候竟然一点都没觉得不对，看她脸上那表情就好像这天经地义一般。郝仁听到这句话的心情就跟听到下面这句话一样：老王家有三个孩子，老大叫大明，老二叫二明，老三叫艾森布里克·威廉·汉尼拔……
　　但银发女子说的是如此有道理，郝仁竟无言以对：这旁边确实有个王八坨子。
　　“呵……呵呵。”郝仁满脸僵硬地干笑了两声，在仿佛棉花包一样的厚垫座椅上挪了挪身子换个稳妥的姿势，他担心再听到点什么冲击性东西会让自己摔到地上，“时空管理局是吧……诶对了你刚才说自己叫什么？”
　　他这时才想起来刚才对方好像介绍过自己的名字，只不过那时他还忙着心情激荡呢就没听清。
　　银发女子丝毫没有介怀，比预想的还要好脾气：“我叫渡鸦12345，你要牢记，这很重要。”
　　“包括后面的数字？”
　　“包括后面的数字——其实数字才是本体。”自称渡鸦12345的女人用力点点头，“可以防止和其他渡鸦搞混。然后还有什么问题？”
　　郝仁脑海中一瞬间闪过了人造人复制人黑暗势力邪恶军队图谋颠覆地球等一大堆设定，自带二十万字文本和十几个主角的爱恨情仇以及三套男女关系——不能说他想象力太丰富，只是平常电影看多了。不过他很聪明地没有问其他渡鸦在哪（经验判断他认为这是个禁忌问题，当然日后他会知道自己错的有多离谱），只是挠挠下巴：“渡鸦12345……啊，名字挺有创意的，呵，呵呵。那你找我有事？”
　　银发女子微微一笑：“你家应该已经住进去一个奇奇怪怪的生物了吧？计算没错的话是个‘狼人’。”
　　郝仁一瞬间紧张起来，浑身的肌肉都忍不住一颤：他之前还把这当成最高秘密打算严防死守，认为莉莉的身份绝对不能暴露出去，这是他对自己熟悉的日常生活的最后一丝徒劳挽救，却没想到眼前这个神秘女人竟然什么都知道的样子！不过很快他又放松下来——既然眼前的神秘人也是“异类”，那她知道一些事情也没办法，郝仁很清楚自己对某个神秘领域几乎还是两眼一抹黑，所以不能表现的太过一惊一乍，这会让自己落入被动。
　　既然渡鸦12345没有提薇薇安的事，这说明她的情报也有点落后，郝仁自然也不会主动多事。
　　他点点头：“确实，不过这应该没犯什么忌讳吧？你们那个时空……管理局是管这个的？”
　　“没什么忌讳，只是提醒你一下，今后你家还会有更多奇奇怪怪的家伙住进去，这是你将来的工作。”渡鸦12345轻描淡写地语出惊人，“组织上对你寄予厚望……”
　　“等一下！”郝仁终于忍不住蹦了起来：“这都是你们安排的？！”
　　“当前不是，不过今后就是了。”渡鸦12345耸耸肩，“反正你已经与那个叫莉莉的‘狼人’接触过，正好我也缺一个帮手，你很适合这项工作。”
　　“你们到底是干什么的？”郝仁皱着眉，他感觉眼前这个渡鸦12345说话有些颠三倒四，总是莫名其妙就开始自说自话，而且半天说不到重点上，你倒是解释一下时空管理局是干啥的啊！
　　“我们？‘我们’这个群体可大了。”渡鸦12345摸摸鼻子，“希灵帝国幅员辽阔，管理的宇宙数不胜数，部门繁多，分工复杂，干什么的都有，你笼统地把我们当成神明就行，这便于理解——顺便说一句我们也是最近才整体转型成神族的，组织很年轻，但年轻才有机遇嘛。至于时空管理局，是帝国下属的一个专门用来管理各个宇宙的部门，负责信息传递，对宇宙之间的穿越行为进行疏导和管制，提高世界凝聚力什么的……反正上头新发下来的文件是这么说的，今后改了另算。我就是时空管理局的基层干部，在这边负责本宇宙的琐事——比如防止某些种族作死弄个世界末日出来，或者规划一下天体的演化之类。按理说这不是我的工作，因为一些特殊原因吧……我在这儿顶班。至于你，是因为我需要一个助手——我要管理整个宇宙层面的事，所以局部地区的琐事就需要找代理人，你被选中了，感觉自己牛X不？”
　　郝仁头昏脑涨地听完这近乎天方夜谭一般的故事，很冷静地站起身：“谢谢，但你是个好人，你们的特摄节目很有趣，请问出口在哪？”
　　渡鸦12345脸上连惊讶的表情都欠奉，好像她已经看多了类似情况似的，等郝仁说完，她才轻轻打个响指：“按照入职要求，新晋见习审查官需要进行心理测试，测试周期挺长，现在对你进行最基础的……”
　　郝仁还没来得及多说什么，就感觉浑身一轻，随后周围的景色天翻地覆！
　　那华丽的大屋不见了，四面八方是浓重的黑暗扑面而来，郝仁发现自己站在一片虚无中，随后这片虚无中有一个亮点猝然爆发，光芒万道！
　　最先出现的是一团无可名状的灼热亮光，无法辨识结构，也没有固定的形态，这团光芒以压顶之势迎面冲来，转瞬间便扩散到无边远处，郝仁只来得及眨一下眼，这光芒便已经膨胀到他无法理解的规模了。
　　随后光芒黯淡下来，超高能级的能量迅速衰落、降级，原始的微粒在冷却和层层衰减中诞生，最初那道闪光的余波吹拂着宇宙万物，最早的原始星云诞生了，并为今后的星系团和巨型天体结构打下基础。
　　一切还在继续冷却，古老的恒星开始在原始星云的物质浓密处诞生，原始星云本身则在分化中变成各自独立的星系团。局部的核反应取代了大爆炸的迅猛能量，世间万物迎来了更温和的秩序时期——随着冷却持续，原始恒星也在迅速燃烧中耗尽燃料，在一次次大爆炸中抛射出累积多年的重元素，这些重元素是“最初闪光”之后第一次出现的高稳定物质，它们沿着恒星残辉指示出的路径飞行，碰撞，融合，并被新生的年轻恒星捕获。
　　最初的恒星系诞生了。
　　物质越来越稀薄，躁动不安的星系也在释放了大量能量、消耗了大量物质之后变得安稳下来，宇宙的复杂度开始提升，群星演化，生命繁衍，郝仁感觉自己的视野已经超出人类理解，他站在一个近乎全知的角度观察整个宇宙，于是一眼便看到了自己努力寻找的目标：在一颗年轻的恒星附近，一颗蓝色的星球正在被绿色覆……
　　然后画面就卡住了，一行字从他眼前飘过：创世纪录像专家试用版，如需继续使用请充值。
　　周围的景象潮水般退去，郝仁发现自己还是坐在那个华丽的大房间中，汗水湿透衣襟。而自称渡鸦12345的女性则笑吟吟地看着他：“这就是你们宇宙演化至今的记录，当然局部区段进行了时间轴调整，以方便你观看。这不是我录的，而是直接从宇宙底层信息中剥离出来的快照，所以你等于亲身经历了一次创世纪，感觉怎么样？”


第0016章 给神打工
　　郝仁眼观鼻鼻观口口观心，不动如钟地坐在椅子上，双手放在膝盖位置，表情特别肃穆——他意识到自己正在面对一种超出人类理解的情况，如果还想顺利享受接下来的人生，最明智的选择就是收敛起平日里懒散和吊儿郎当的作风，认真听眼前那个自称为神的女人讲话。
　　“亲身经历创世纪的感觉怎么样？”渡鸦12345眼角带笑看了郝仁一眼。
　　郝仁观察着渡鸦12345的表情，确认这个女人确实很好说话，这才讪讪地咧咧嘴：“我要问你一声这个是不是幻觉……你会不会顺手弄死我？”
　　“不会，因为很多人都问过你这个问题，我一点都不惊讶。”渡鸦12345耸耸肩，“我会带你继续见识更多东西，直到你完全搞明白并相信我告诉你的事情，但不是现在。现在你只需要暂且把我说的话当真就行，然后咱们谈谈工作的事儿。”
　　郝仁举手示意对方停一下，因为他需要时间来梳理究竟发生了什么。
　　他以为自己经历的离奇事件只不过是地球上的事儿，但眼前这个女人竟然自称她来自……另一个世界？不是地球，不是外星球，不是外星系，是另一个宇宙！她自称自己来自一个统治多元宇宙的帝国，而且在一个叫时空管理局的单位上班，专门负责管理本宇宙秩序，现在这位自称为神的女人说她需要找个代理人来处理地球上一亩三分地的琐事，于是她找上了郝仁……
　　从头至尾的事情就是这样了，语言上没什么不好理解的，就是比较挑战三观。
　　郝仁偷眼看着渡鸦12345，后者显然有所觉察，不过并未对此有什么表示。于是趁着这个机会，郝仁开始把眼前的银发女子跟他印象中的神啊仙啊的形象对比一下，比如在对方背后加个翅膀或者在脑袋后面加个光圈什么的……不过折腾了一会就放弃了，他知道这只是浪费时间：从认识那只怕猫的狼人那一刻起，他就应该把地球上的各种传说扔下水道里才对。
　　“真有其他宇宙啊？”郝仁期期艾艾地看着渡鸦12345，“我在书里看见过，平行宇宙什么的，是这个理论吧？”
　　“比那个复杂多了，真正的宏世界结构比人类想象的要复杂得多。”渡鸦12345撇撇嘴，似乎懒得解释这个问题，“你暂时也接触不到其他世界的东西，那是评上正式工或者有特殊任务之后的事。你现在最主要的是搞好自己手头的一亩三分地……”
　　“为什么是我？”郝仁忍不住打断对方，他觉得自己要争取点主动权才行，哪怕打不过对方也要试着说话硬气点，“你这没征求我同意吧？”
　　“哦对，我忘掉这茬了。”渡鸦12345顿时一拍脑门，这让郝仁忍不住流下一滴冷汗，“工作自愿原则，确实有这么个自愿原则……我一直假设你都同意了呢。这么说你不愿意？”
　　郝仁愣了愣，没想到对方的条件还挺宽松，这般好说话可跟他假设中的神秘势力不一样：他还以为拒绝合作就会被杀人灭口呢。不过在渡鸦12345开出这个宽松条件之后他反而犹豫起来：自己应该怎么办？真的拒绝？总感觉有点可惜……好像自己这新奇生活还未开始就要胎死腹中似的。
　　“如果我不同意会怎样？”
　　“你会被洗掉这两天的记忆，那只狼人我也会负责带走，放心，不会伤害到你或者那只狼人，只是你从此和这些不该接触的东西再无瓜葛罢了。普通人有普通人的生活，以常人之身接触非常之事，古往今来都死的很惨。”渡鸦12345云淡风轻地解释着，“我会找其他代理人，反正地球人很多，实在不行我还可以从上头申请派个实习生当助理嘛。”
　　郝仁感觉自己心里一紧，一种说不清道不明的感觉弥漫上来，随后他摇摇头：“那如果我答应呢？你到底想让我做什么？先说好违背道德的事儿我不干啊，我是个好人来着。”
　　渡鸦12345嘴角微翘起来：“别这么紧张，你是替神族打工，在别的神系里这个位置甚至被称作‘圣子’或者‘代行者’，只不过我们制度特殊所以不这么叫罢了，这你还担心什么？又不会让你干坏事。你的任务主要有两个：第一，接待一些房客，跟你以前做的一样，只不过这些房客都会有些特殊，他们需要帮助，需要个安身立命的地方，需要有人接引——你要接待照顾他们，好让他们不至于祸祸人类世界。第二，帮我处理其他工作。”
　　郝仁：“……”他本能觉得第二件事才是重点！
　　“你说的房客就是莉莉那样的吧？”郝仁试图了解更多东西，虽然这不能让他获得主动，但至少也防止被坑一把，“‘异类’？我能问一下这么做的原因不？仅仅因为不想让他们破坏人类世界？”
　　“其实原因很复杂。”渡鸦12345很有耐心，“任意一个文明，除非遭遇了什么灭顶之灾或者遇上其他严重情况需要神明亲自动手帮忙，否则它们都有不受干扰自然进化的权力，我知道你们人类的神话传说，但真正的神跟你们那些传说不太一样——我们创造世界，管理世界，也会毁灭世界，但以上都有严格的规章制度，谁也不能随意干扰和破坏凡人的活动。在我们还没有改行当神族的时候在这方面犯过不少错误，所以现在这是个很严肃的问题。你的世界也一样：人类文明应该在没有外力干扰的情况下自然演化，你们自己发展中遇上一些波折是没问题的，但如果是第三方势力试图用人为方式扭曲人类的演化过程，我就有义务帮你们挡下来。至于你的任务……就是把‘余波’料理干净。”
　　郝仁艰难地理解着渡鸦12345的话语，似乎隐隐约约抓到了什么东西：“你说有个什么……‘第三方势力’试图干扰人类进程？！莉莉……还有今后我要接待的房客都跟这个干扰有关？”
　　“不用想太多，那是很早以前的事情了，最大一波冲击已经被我搞定，你们人类现在很安全，只要不作死就能一直活到死。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，“至于你要接待的房客……确实跟某次大事件有关，但这对你而言还算是机密，别问太多了。怎么样，愿意干这个么？虽然只是帮时空管理局搞搞扫尾工作什么的，但说实话这在很多世界都是个让人羡慕的活计呐，多少算个企事业单位编外临时工待遇……”
　　郝仁：“……你这么一说我反而不敢答应了好么！”
　　渡鸦12345仰天打个哈哈，浑不在意。
　　郝仁低下头去，努力思索着这个可能会改变他一生命运的问题。
　　他仍然不敢完全相信眼前这个女人，也无法理解所谓多元宇宙、神明、宏世界之类到底是怎样的东西，就如渡鸦12345说的那样，目前阶段他只能假设一切都为真，然后思考自己该怎么做。
　　如果此刻点头，他将走上一条跟以往截然不同的道路，用渡鸦12345的说法就是“给神打工”，不论那个银发女子说的是真是假，不论这其中是不是有陷阱，也不论未来是坦途还是绝境，郝仁都将面临一个全新的、无法想象的人生。他的命运会改变，无论好坏。
　　如果此刻摇头，他也只不过失去两天的记忆，忘记一些本来就不该普通人接触的东西，然后回去老老实实当自己的小房东，或者找个正经工作跟其他人一样混日子，找个不那么相爱但凑合可以过一辈子的老婆，此生到死就这样。
　　不用选了。


第0017章 合同
　　郝仁有一个梦想。
　　他希望成为一方侠士，握人所不能的力量，行走世间，除暴安良，不畏豪强镇守四方，被万千百姓感恩戴德，做一个大英雄立于世间。
　　哦，那年他九岁来着——很久以前的事了，而且那时候他心目中的“四方”还局限在南郊小学周边两条街区的范围内，豪强上限是他班主任。
　　这两年郝仁的雄心壮志已经跟大多数人一样变成了很现实的东西：每个月争取能有平均线以上的收入，娶一个平均线以上的媳妇，生一个或两个平均线以上的孩子，房子已经有了所以不用担心，以上就是人生全部——截止到此刻。
　　现在人生的转折点已经近在咫尺，郝仁觉得自己几乎能看到一个截然不同的未来摆在面前，他看着眼前那个自称为神但怎么看都不太正常的女人，用力点头：“好，我答应你。”
　　渡鸦12345脸上没什么意外，好像她已经见惯了这种场面，也早知道郝仁会如何回答，她只是点点头：“嗯，那从今天开始你就是时空管理局的基层见习审查官了，转正之前按编制外学徒级临时工待遇……”
　　郝仁：“……拜托不要说这么详细，我好不容易鼓起勇气的好么！”
　　渡鸦12345似乎笑了一下，她看出郝仁还是有点紧张和迷茫：“别担心，我们又不是什么邪恶势力，维护世界和平嘛，你听听这多崇高的事业，我在别的世界要找个助手那当地人简直是排山倒海地涌过来，只不过地球这边你们已经走上了无神发展阶段，而且目测发展还挺快，所以我一直没插手罢了，现在即使找助理也只能低调行事，别因为这个就觉得你的工作见不得光……”
　　郝仁嘟嘟哝哝着：“我怎么听着感觉你也不像神呢，神就这样？”
　　“嗨，别说你了，我都不习惯。”渡鸦12345甩甩手，语气洒脱的让郝仁一愣，“我们也是前些年换的户口，之前不叫神来着。对了，你要不习惯这个说法也可以叫我们希灵使徒，这才是我们的种族名，神只是我们的工作。”
　　“希灵使徒？”郝仁咀嚼着这个听上去奇奇怪怪的名词，“听着也不像人……那我平常怎么称呼你？女神殿下么？”
　　郝仁突然感觉有点哭笑不得，这个女人自称是神的一员，那自己恐怕还真得称她做女神殿下，但怎么他就一点感觉都找不到呢？郝仁感觉跟渡鸦12345聊天时候的气氛几乎约等于他跟街口小超市的大姐姐聊天，这就是女神殿下？
　　您老人家不说在背后亮个光圈吧，至少说话的时候能别抠手指头了么？
　　渡鸦12345对这个问题显得更不在意，她一边玩手指头一边对郝仁点点头：“这么叫我不习惯，你直接叫我名字就行，或者叫我12345。”
　　郝仁：“……感觉更不像人名了……”
　　接下来渡鸦12345开始跟郝仁讲解他将来的“工作”细节，其实这没什么好说的，只是继续接待那些奇奇怪怪的房客而已，既然家里已经有了一个狼人和一个吸血鬼，郝仁自认为也能处理好更多不正常生物的问题——只要新来的家伙跟目前家里这俩一样好说话就行。
　　“这个你放心。”渡鸦12345拍着胸脯保证，“我们对员工生活是相当关心的，不会让你掉到危险环境里，给你送去的都是通过某种‘测验’的人，保证安全可靠，你只要让他们吃好喝好住好，不要影响到正常人的生活就行，这是你目前的工作，其他事情有其他人负责你暂时不用管。至于别的情况嘛……将来你遇上了再说。还有什么问题么？”
　　郝仁犹犹豫豫还是把自己最关心的事问了出来：“那什么……莉莉到底是怎么回事？真不是你安排的？”
　　“不是，我说过了，只有今后到你家的新房客才是组织上安排的结果，那个狼人……你可以看作是命运吧，也正是因为她找上你，而且你对此似乎也很适应，我才选中你的。一般人可没这么强的接受能力，而我正好需要一个三观比较坚挺，能受得起这种冲击的人当助理。”
　　“我只需要安排好将来那些‘客户’的生活就行，那这个‘安排好’到底该怎么判断？当祖宗那么供着么？”
　　“不至于，只要他们别闹事就可以，所有任务的最终目标就是让人类文明如常发展，人类不需要接触和他们当前发展方向不符的东西，因为这些东西会让他们对自己的宇宙规律产生错误认知，人类寿命短暂，这种短暂的寿命导致一两代人的错误认知就有可能毁掉他们数百年的发展成果，并在之后产生同样深远的未来影响——根据你的表情我判断你应该已经开始蒙圈了，所以接下来的解释略过。”渡鸦12345一边说着，一边从桌斗里掏出一摞纸来，“总之你现在只是个基层员工，而且还是个临时工，太复杂的东西你还不能知道，即使知道了你也处理不了。在时机合适的时候我会告诉你更多的，请放心，我没有恶意，因为没这个必要。现在过来把合同签一下……”
　　郝仁感觉对方有很多事情还瞒着自己，但他对此毫无办法，尽管渡鸦12345很好说话，但她似乎很有原则，不该说的就绝对不说，而郝仁自己也知道有些事情不能操之过急，在什么都不清楚的情况下还是谨慎点好。
　　郝仁隐隐约约觉得自己好像上了贼船，但他没有跳船的勇气——他肯定自己打不过这地方的任何一个生物，包括刚才那团跟雾一样的家伙。
　　现在郝仁看着眼前的合同陷入了呆愣状态，合同上的文字倒挺好理解，就是内容让人无所适从，标题一行大字是《希灵帝国时空管理局见习审查官入职协议书》，下面副标题写着《希灵神系加盟协议》，副标题下面的真·副标题写着《帝国民事部门临时工相关文件》，再往下还用蝇头小楷写了一行已经不知道算不算标题的字：第一百零六次修订版，再订版，又订版，最终版，绝对不改版，哪怕帝国主母下令都不准再随便改的版——帝国元首手谕，各办事处谨遵。
　　再往下是合同正文，通俗易懂地写着一些员工须知和出勤制度什么的，上面写着新员工入职之后等同于地区级圣子/地区级主教候选/地区级先知/地区级街道干部/地区级片警等等一大堆身份，后面备注说明这是根据新员工所处文明形态而定，为方便新员工准确进行自身定位而注明的东西。
　　再往后就是更毁三观的福利制度，这个希灵神系的最高主神明确规定，皈依地方主神的新晋审查官（换算到某些文明体系里就是先知，种族中第一个觉悟的感召者）享有员工福利，包括逢年过节有米面粮油，过年领年货，每个月有消费卡补贴，根据所处文明环境不同，由当地责任神自行安排以上福利……
　　郝仁看着这份合同感觉泪流满面，他隐隐约约觉得这玩意儿看着很眼熟，相当眼熟……
　　“怎么样？咱们单位福利不错吧？”渡鸦12345神经兮兮地凑了过来，“我知道你刚才没好意思问咱单位的待遇，我这些年见的人多了，大部分新人都很奇怪，好像他们总觉得给神打工就该义务劳动似的，但咱单位肯定不会这么干。这合同是上面几个有经验的领导给制定的，说是比较符合凡人世界的规矩，你看着要没意见就签了呗？”
　　郝仁：“……”
　　他决定这辈子再也不信电视跟小说了！


第0018章 以后的日子都得这么过？
　　郝仁走在回家的路上，手里捏着一摞劣质打印纸，感觉心潮特别澎湃。
　　顺便还有点泪流满面。
　　从今天起，他就是某个跨世界超级文明的员工，是一个能直接跟神仙说上话的地球人，他的背后是时空管理局这样一个听上去就能让人哆嗦半天的庞然大物，他的手头握着神之契约，他的工号还能在天堂考勤本里找到——如果扔到一个神权至上的世界，他甚至可以自豪地宣布自己是圣子候选人，只要通过实习测验就能从合同制圣子变成终身制圣子……
　　你说这能不让人心潮澎湃顺便泪流满面么？
　　为什么神明的事儿跟以前在电视小说里看到的不一样！
　　但不管怎么说郝仁是在一个相当不得了的地方登记入职了，不管那个渡鸦12345和她背后的那个时空管理局以及整个“希灵帝国”有多么奇怪，总之他们比郝仁以前见识过的任何东西都不可思议。
　　郝仁低头看看手里的合同，脑海里回想起渡鸦12345最后跟他说的话：“从今天起你就是见习审查官了，照顾好你家里的房客就是你当前唯一的任务。我们希灵神系不习惯按照一般神教那样用教会形式来管理自己的直属机构，所以咱们单位按考勤和记功来给员工评级，你最好别照着那些宗教传说和地球上的教会小册子瞎鼓捣，我在别的世界遇上过这种熊孩子……别费这心，你好好工作就行了。”
　　默默叹口气，再次确认自己上了条贼船，郝仁把那几章破纸叠起来塞进兜里，准备回去锁到个安全点的地方，防止被“滚”给撕着吃掉。说实话郝仁并不完全相信自己今天的经历，对那个渡鸦12345也是疑虑重重，尤其在手里捏着这么几张纸的时候他就更怀疑整件事了（废话，你见过天神契约是用打印机打出来的？而且上面还有错别字！），但就如之前说过的，郝仁是个很能认清形势的人，不管那个渡鸦12345什么来头，反正单纯从本领上看她跟郝仁的区别就是神人之别，哪怕她写错别字喜欢抠指甲吃煎饼果子卷葱而且说话颠三倒四……那也不是普通人能对付得了的。
　　所以郝仁要想保证自己生活安乐就必须好好配合。
　　走在炎炎烈日下的荒郊公路上，郝仁掏出手机看看时间，又看着前后都空空荡荡，连个鬼影子都看不见的大路，忍不住心里叹息：这给神打工太不靠谱了，怎么连个交通工具都不给解决一下，自己这身份扔在神权社会少说也是个先知，怎么从神明那边接受完感召（也就是签合同），回家的时候还得自己挤公交车呢？而且等了半天还没等上车！
　　他忍不住想起地球上的神话传说，努力想找找历史上那些圣子先知什么的感悟大道之后是怎么回家的，是跟别人一块挤马车还是地奔回去，结果想了半天没结论：哪本圣经上会写这个啊！
　　正在他心里胡思乱想着的时候，一阵铃声突然传入耳朵，郝仁抓起手机一看，发现是个不认识的号码——万幸啊，不是00000012345这样要人亲命的灵异号码。
　　“喂，你好，请问找谁？”郝仁接起电话，非常有礼貌地问道——从今儿起他就是有身份的人了，要时刻注意自己的言行，虽然他头上那个女神不怎么靠谱，但他决定让自己显得靠谱一些。
　　结果莉莉的声音从听筒里传来，带着一点点焦急：“房东！是我！我是莉莉！”
　　“二……莉莉？”郝仁差点把“二货狼人”四个字叫出来，幸亏及时控制住，“怎么了？”
　　“哦，我刚才突然想起来那个租房子的广告上就有你的电话，昨天我找了一整天都没找到地址，当时要是直接给你打个电话多好……”
　　郝仁额头汗下：“……你火烧火燎给我来个电话就为说这个？”
　　莉莉的声音顿时激动起来：“啊不是！薇薇安情况有点不对，她刚才突然飞出去了，大白天开窗户就飞出去了！我使劲追都没追上！”
　　郝仁真想吼出来：这个才是重点好么！你个二货打电话为什么颠三倒四的？
　　“薇薇安飞出去了？变成蝙蝠飞的？”郝仁不知道为什么自己这种时候还在关注这种奇奇怪怪的东西，因为他已经有点发懵：自己几分钟前刚刚在一个自称为神的女人那里拍着胸口保证要让家里的奇怪生物们安安分分生活，结果这才从人家那离开几分钟啊，家里就出事了！
　　“是变成一大堆蝙蝠飞的。”莉莉很认真地纠正了一下，随后急匆匆地说道，“她飞走的时候还说什么这地方不安全……我不知道该找谁，就给你打电话了。”
　　“你在家等着，别随便往外跑，我很快回去。”郝仁急匆匆地说道，同时眼角的余光看到一辆破破烂烂的公交车已经从不远处开过来，他一边拦车一边对莉莉交代着，随后火烧火燎地挂掉电话，挤上车就开始瞎琢磨起来：那个薇薇安搞什么鬼？
　　虽然郝仁对异类们知之甚少，仅有的知识还是从那些不靠谱的电视小说都市传说里看来的（事实已经证明这些东西一点都不可靠），但他至少敢肯定吸血鬼在阳光下确实会不舒服，薇薇安也亲口承认了这点，所以他敢确信那只吸血鬼大白天变成一堆蝙蝠飞出去绝对不是睡醒了想出去散散心——必然是有什么紧急情况！而且薇薇安说“这地方不安全”是什么意思？指的是自己家？
　　郝仁知道自己家里战斗力最高的生物除了吸血鬼就是那只二货一样的狼人，而薇薇安对莉莉基本是看不上眼的，所以完全可以排除“吸血鬼被狼人气息驱逐出去”这种戏码，那家里到底哪不安全？
　　郝仁突然觉得那个渡鸦12345交给自己的任务……恐怕有坑。
　　等郝仁回到南郊老城区已经是半个钟头之后了，他刚下车就看到有几个穿着工作服的人从对面走过来，顿时心里就是一紧：这么快就暴露了？这群人是干啥的？中科院下来的研究员？设置陷阱准备抓捕吸血鬼的？在自己家附近安装监控设备的？伪装成网通员工的特战队员？
　　结果等人家靠近郝仁才松了口气：原来是一帮维修队……
　　几个维修队员从旁边走过去的时候郝仁隐隐约约听到了他们的谈话：
　　“……干了这么多年头一次遇上这种情况，那块砖头是怎么飞上去的？”
　　“谁知道，总不能是人扔上去的吧？电视塔那么高，谁这么大手劲。不过也真邪门啊，那块砖差不多砸断三根钢筋呐……”
　　“谁说不是呢，今天接着活说南郊这边电视信号断了，还以为怎么回事呢，结果信号塔上砸进去半块砖，咱这工作报告可怎么写？”
　　几个维修队的渐行渐远，郝仁一愣一愣地听完，搞明白两件事：
　　首先他知道家里电视没信号是怎么回事了。
　　其次他知道昨晚上莉莉跟薇薇安打架的时候扔出去的板砖之一飞到什么地方了……
　　知道这个管蛋用啊！
　　郝仁撒丫子跑到自己家门口，首先谨慎地确定了一下周围没潜伏着什么特战队员和穿着黑西装的可疑分子，这才上前掏钥匙开门，不过他还没把钥匙插进锁孔里门就自己开了。
　　薇薇安好生生地站在自己面前，脸上还带着笑：“房东你回来了？”
　　郝仁一口气差点没上来，好不容易喘匀了，愣愣地看着面前这位据说已经“飞出去”的吸血鬼姑娘，脸色阴晴不定：“薇薇安你……不是飞走了么？”
　　薇薇安嘿嘿干笑两声：“额，确实有点情况出了个门，不过已经回来了。”
　　郝仁：“……”
　　以后的日子都得这么过？！


第0019章 虚惊？
　　郝仁也不知道自己是带着怎样的心情被薇薇安迎进家里的，他往客厅中央的沙发上一坐，就看到两位不正常生物跟犯了错误的小学生一样站在自己面前，薇薇安脸上是带着尴尬，莉莉脸上则除了尴尬还有点不好意思：“房东抱歉哈，刚才这个长翅膀的家伙突然飞回来了，我有点惊讶，然后忘了打电话告诉你……”
　　“滚”在郝仁脚边没心没肺地蹭着，这只死皮赖脸的生物是这里最安逸的成员，它丝毫不知道过去几小时里发生了什么事，现在只知道一边蹭着自家主人的裤腿一边从喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　郝仁挥挥手，于是两个女超人就在他面前坐下，这一幕让郝仁突然没来由地产生一股自豪感：虽然咱生活乱七八糟，脑子一头雾水，前途有点难测，但起码这一刻看着还是挺威风的嘛，你看狼人跟吸血鬼这样的传说级生物在咱面前都恭恭敬敬……不过郝仁也就在心里这么自爽一下，他知道莉莉和薇薇安只是表示正常的礼貌和一点点歉意，只不过配合上俩人的种族，这才让郝仁有点摸不着北了。
　　“你下午到底怎么了突然飞出去？”郝仁想到自己刚接手的“工作”，觉得自己有义务搞明白家里这些不正常生物的行动，这样哪怕出了意外情况他也有办法跟渡鸦12345交差。
　　作为一个普通人，郝仁深知自己的能耐到底有多大，他知道凭自己一个人其实是不可能长期控制住一只狼人和一只吸血鬼的，之前他一直在纠结的就是该怎么应对将来的生活，而现在既然有一个自称为神的女人宣布“世间和平由神负责”，郝仁当然要把对方当成一个大大的靠山才行。
　　当然他也知道薇薇安不一定信任自己这个刚认识一天多的人类，于是后面补充了一句：“别介意啊，我就是有点好奇，毕竟我是房东，而你种族又有点特殊……我总得在找不到人的时候知道你上哪了吧？当然如果你不愿意说那就算了。”
　　“其实没什么。”薇薇安咬咬嘴唇，似乎下了决心，“只是个误会，我以为一些很讨厌的家伙追踪到这里了，本想出去找个远点的地方解决他们，后来发现是有点神经过敏。”
　　“讨厌的家伙？”郝仁看了莉莉一眼，“其他狼人？”
　　他有点猜到薇薇安所谓的“这地方不安全”是什么意思了，看样子这个吸血鬼还有敌人，是那种恩怨已久的敌人。
　　“不是狼人。”薇薇安很不屑地看了莉莉一眼，“狼人跟我们打了几百上千年，从来没占过什么上风，虽然他们很麻烦，但还称不上心腹大患……”
　　“你说自己的事情就说，别拉上我！”莉莉顿时从喉咙里发出威胁的低吼，顺便舔舔自己的指甲，“你要是还想打，咱们找个板砖多的地方大战三百回合……”
　　郝仁：“……就别提你那丢人现眼的板砖功夫了行么？给狼人长点脸吧！”
　　薇薇安则不搭理莉莉，只是表情严肃地解释：“是猎魔人，或者被称作驱魔人的家伙。”
　　郝仁脑海里顿时闪过一大堆电影片头，整个人都精神起来：“范海辛他们？”
　　“别逗，那是电影里的。”薇薇安脸上一点开玩笑的兴致都没有，她显得忧心重重，“我说的是现实里的猎魔人——只拥有一半人类血统的家伙，不管在人类眼中还是在我们‘异类’眼中都是怪物。那些猎魔人从有历史以来就一直和我们打个没完，谁也没法彻底消灭另一方。最早的时候他们只是单独行动，后来不知道怎么他们就通过各种宗教组织，跟普通人合作起来……啧，是个麻烦。”
　　郝仁忍不住摸了摸兜里那几张纸，他发自肺腑地想问一个问题：那个渡鸦12345跟她身后的希灵帝国好像是让自己照顾好家里的“异类”？而猎魔人听上去却好像是为保护人类而战的……卧槽这里面的勾勾连连不敢深思，细思恐极啊！
　　“房东？房东你在想什么？”莉莉的声音把郝仁从走神状态招呼回来，“猎魔人真那么厉害？可怕着呢？”
　　郝仁决定等下次再见到渡鸦12345的时候再把问题问清楚，因为他刚意识到自己趟的这摊浑水不但很浑，而且颇深，而此刻看着莉莉脸上好奇的神色他随口问了一句：“你不知道猎魔人的事？”
　　“不知道啊。”莉莉挠着头发，“我从没遇上过他们，不过在电影里看见过。”
　　薇薇安撇撇嘴：“也不知道这家伙是怎么长这么大的，刚才我跟她聊了一下，发现这家伙连基本的常识都没有，不知道猎魔人，不知道血族的分类，甚至不知道狼人的分类，也不知道人类跟异类过去的历史恩怨……她活的像一张白纸，能活到今天纯属命大。”
　　莉莉气恼地瞪了薇薇安一眼，但什么都没说出来，显然薇薇安说的都是真的。
　　“我确实不知道这些事情啊，又不能怪我。”莉莉缩在沙发上嘀嘀咕咕，“我从一出生就跟人类在一块了，从小到大都跟人类一起生活，有关狼人的故事都是从人类那里听来……我都没见过除了自己之外的异类，小时候到处找都没找到，我还以为世界上只剩下自己一个狼人了呢。说实话，这些年我遇到的只是跟异类有关的线索，这个长翅膀的家伙是第一次真正打上交道的。”
　　郝仁跟薇薇安一起目瞪口呆地看着莉莉，良久，吸血鬼少女才自言自语了一句：“可悲的家伙，我争取不嘲讽你了。”
　　郝仁则好奇地看着莉莉：“你都没见过其他‘异类’？那你跟薇薇安也没仇才对啊，怎么一见面就不对付？”
　　莉莉理直气壮：“电视上说吸血鬼跟狼人是死敌！我要对得起自己的血统！”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安：“……”
　　“我现在特别后悔为什么要跟这么个家伙较真。”薇薇安嘴巴动了几下，终于说了出来，“我这辈子见过很多脑子不够使的狼人，但二货到这种程度的真是第一次见！”
　　“咳咳，总之莉莉的人生历程属于特殊情况，咱们别讨论这个了。”郝仁赶紧干咳着打圆场，同时他也开始因为薇薇安口中的“猎魔人”担心起来，“那你今天下午发现猎魔人的踪迹了？真的只是个误会？”
　　“嗯，我跟他们周旋了很多年，至少也有几百年吧，所以几乎都养成直觉了，有猎魔人在附近的时候就会有所感应。”薇薇安垂下眼帘，“今天下午好像感觉到他们的气息就在附近……不过循着气味找过去之后什么都没发现，连一点痕迹都没有，所以大概是搞错了。我以前也搞错过，毕竟只是直觉，出错也难免。”
　　说到这薇薇安停了一下，她观察着郝仁的表情，很理解地点点头：“放心，如果真有猎魔人……我会主动离开的，顺便带走这个二啦吧唧的狼人，不会连累你。猎魔人虽然号称守护人类，但他们中有一些极端分子，有时候会连累无辜，这一百多年虽然有所收敛，但疯狗的本性是不会变的。”
　　莉莉顿时竖起耳朵：“你说的疯狗……”
　　“跟你没关系。”薇薇安没好气地瞪了这只狼人一眼，“在不相干的地方倒是挺敏感的。”
　　郝仁却只想说一句：薇薇安这说得轻松！她们真要走了，说不准那个五位数的神经病女神第二天就杀上门了！


第0020章 压力
　　猎魔人给薇薇安的压力似乎很大，尽管吸血鬼妹子始终努力表现的云淡风轻，但她的紧张担心就连郝仁这么迟钝的家伙都能一眼看出来。
　　薇薇安主动表示假如猎魔人真的出现在这座城市，她就马上离开以防止连累无辜——说实话郝仁听到这个还是挺感动的，尽管传说中的吸血鬼一个个阴险残暴，但薇薇安显然不太一样，郝仁不知道别的吸血鬼是什么样，起码自己认识的这个还不坏。
　　当然，感动归感动，他可不能真让薇薇安就这么一走了之，自己兜里可还揣着三张号称天神契约的打印纸呢，家里的不正常生物们真要走了他绝对没法跟渡鸦12345交待：“你别有压力，安心在这里住着就行，哪怕真有猎魔人也不用担心，我想办法解决……”
　　“你哪来这么大自信？”薇薇安奇怪地看着郝仁，不知道这个早上看着还老实本分而且特怕麻烦的房东怎么突然如此有担当了，“要是为安慰我那就算了，我用不着。你别把猎魔人想的多好，他们自己都不是纯种人类，真动起手来是不会顾虑太多的。”
　　“其实吧……我今天下午遇上点事，乐观估计是不能随便让你们走了。”郝仁想了想，觉得这件事也没什么好隐瞒的，便伸手把兜里那几张纸掏出来递过去，随后将下午和渡鸦12345的会面原原本本告诉两位魔物娘。
　　莉莉是个不管什么时候都一头雾水的二货所以不用管，薇薇安倒是认真看完了郝仁手里的劳动合同，一边思考一边听着郝仁讲自己的经历，最后整个人都是愕然的：“你……说真的？”
　　郝仁耸耸肩：“货真价实，我骗你干什么。”
　　“多元宇宙这个概念我倒是听过，从你们人类那听来的。”薇薇安挥着手里的几张打印纸，“不得不说你们的‘科学’是个挺神奇的玩意儿。这么说你遇上一个号称统治多元宇宙的超级文明，然后他们有一个专门管理各个世界的组织叫做‘时空管理局’，有一个叫做渡鸦12345的奇怪女人说自己是神，然后找你当她的助手，综上所述你现在是……”薇薇安低头看着手里的合同，一个字一个字念道：“希灵帝国时空管理局EN35节点驻王八坨子办事处见习审查官，编制外学徒级临时工待考核人员……”
　　郝仁擦着额头冷汗，这句话让别人读出来果然比自己读出来还让人冒汗。
　　薇薇安愣了一会，语重心长：“房东，我知道你压力比较大……”
　　“我都是认真的。”郝仁一脸苦笑，“别说你，我都用了好几个钟头才把三观重组起来，反正不管时空管理局具体是个什么模样，那个渡鸦12345肯定是个不得了的人物，你要不信，下次我带你去见见她，这应该不违反规矩。”
　　薇薇安看到郝仁满脸认真的表情，知道这件事恐怕真不是玩笑，于是皱起眉在那思索起来：“我从没听说过有这么个组织啊，我活了……嗯，数不清，反正是很多年了，从人类还在用青铜器的时候就有记忆，但从没听说过有个时空管理局。所谓神明倒是也听说过不少，但大部分都是人类自己吓唬自己，而且你说的那个渡鸦12345怎么听也不像个神……奇怪，他们从哪冒出来的？”
　　“我也问她了。”郝仁点点头，“渡鸦12345说是人类自己发展不错，再加上她也有别的事情忙活，所以一直没关注过地球上的事儿，连人类宣传无神论的时候她都没在意，只是偶尔找个助理帮她处理一些地球上的琐事，所以人类从来不知道帝国的存在——哦，她总是习惯用‘帝国’来指代众神，这也是个挺奇怪的地方。”
　　“这些先别想了，总之就是那个渡鸦让你负责照顾家里的‘异类’对吧？”薇薇安把那几张纸还给郝仁，“这说明她跟猎魔人肯定不是一伙的，对我而言是好事。如果猎魔人出现的时候她肯出手帮忙那就更好了。”
　　“这个恐怕几率不大。”郝仁摇摇头，“按她的说法，帝国几乎不直接插手地球上的任何事件，除非人类作死打算自灭满门否则他们是什么都不管的。不过她肯定还会跟我联络，等到时候再问问情况吧，下午走的匆忙，我压根没来得及问太多东西。”
　　最后郝仁嘿嘿干笑着自嘲：“嘿，你也知道，我这脑子现在还浆糊似的呢。”
　　“没事。”薇薇安指了指旁边正在发愣的莉莉，“她每天都跟浆糊似的不照样活着？勇敢乐观才能活的更好……”
　　莉莉嗷一嗓子就蹦到桌子上了：“你他妈再说一遍！？”
　　薇薇安几乎懒得搭理这个狼人，她仿佛下了什么决心，对郝仁点点头：“总之我得找机会见见那个渡鸦12345……她出现的有点莫名其妙，而且好像很了解异类跟人类之间的事情，我得找她问问。”随后薇薇安脸上又露出点尴尬神色：“其实我们在这个世界上生活的并不怎么好，因为猎魔人的频繁活动，再加上普通人类最近几百年变得越来越难对付，原本处于食物链上层的异类早就成边缘生物了，我们连自己的历史传承都没有，互相之间又隔绝严重，所以关于自己种族的不少事情竟然还要从人类的记载里才能找到，就像这个狼人——她这辈子都没见过自己的同胞，还是从人类的故事里发现自己是个狼人的，我可不想变得跟她一样无知。”
　　郝仁知道薇薇安是想从渡鸦12345那里打听自己其他族人的消息，考虑到渡鸦12345那东拉西扯仍然能守口如瓶的本事，他觉得薇薇安成功几率不大，不过最终他还是什么都没说。
　　而这时候莉莉也终于从发愣状态恢复过来，她想到的第一件事就是：“诶房东，咱吃饭吧？”
　　郝仁：“……”
　　他突然有点羡慕这个生活和思维方式都异常简单粗暴的犬科动物了。
　　薇薇安也鄙视地看了莉莉一眼，随后微笑着站起身来：“今天我做饭吧，毕竟现在算是个吃白食的，在找上工作把帐还上之前，就负责做饭和打扫卫生怎么样？”
　　郝仁赶忙摆手示意自己很大度：“不用不用，你别这么客气……”
　　薇薇安表情十分严肃：“这是我身为一名血族的自尊，我不能寄人篱下又整天吃白食。”
　　莉莉心直口快：“穷成这样就别N瑟了好么？身为血族的自尊就是给人当女仆换饭钱啊？”
　　郝仁赶紧从旁边抓了块饼干塞进莉莉手里转移这个狼妹子的注意力：又二又楞，说话还不过脑子，戳人伤口也不是这么来的嘛！
　　堂堂吸血鬼去厨房给自己做饭，旁边坐着狼人给自己看家护院，这让郝仁感觉空前自我膨胀，自从当初“滚”来到他家导致他降为家中二把手以来这家伙已经很久没这么舒坦过了，于是他暂且把烦心事放到一边，自己给自己泡了壶热茶，吹着空调看起报纸，一边等吃饭一边假设自己其实是个很牛X的人物。莉莉则在旁边打开电视啪啪地换着台（犬科动物就是自来熟），一边换一边还高兴地嚷嚷：“诶，房东，电视有信号了诶！”
　　郝仁顿时想起了电视塔上嵌进半块砖的事，这心情一下子就跌回去了：他意识到自己其实说白了就是个高级保姆，而且还是个战斗力等于5的保姆……
　　等薇薇安把晚饭端上来之后，郝仁的人生观再次被刷新。


第0021章 就没个正常的
　　薇薇安下厨做饭还是挺让郝仁惊讶的，毕竟这位姑娘可是个实打实的吸血鬼，你看电影电视剧里的吸血鬼都怎么生活：红披风黑礼服，两万平的城堡临海造，奴仆成行珠宝满仓，每天从清晨六点开始睡美容觉一口气躺到晚上八点半，起床来一瓶八二年的血浆，然后邀请满屋子的狐朋狗友跳街舞到晚上十二点（当然人家那个叫舞会），最后端着一杯红酒站在阳台上对着月亮骚包到凌晨接着睡觉去——这才是正经吸血鬼的生活，低调奢华有内涵，不过薇薇安这个穷疯了的吸血鬼不在此列：她不但不需要依靠鲜血来维持生命，而且能吃得下郝仁粗制滥造的煮面条，甚至还会用人类的煤气灶做饭……
　　光想到这些就足够让人惊讶的了。
　　但薇薇安把饭菜端上桌之后郝仁才意识到：他惊讶早了。
　　薇薇安的手艺其实不错，就是菜品挺让人不解：有蒜香茄子，有蒜蓉豆角，有蒜蓉拌粉丝，色香味俱全，整个客厅都飘着一股浓浓的蒜香，郝仁感觉自己简直是在大蒜的海洋里遨游，而那个号称吸血鬼的家伙往桌子旁一坐，还顺手往嘴里扔了一瓣大蒜……这吃法就是普通人都受不了好么！
　　郝仁跟莉莉目瞪口呆，然后俩人齐刷刷地看着薇薇安，异口同声：“你真是吸血鬼？！”
　　薇薇安顿时严肃地整顿表情，正襟危坐：“请叫我血族，这是个很严肃的问题……”
　　“这时候你就别矫情这个了好么！”郝仁一边说一边心里合计着自己到底还有多少三观需要重建，“难道吸……血族是不怕大蒜的？你这简直是把大蒜当饭吃了吧！”
　　薇薇安低头看看桌上的菜，这才恍然大悟：“哦，你说这个啊——普通血族确实不怎么喜欢这个，低级吸血鬼还会因为大蒜的气味而生病，但我也不知道怎么回事……反正我是不怕。生活最艰难的时候连正常吃饭都是问题，还讲究什么好吃不好吃啊。”
　　郝仁瞠目结舌，随后摸着鼻子：“我一直想问了，你堂堂一个吸……血族怎么穷成这样？”
　　“我哪知道？反正从记事以来财运就没好过，没有货币的时候就丢东西，用贝壳当货币的时候就丢贝壳，金属货币的时候就丢硬币，现在开始丢钞票，找工作也困难，做生意也困难，当年下定决心当坏人去抢了一个小妞，结果看她可怜我还倒贴给人家六英镑……”薇薇安摊开手，满脸都是千百年倒霉之后的认命神色，但说着说着她突然想起什么似的露出了自豪模样，开始在身上摸索起来，没过片刻就掏出一对银光灿灿的臂环：“其实我还是有点好东西的，你看这个，我最穷的时候都不舍得拿去换钱，这是几百年前我在埃及一个小村子里找到的，纯银臂环，戴在胳膊上能辟邪……”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安又从领子里拽出一根小链子，链子上挂着个十字架：“这个是在梵蒂冈附近弄到的，有一段时间我在欧洲生活，钱包让人偷了，工作丢了，住的地方还失火，身无分文无处容身，只好去教堂里打杂混饭吃，因为手脚勤快，神父就给了我这么个十字架，据说是教皇亲自祝福过的，能辟邪哦~~”
　　“还有这个，这块木头是前些年去五台山的时候弄到的，一个老道士送的，可以辟邪哦！”
　　“还有这个护身符，好几百年前从一伙维京人那里弄到的，我帮了他们点小忙。这个护身符可灵验啦，戴在身上可以辟邪哦！”
　　“总之我总结出一个规律，那就是我带钱肯定会丢，但自从人类有货币之后，随身带东西就不会丢了……这一定是大宇宙意志的错！”
　　郝仁默默把碗放下，使劲掐自己大腿一把确认自己没有做梦，这才瞪着眼睛看向薇薇安：“再重复一遍，你真的是个吸血鬼？！”
　　“说过多少次了不是吸血鬼，应该叫我血……嘛算了，反正人类经常搞混这个。”薇薇安颇为大度地一摆手，“房东你为什么要纠结这个？”
　　郝仁三观俱碎地看着眼前这位将各种法器挂了一身（话说之前她就穿着一件单薄的黑色连衣裙，这么多东西都藏哪了？）的“吸血鬼”，觉得心脏病都快犯了：“你还辟邪？！你自己就是个‘邪’好吧！你这一身东西够弄死多少吸血鬼了！”
　　“我不知道怎么回事啊。”薇薇安理直气壮，“反正我从一出生就不怕这些东西！而且戴着这些东西说不定能驱散我的霉运呢——驱散不了霉运也能壮壮胆子嘛。”
　　莉莉跟小狗一样飞快地把碗里的东西吃完，这才抬起头嘟囔了一句：“作为一个吸血鬼，挂了一身十字架护身符给自己壮胆，真丢人。”
　　这个二货竟然一点都不惊讶！她关注的角度还真有个人特色……
　　总之一顿晚饭就在诡异的气氛中吃完了，郝仁重新认识了自己的不正常房客之一：薇薇安。这不但是个穷酸的吸血鬼，而且还是个不怕大蒜，不怕银器，不怕十字架，甚至全球各种辟邪法器都不怕的吸血鬼，这个神奇的生物甚至还专门在身上挂了至少六斤护身符来试图扭转自己的霉运——你听听这个量词！斤！由此你就可以想到这家伙身上到底揣着多少零碎了……
　　吃完饭之后众人都有各自的事情要做，这个临时凑在一起的“变态组合”迎来了真正意义上的第一天和平日常（之前要么打打闹闹，要么郝仁没在家）。一个人类房东（还可能是时空管理局员工），一个二啦吧唧的狼人，一个快穷死的吸血鬼，还不能忘了一只叫“滚”的黑白小猫，郝仁自己想想都感觉这一屋子住户能凑在一块都是个奇迹。
　　现在莉莉正蹲在客厅看电视，没错，就是蹲在客厅看电视，姿势跟小狗差不多，而且旁边还蹲着“滚”，俩人跟姐妹似的。看样子那个二货狼人终于有点习惯这只猫了，尽管她还是有点战战兢兢，而且只要“滚”稍有动静莉莉就会毕恭毕敬地赶紧换台，不过至少没跟昨天一样窜到沙发背后藏起来。
　　薇薇安则精神无比地出去散步：作为一个夜行生物，薇薇安的生物钟是从太阳落山之后开始活跃的，她决定飞去市区看看，希望能找到一份工作……郝仁稍微有点理解这个吸血鬼为什么这么穷而且找不到工作了，她丫的稍微调整一下生物钟会死啊？三更半夜出门找工作这是脑子有坑么？
　　等薇薇安化作一只巨大的蝙蝠融入夜色，郝仁也扛着躺椅来到了外面的空地上。这里人烟稀少，带来的就是异常安静的环境，小公寓楼前面有很大一片空地，至今无人占用所以现在也就默认成了郝仁的“领地”，晚饭之后郝仁决定按习惯来这里吹吹凉风，在静静的夜幕下思考思考人生，这环境可比屋里的空调健康多了。
　　当然更主要的原因是他实在不想跟莉莉单独相处太久，怕掉智商……那只二货狼人正在看狗粮广告你敢信？郝仁觉得哪怕自己躲在卧室里隔着一层墙都得被吸走三分之一的智力！
　　北方城市的夏夜远比南方凉爽，郝仁在自己平常乘凉的地方展开躺椅躺着，听着遥远的人声虫鸣隐隐约约混合在一起，渐渐有了些倦意。
　　在半梦半醒之中，他似乎感觉到有一阵不同寻常的轻风拂过脸颊。
　　这阵风清新而微凉，完全没有现代城市里那种由人类活动带来的粗粝感，这阵风让几乎要睡着的郝仁一下子清醒过来，他猛然坐起身子——然后躺椅直接收拢就把他给夹起来了。
　　但他已经看到了周围诡异的情况。


第0022章 仲夏夜之梦
　　郝仁手脚并用地从地上爬起来，然后一边掐着自己的大腿一边喃喃自语：“妈蛋，还能不能愉快地当个地球人了……”
　　他百分之百确信自己之前还在自家门前乘凉，周围是他熟悉了二十多年的老街老巷，南郊白石路常见的破落屋子和脚下的坑洼水泥路历历在目，但他就是稍微眯了那么一下，周围已经完全变样。
　　郝仁发现自己站在一片广袤无边的大草原上！
　　极目远眺，一望无际，视线中只有盖过小腿的绿色野草无边无际地蔓延开来，比城市中更为清爽的夜风阵阵袭来，脚下的草原也如同波浪般不住翻滚。郝仁抬头看向天空，那是他在城市中从未见过的、繁星密布干净澄透的夜空，星光是如此密集明亮，以至于他在夜幕下都能看清草原上的景象。
　　而在极远处的地平线尽头，一大一小两轮银辉正在慢慢升上天空，其中较大的一轮银月边缘还能看到一圈光环般的明辉——两轮月亮！
　　“我就知道平常不能看太多小说！”郝仁看着两轮月亮缓缓升上天空，夜幕中遍布着他不认识的星星（当然即便地球上的星星他也不认识几个），终于忍不住跳起脚来，“这他娘的是穿越了？”
　　郝仁已经不止一次猛掐自己的大腿，现在都快疼的走不动道了，以此他觉得自己不是在做梦。那眼前这一切是怎么回事？在马路牙子上乘凉都会被扔到异世界？亲娘咧，自己家还有俩魔物娘嗷嗷待哺好不！
　　郝仁脑海里乱七八糟跟走马灯一样跑过无数个想法，想到十几个穿越异界的经典案例，又想了想家里那两个麻烦和自己刚刚到手的时空管理局员工身份，但最后无数个想法还是变成一声长叹，他意识到自己不能在这里枯等，因为刚才他听到狼叫了……
　　郝仁跟自己的躺椅最后道了个别，便向着天边两轮明月的方向走去：在那个方向他隐隐约约看到了仿佛建筑物的剪影，至少算个前进目标。当然他也知道落入这种陌生环境到处乱走并不是什么明智之举，要么平耗体力，要么容易碰上更大的危险，但关键是他觉得自己“穿越”了啊！来这儿的过程都不正常，原地等着根本不可能等到有人来救自己，还不如看看周围情况再说。
　　“穿越落点也不靠谱啊，扔到这么大的草原上，连棵树都看不见还怎么活？”夜晚的草原寒气逼人，郝仁只能抱着胳膊一边走一边嘟囔，“难不成到时候还要吃草？遇上毒草就死犊子了。要是有个森林该多好啊，先撸棵树造个工作台说不定就活下去了……”（minecraft梗）
　　显然郝仁不是个合格的穿越者：刚来到陌生环境十几分钟他这脑子就跑起马车来，一点都不符合穿越者进入陌生环境之后第一时间变得冷静睿智坚毅果敢的设定。但他就是控制不住自己胡思乱想，因为这样能稍微驱散那种彻入骨髓的不安和紧张——他就是个普通人，一个浑浑噩噩过日子的小市民，直到三天之前他遇上过的最大人生危机也不过是房子租不出去而已，就这么个小市民，你让他怎么冷静果敢聪明的起来？
　　又是一声隐隐约约的狼嚎从极远处传来，但也可能单纯是过于紧张产生的幻觉，郝仁此刻忍不住想起了家里那只脑子有点问题的狼人：莉莉也会这么叫，而且好听多了。要是那只狼人也在该多好啊……虽然脑子不够用，但对付野狼总该够的吧？话说回来也不知道她能跟薇薇安好好相处不，自己这要是回不去，她俩三天之内必拆房子，不过拆就让她们拆吧，反正也跟自己无关了。
　　郝仁就这么带着满脑子的胡思乱想，走在一片看上去永远走不到头的大草原上，周围是如此广袤，以至于他走了这么久都感觉远处景色毫无变化，如果不是身后的躺椅已经消失在视线尽头，前方又有两轮明月可以指明方向，他甚至觉得自己压根就在原地兜圈。
　　周围的温度也越来越低，大草原上的夜风可不是一件T恤就能抗过去的，一开始的时候郝仁还觉得这里空气清新风清气爽，但现在他是真有点怀念半个钟头前那略带燥热和城市污浊的地球空气了。
　　正在这时，又是一阵狼嚎传来，这次很近，而且清晰无比，绝对不是幻觉。
　　郝仁感觉脖子后面的寒毛顿时根根直竖，二十五年来养成的诡异第六感瞬间发动，他意识到自己不知不觉已经走入一片深草区，周围的草丛甚至埋过膝盖，而在四面八方，一双双闪烁着幽幽绿光的眼睛就仿佛从黑暗中浮出来一般渐次出现。
　　一个个鬼魅般的狼影从草丛中浮现出来，郝仁不知道这些家伙是怎么在他毫无觉察的情况下靠到如此之近的距离的，说实话这一刻他是吓坏了，这阵仗他啥时候见过！
　　但万幸的是即便身为一个普通小老百姓，郝仁也有引以自豪的沉稳一面，他克制住拔腿就跑或者失声惊呼的冲动，因为他知道这样只能死的更快。郝仁和狼群对峙着，努力寻找逃出生天的办法，心里一堆郁闷无处发泄：这还能更倒霉么？就这么莫名其妙挂掉算什么事！
　　现在要是有个防身兵刃就好了，虽然郝仁确信即便自己手里提着把青龙偃月刀也不可能干的过眼前这起码二三十只草原狼，但起码有个兵器也能给自己壮壮胆子，可是他小心翼翼地在身上摸索了半天却只摸出个老式的诺基亚来……好吧这玩意儿在某种意义上倒是个超级兵器，绑上根棍子说不定能当战锤使，但都这生死关头了咱就别玩宇宙神机梗了好吗！
　　狼群当然不会给郝仁胡思乱想的机会，就在他刚一分神的时候，距离最近的一只野狼突然无声地扑了上来，郝仁只看到一道黑影朝自己袭来，看身形似乎与地球上的狼不太一样，而他唯一能做的只是下意识抬手一挡……
　　“房东！房东！”
　　一阵催命般的叫声突然从耳边传来，郝仁感觉脑仁一疼，整个世界顿时昏昏沉沉天翻地覆，等他迷迷糊糊张开眼睛，看到的却是熟悉的街道，熟悉的老房子，熟悉的灰蒙蒙而又星辰稀少的城市夜空，还有莉莉那张二啦吧唧的脸蛋。
　　郝仁使劲吸了口气，这是之前野狼扑过来的时候他没来得及完成的动作，随后他迷迷糊糊地看着四周：“这是回来啦？”
　　“什么回来啦？”莉莉戳着郝仁的胳膊，随后一把将他拽起来，“房东你半天没回屋，那个长翅膀的让我来找你，然后就看见你在地上躺着，嗯，还怪叫。”
　　郝仁被这个力大无穷的二货狼人一把拽的差点胳膊脱臼，但好歹是彻底清醒过来，他看着自己身上一切安好，又扭头瞧着不知什么时候侧翻在地上的躺椅，终于确定刚才那逼真无比的“穿越”经历其实只是个让人哭笑不得的噩梦。
　　只是这梦境也太逼真了点吧？
　　“没事，就做了个梦。”郝仁对莉莉挥挥手，还挺感动家里两个麻烦精挺关心自己的——要是她俩能别打架那就更好了。
　　而就在郝仁挥手的时候，他才注意到自己噩梦中攥紧的拳头缝里露出了些东西。
　　一撮黑色的狼毛。
　　“卧了个槽！！”郝仁就像捏着火炭一样把那撮狼毛赶紧甩掉，整个人都蹦了起来，“见鬼了！”


第0023章 吸收
　　郝仁借着路灯从地上找回了一撮黑狼毛，感觉这个冷汗简直是以前仆后继的阵仗从脑门上渗出来，但也幸亏这两天接触的邪门事着实不少，他的神经多少有点成长，没被当下这诡异情况给弄的失去方寸，冷静下来之后他第一件事就是确认周围没什么可疑的“异象”——这是跟莉莉以及薇薇安相处两天之后得到的经验，“异类”活动的时候都会伴随明显的异象，比如莉莉的野兽压迫气息和薇薇安的血色寒风，他觉得刚才那个说不清是梦境还是什么玩意儿的情况或许也跟异类有关（毕竟这两天净遇上这种事了），但找了一圈他也没发现异常之处，而且自己那从来都超灵的第六感也没动静。
　　“房东？”莉莉眨巴着眼睛，异常明亮的眸子在夜色下略有些诡异，“怎么了？”
　　“你觉得这周围有没有什么……怪东西？”郝仁突然想起狼是一种对危机相当敏感的生物，顺便还想起了被噩梦惊醒之前那狼群扑来的可怕一幕，不过他甩甩头就把第二个念头给扔一边去了，“比如其他‘异类’什么的。”
　　莉莉抽抽鼻子，又在郝仁无语的目光中趴在地上仔细闻了一圈，这才站起身摇头：“没有，都是熟悉的气味，没有陌生人来过。房东你遇上情况了？”
　　“回去再说。”郝仁攥紧了手里的毛发，迈步朝家里走去，莉莉有些不明所以地跟在后面，但还不忘把躺椅扛起来带回去——她果然是个看家护院的好手。
　　客厅里，郝仁表情肃穆地坐在沙发上，对面坐着一头雾水的莉莉和满脸好奇的薇薇安，旁边坐着“滚”，“一家四口”就此齐全。因为家里的茶几被两个女超人顺手给毁了，所以现在众人面前摆了张略有点老旧的矮桌代替，郝仁把那撮黑狼毛放在桌子上，看着薇薇安的眼睛：“我遇上怪事了。”
　　接下来他尽可能详尽明了地把之前那场怪梦讲述了一遍，尤其重点描述了“梦”里那个一望无际的大草原以及天上两轮银月的景象，最后指着桌上的狼毛：“醒来之后手里就有这个了，你说我这是做了次高速廉价版的穿越啊，还是不小心掌握幻想扭曲现实的本事了？”
　　薇薇安皱着很好看的眉毛，没有搭理郝仁不着调的调侃，她捏起几根狼毛在鼻子下面闻了闻：“野兽的气味，而且没有黑魔法的痕迹，这东西确确实实是从自然动物身上弄下来的。那边那个大狗，你鼻子更好使，来闻闻这个。”
　　莉莉哦了一声，把狼毛放在鼻子下面深吸口气：“好像跟我熟悉的狼气味不太一样，而且确实带着一种……不同于这个城市的气味，有种泥土青草的味道混杂在里面，只有狼人能分辨出这么细微的东西。”过了一会她终于反应过来了，一巴掌拍在桌子上：“等等，你刚才说谁是大狗？！”
　　“诶，轻点！”郝仁心疼地看着自己的破桌子，幸亏现在莉莉是人类形态而且也没动真格，这桌子不至于跟茶几一样报废掉。随后他看向薇薇安：“那你觉得这怎么回事？这是所谓的魔法？”
　　“单纯梦境的话很好解释，各种幻术和催眠术都能达到一样的效果。”薇薇安仍然皱着眉，“我都能编织出足够让几百个人共同沉睡的大梦境，而且在你醒过来之前绝对意识不到自己在做梦，换上个想象力丰富的也绝对会以为自己是穿越了。但你从梦境里带出东西来……这个就没法解释了，反正我所知的魔法里没有能做到这一点的。当然也可能不是魔法，暗面的世界很复杂，我知道的也有限。”
　　“其实也可能是这样啊。”莉莉突然插了个嘴，她一脸的兴致盎然，“先用幻术或者催眠术让房东做噩梦，把噩梦内容设定好，然后趁着他睡觉的时候偷偷摸过去把这些狼毛塞在他手里……”
　　薇薇安一愣一愣地听完，忍不住嘴角一抽：“你能别这么破坏气氛么？”
　　郝仁倒是觉得莉莉这说法挺有道理的，除了蛋疼之外还真能完美解决当前问题，这该怎么说呢，二货有二货的世界观，而且通常情况下都简单粗暴异常好用……
　　不过莉莉之前也确认了现场没有陌生人的气息留下，所以这个蛋疼的猜测也没多少说服力。
　　“总之可以肯定我遇上的不是正常事，反正自然环境肯定不能让我做个幻想侵蚀现实的梦。”郝仁叹了口气，“我多少认命了，虱子多了不痒债多了不愁，还有什么邪门玩意儿尽管过来吧——不过在此之前我得想个办法让自己平平安安活下来，跟你们这帮超级生物在一块……弄不好是要死人的！”
　　薇薇安和莉莉都知道郝仁跟一个自称为神的女人签订劳动合同被绑上贼船的事，因此这次都没提主动离开什么的废话，而是认真思考起来。薇薇安是个很聪明的女孩子（起码比莉莉聪明），她看得出来郝仁虽然是个小市民，普通人，怕麻烦的懒散青年，但这家伙的胆量和接受能力却强的出奇，每次遇上足够让人三观尽毁的事情，他也是惊讶不过十秒钟就开始认真分析寻找出路了，这次也是如此，这是个很难得的品质。但即便胆量和接受能力再强，郝仁也终究是个普通人，薇薇安实在不知道该怎么让一个普通人瞬间变得厉害起来。
　　“那个渡鸦12345就没给你个金手指什么的？”莉莉趴在桌子上好奇地问道，“我看人类的小说里都这么讲啊，你都给神打工了，那个时空管理局多少也该给你点劳保用品吧？”
　　“她可能忘了，我也没问。”郝仁想想也是，“下次碰上她当面询问一下。她那个手机号是打不通的，要找她估计只能再去那鬼地方一趟……总感觉那个时空管理局越来越不靠谱了。”
　　“远水解不了近渴，你已经做过一次怪梦，而且没有在梦境里解决掉源头，按一般幻术的规律这个梦境肯定会继续生效，你总不能不睡觉吧。”薇薇安一边说着，一边慢慢变成吸血鬼形态，“我先给你弄个护身符，不管你中的是幻术还是什么，只要把它压制下来很快就会消散的。”
　　郝仁顿时想起薇薇安那一身的“护身符”，下意识问了一句：“你那堆零碎东西靠谱么？”
　　“谁跟你说我那些宝贝了？”薇薇安秀眉微皱，“我说的是高阶血族的力量！”
　　话音落下，薇薇安毫不犹豫地用自己的尖牙在手指上咬了一下，顿时一滴泛着诡异金红色光晕的血液便从她指尖冒出来：“过来，让我把这滴血涂在你手背上，应该足够压制那个噩梦了——如果它真是幻术的话。”
　　郝仁犹犹豫豫地伸过手去，看着薇薇安将那滴带着诡异微光的鲜血涂抹在自己手上，忍不住嘀咕起来：“我记着传说中吸血鬼可以用自己的血把普通人也变成吸血鬼，你说我该不会变异吧？”
　　“别想了，那是唬人的。”薇薇安嗤笑一声，“我听过你们人类的传说，什么咬一口就能增加个下线……血族繁衍要真这么容易还有你们人类什么事啊？赶着青铜器时代我们就铺满亚非欧了，还至于被猎魔人和教会联手弄的这么惨？”
　　她说着吸血鬼被人类逼至边缘的历史，但却对身为人类的郝仁毫无敌意，这倒也挺有趣。
　　“诶？怎么会这样？”
　　薇薇安惊讶地叫了起来：她的血滴在接触到郝仁皮肤的一瞬间便飞快地消失了！
　　就好像被吸收一样，而且是速度惊人的吸收。


第0024章 没用的血魔法
　　薇薇安有点不信邪，又挤出一滴鲜血涂在郝仁手上，然后俩人一起死死地盯着看这次情况怎样，连旁边的莉莉也好奇地凑了过来。
　　那滴泛着金红色光晕的血液以肉眼可见的幅度在郝仁皮肤上抖动、蔓延了一小会，大概就几秒钟的时间，随后就好像水滴接触烙铁一样迅速收缩、消失在三人眼前。
　　“好像是吸收了。”郝仁好奇地挠了挠自己手背，说实话看到那滴血液如同活物一般在自己皮肤上蠕动还真吓人一跳，要不是知道薇薇安对自己没恶意他都差点下意识把那玩意儿甩掉，刚才第一次没注意看，现在看清了那是真}人，“没什么感觉，就刚开始有点痒痒的，还有点凉。”
　　“血族体温比你们人类低一点，很正常。”薇薇安很犹豫地看着自己的手指，她咬开的那个小伤口已经愈合到几乎看不出来了，然后她咬咬牙，仿佛下定莫大决心一般挤出最后一滴血，“这……最后试一次啊，再多就不行了，我心疼。”
　　莉莉顿时找到嘲讽的机会：“看你那抠门样，一滴血而已。”
　　“一滴血怎么了！一滴血也是血！”薇薇安拍案而起，“当年我还不太适应人类食物的时候可全靠吸血活着好么，我倒霉催的几乎每次抓猎物都被猎魔人盯上，自己花钱养几个血仆还养不起，最穷的时候连大姨妈都不舍得流，你这是不经风雨不知道油盐贵，哪天从苦日子过来你就知道……”
　　郝仁完全听不下去了，在话题失控前赶紧站起来打圆场：“好了好了过去的事不要再提，薇薇安你注意点，咱这是全年龄向的——而且你别把自己的悲惨生活说的那么详细，我心软听不下去……”
　　莉莉顿时高兴起来：“那房东你免我一个月房租呗？”
　　“……我跟薇薇安说话关你什么事！”
　　仨人闹腾完，薇薇安总算还记着正事，她再次试验了一下，而且这次还在涂抹鲜血的时候用很诡异的语调低声念了几句古老的咒文，郝仁感觉周围再度出现那种寒冷而且带有血腥气的氛围，然而接触到他皮肤上的血液还是跟之前一样，蠕动几下便迅速失去火力，眨眼间消失的无影无踪。
　　“和血液之间的联系也中断了。”薇薇安皱着眉，“以前从未有过这种情况，血族和自己的血液之间有固定联系，除非主动把自己的一部分血液‘废弃’否则这种联系是不会被中断的。”
　　“那现在怎么办？”郝仁挠挠脸，“我还指望着你的血能辟邪呢。”
　　“要不试试莉莉的血？”薇薇安扭脸看向狼人妹子，“她的血应该也能辟邪。”
　　“诶？狼人也可以？”莉莉倒是更加惊讶，“原来我这么厉害呢！？”
　　薇薇安嘿嘿一笑：“不是，我听中国的老人说黑狗血能辟邪……”
　　然后俩女超人就又在客厅里撕扒起来，郝仁无力阻止也没心情阻止，只能眼神发愣地坐在沙发上看着一个吸血鬼和一个狼人在眼前上蹿下跳，实在忍不住的时候就喊一句：“诶注意啊，弄坏了东西得赔——莉莉你想着点自己还欠我一个茶几，薇薇安你想想自己的钱包……”
　　这句话效果显著，俩女超人一瞬间就安静下来，开始用猜拳决胜负……
　　郝仁低头看着自己平平无奇的双手，不明白为什么它们能把吸血鬼的血液给吸收掉，他是从各种电影小说里了解过的，吸血鬼的血液对普通人而言威力巨大，有时候沾到身上都能消骨蚀肉，但在他这边别说什么特殊效果了，连普通血液都不如——竟然给直接吸收掉了？虽然现在郝仁确定电影小说里对吸血鬼的描述多半不靠谱，但“血族血液具有特殊力量”这一点总不会错，别的不说，起码人类的血液就不会哆嗦也不会自己爬来爬去……
　　“看来用血族印记是不管用了。”薇薇安跟莉莉闹腾了几分钟总算想起正事，她上下打量着郝仁，还是没有放弃，“你要信得过我，我用血族的法术试试，我是高阶血族，不用血液媒介也可以施法——没有媒介总不至于再被吸收了吧？”
　　郝仁嘿嘿一笑：“这有什么信不过的，你尽管试。”
　　“一般人还真信不过我们。”薇薇安一摊手，“你这么好说话的其实是少数，正常人除非缺心眼，否则怎么可能这么乐呵呵接受施法啊，三百多年前欧洲那边的人面对我的血魔法还抵死不从呢，也不知道怎么回事他们都那么死脑筋。”
　　郝仁心里嘀咕着：这个吸血鬼妹子莫不是是跟人类相处太久，都已经忘了正常吸血鬼怎么用法术对付人类了吧？
　　薇薇安让郝仁坐着别动，随后便以手指在空中勾勒出一个个古怪而扭曲的字符，郝仁瞪大眼睛看着这一切，要知道这可是他这辈子第一次真正看到所谓“魔法”是个什么玩意儿，心中好奇激动自不用说，而且看到有人能用手指凭空画出带有血色微光的轨迹这也着实挺让人开眼界的，但看了没一会他就发现这相当无聊：薇薇安只是不断地在空中画出一行行文字，一边写还一边挥手散去之前写下的东西，这过程说白了就是一种高端大气的背书而已，刨除绘制血色文字过程中的特效之外……他根本没感觉到任何特殊力量和更壮观的现象。
　　而薇薇安眉头却已经微微皱起，她书写的速度越来越快，并且更加频繁地抹掉之前写下的东西，几乎是写一行擦一行，郝仁心说这一定是施法到关键阶段了，一开始还不敢吭声，可等了半天都没发现新情况，他忍不住小声问了一句：“那什么……还没好么？”
　　“等会，可能写错了，我正改呢……”
　　郝仁：“……”
　　敢情这家伙刚才擦来擦去是写错了！这吸血鬼妹子就没个靠谱的地方吗？
　　“不太对劲。”薇薇安没注意到郝仁脸上的微妙表情，她在连续修改了好几次符文之后终于停手，一边困惑地摇着头一边说道，“按理说这不可能有错，我已经换了三种有效句式，但一点反应都没有……房东你有没有感觉特别想睡觉？感觉心情特别平静？或者浑身放松之类的？”
　　“没有啊。”郝仁活动活动胳膊，“心情倒是挺平静，但应该跟你这些字没关系。”
　　“那边那个大狗。”薇薇安扭头看向莉莉，“在那别动。”
　　话音落下，薇薇安挥手把血色文字吹散成一片不断颤动的薄雾，薄雾从莉莉面前飘过，后者扑通一下子就趴到桌上了，然后一阵均匀的呼噜声传来。
　　“……效果也太强了点，这家伙抗性是要有多低？”薇薇安皱着眉，随后看向郝仁，“不知道怎么回事，我的血魔法对你好像没用啊。”
　　郝仁一听这个顿时精神了，特不可思议地看着自己的双手：“难道我其实是个很厉害的人？！隐藏设定是天生魔免什么的？”
　　薇薇安实话实说：“也有可能是神经太迟钝，比如说傻子就免疫所有的精神混乱类魔法……”
　　郝仁：“咳咳，注意点，你欠我钱呢。”
　　薇薇安尴尬地吐吐舌头：“好吧，不开玩笑，但天生魔免什么的大概是不可能的，我对生灵很敏感，你应该就是个普通人，而且你不是也不免疫我制造的冷气么——具体原因你到时候问问那个渡鸦12345吧，我总觉得你跟所谓神签订了协议不会那么简单，说不定你从她那回来之后就有什么变化。至于现在……你还是用我的护身符吧。”
　　最后的发展还是跟一开始说的那样：一切灵血和魔法都是扯淡，郝仁哭笑不得地得到了一个来自吸血鬼的辟邪法宝：据说是从五台山弄到的八卦盘，辟邪清心……
　　薇薇安把八卦盘交给郝仁的时候是千叮咛万嘱咐，生怕自己的宝贝被弄坏了，可见这个奇奇怪怪的吸血鬼妹子对自己那堆法宝还挺珍视的，这让郝仁尤为感动。
　　但那玩意儿真管用么？


第0025章 关于异类
　　薇薇安的法宝管不管用还不知道，反正郝仁接下来连着三天晚上都没有继续做噩梦——但他并不觉得这跟那个八卦盘有关。
　　原因之一是他知道八卦盘这玩意儿本来就不是用于辟邪的，那东西看个风水测个方位寻个灵宝还符合设定，用来镇魂驱邪那属于跨专业，原因之二是他在八卦盘的角落发现一行小字，写着四川某个木器工艺厂的名字……这就完全没法说了。
　　他决定不告诉薇薇安这个真相。
　　不管怎么说，没有继续做噩梦就是个好现象，虽然那撮从梦境中带到现实世界的狼毛仍然让人心中忐忑，郝仁也几乎可以确定自己又被不得了的东西盯上了，但他是个挺能给自己开导的家伙，哪怕天塌下来只要姚明没死他就能高高兴兴地活着——噩梦什么的，等见到渡鸦12345再问吧。
　　说起渡鸦12345，郝仁前两天就去找过她一次，毕竟上次匆匆一别有很多事情都没说清，郝仁在家也攒了不少的疑问，但上次找过去的时候他却没看见那个奇奇怪怪的“女神”。
　　郝仁还是用上次的方法，坐车到那个让人吐槽无力的“王八坨子”，然后找到贴着老中医广告的路灯杆子，顺利传送到那座可能是位于异空间的倒悬洋房中，并由此证明了自己之前的经历并非做梦，但洋房中却没有渡鸦12345的影子。郝仁只见到几个蓝色雾人在花园和大屋里逡巡——它们应该是渡鸦12345的仆人，看上去拥有很高的智力，但似乎不会说人话，郝仁感觉跟它们完全无法交流。
　　一个蓝色雾人交给郝仁一张字条，渡鸦12345在字条上写着她有要事前往半人马座，大概三五天就会回来，如果玩疯了就有可能三五年后回来。
　　然后郝仁就攥着这张不靠谱的留言纸被蓝色仆役赶出来了。
　　“这是真不靠谱啊……”郝仁在客厅里吹着空调看杂志，想起前两天去“时空管理局驻王八坨子办事处”（这个全称很重要！）的经历就感觉一阵蛋疼，也不知道那个渡鸦12345到底什么时候会回来好给他答疑解惑。现在郝仁觉得自己就是被一团迷雾笼罩着，到处都是搞不懂摸不清的事，甚至连询问都不知道该从何问起，而唯一有可能告诉自己一切的却是个神经病一般不靠谱的“女神”。
　　如果不是自己心宽，他觉得光强迫症都够逼死人的。
　　当然，这两天他也试着找薇薇安和莉莉了解了一下有关“异类”的事情，怎么说呢……多少是有点收获吧，起码他对狼人和吸血鬼这两种异类有了点真实了解，也对那个游离在人类社会之外的“世界”有了模模糊糊的印象。
　　异类——这是郝仁下意识对莉莉和薇薇安的称呼，其实也是很多人类面对那些非人之物时的称呼，甚至莉莉和薇薇安她们自己也这么称呼自己，倒是不见她们对此有什么不满的。
　　异类起源于何时已经不可知，似乎自从人类有历史纪录以来就有着他们的影子，从上古时代光怪陆离的神话鬼怪，到中古时期轰轰烈烈的教会清剿魔物、华夏降妖除魔，再到近代偶有流传的惊悚故事，到处都可见半真半假的异类传说。吸血鬼、狼人、妖魔、死灵这样的异类在如今的很多人看来已经仅仅是吓唬人用的故事，但在这些古老故事刚刚成型的年代，那可是实打实的“目击记录”。
　　绝大部分异类对人类都是威胁，最初的冲突情况如今已经不可考证，但可以肯定的是异类和人类在有历史纪录之前就已经摩擦不断，但在摩擦的同时，也有不少异类和人类有过密切接触甚至共同生活。在人类穴居时代，异类就是那些古老故事中最原始的神或凶兽，流传至今的很多古书中都提到过拥有动物特征或者三头六臂的“神人”和“奇人”，要么就是样貌古怪，不管怎么看都不符合进化论的变异怪兽，这些记载有一部分是古人的想象和夸张，有一部分则是切实存在过的、远古时候由于近亲繁殖和疾病而生的畸形儿，剩下的则基本上就是真正存在过的异类们。
　　他们和当时的人类共同编织了地球文明的早期卷帙，并且担任着文明记录中“神怪”的角色。
　　薇薇安经历过那个时代——尽管她的记忆不知为何有些混乱（可能是活得太久了？），但基本情况还是能介绍一些的，郝仁从她那听到的最惊悚的一个情报就是……宙斯其实确有其人，是个雷霆巨人，而且脑子有坑……
　　显而易见的是，在异类和人类接触早期，前者是占据压倒性优势的：异类通常拥有远超人类理解的特殊能力，寿命悠长，生命力顽强，而且比早期人类聪明不止一点半点，异类对人类是一种绝对性的统治地位，兴之所至就折腾一下，成为祸害苍生的凶神恶兽或者成为庇护一方的原始神明说白了就是他们一时心血来潮的结果，但随着时间推移这一情况有了变化。薇薇安的记忆不太靠谱，所以她也不确定异类是怎么突然衰落的，总之可以肯定的就是三大原因：第一，人类逐渐开化，在异类们松懈的时候人类就渐渐懂得了团结起来，并制造更加高明的工具来对抗暴虐的神怪，而后者却始终维持较为松散和独立的小群体，落单的家伙很容易被各个击破；第二，异类族群莫名其妙衰落下去（原因不明）；第三，猎魔人出现了。
　　第三点也是最重要的一点。
　　猎魔人是拥有一半人类血统的奇怪家伙，谁也说不明白他们是怎么出现的，就好像凭空而来一样，一经出现就开始满世界猎杀“异类”。猎魔人一开始的名号并不是这样，他们刚开始没有固定称谓，怎么叫的都有，是直到中世纪时期欧洲教廷将“猎魔人”的叫法推广开来，这一称谓才获得广泛认可。那时候欧洲是最后一片异类肆虐的地方（其他地区的异类基本上都被当地人联合猎魔人给清剿光了），所以欧洲教廷对各种异类和猎魔人的分类、称谓、定义也就成了“最终版”，一直延续到今天。
　　也不知道这算欧洲区的幸运还是不幸……
　　总之猎魔人的活跃导致“异类”渐渐退出地球文明大舞台，从一开始的统治者变成边缘者。尽管异类仍然拥有强大的力量（相较于普通人），但基本上已经掀不起多大风浪了。
　　这就是郝仁从薇薇安那里听到的情况，是他二十多年来一直以为风平浪静的现实世界背后所隐藏的不可置信的另一面……不过反正三观已经灾后重建，崩就崩吧。
　　而关于家里的两个女超人，郝仁也认真了解了一下。
　　莉莉是个只有几十年人生经历的“年轻狼人”，并且是个资深二货，所以能提供的资料不多，而薇薇安却是个据说活了很多年的高阶血族，郝仁第一次听说的时候都震惊于那姑娘的资历：她从人类还没发明货币的时候就在这个世界上活跃了，可以说比很多地区的人类文明史还要古老！但很奇怪的是薇薇安知道的事情却也很有限，她几千年的记忆都有点浑浑噩噩，据说平常最多的也就是在各种地方睡大觉。直到近代之前，人类社会对薇薇安而言都是相当沉闷无趣的，这位性格古怪的资深吸血鬼不像她的同胞那样热衷于折腾人类或者“提升品位”，她大部分时间都专注于对付自己的坏运气……反正就这么浑浑噩噩活了这么多年，郝仁觉得她绝对算得上吸血鬼之耻了。
　　但对人类而言倒是个好姑娘。
　　也不知道她这世界观是怎么形成的。


第0026章 再联系
　　家里多了两个闻所未闻的异种族房客，郝仁一开始还以为自己的生活很快就会彻底天翻地覆，从此告别一日三餐柴米油盐的升斗小民生活，过上白衣如雪来去如风，隔三岔五就跟武警官兵或者超级英雄打一架的江湖人生，结果三四天过去了，他发现日子还是那样过：家里的两个姑娘几乎没改变他一丁点的日常节奏。
　　莉莉每天的生活是这样的：睡觉，吃饭，吃饭，吃饭，和薇薇安打架，回屋写东西——别忘了这妹子还有个设定是个撰稿人来着。总之狼人姑娘的生活简单却又有意义，她自己也挺自得其乐。
　　而薇薇安每天的生活则更丰富多彩一些：睡觉，吃饭，和莉莉打架，出门找工作，丢工作，找工作，丢工作，找工作，丢工作……说实话她倒霉的连郝仁都看不下去了，三天换了三份工作你敢信？郝仁一方面惊讶于薇薇安找工作的效率，在这人生地不熟的地方找事做竟然还一找一个准，另一方面则惊讶于这个吸血鬼的倒霉程度：目前为止薇薇安一份工作维持最长时间不超过三小时……
　　只可惜郝仁也没亲眼见证那姑娘的倒霉经历，每次都是看到薇薇安垂头丧气回来才知道她又把事情搞砸了，如果有机会的话真该跟过去看看她到底是怎么把工作丢掉的。
　　两个女超人的生活就是这样，各有各的槽点，但也不超出郝仁所熟悉的日常范畴，薇薇安并没有每天午夜飞出去找人吸血的“捕食习惯”，莉莉也不会三更半夜对着月亮干嚎一嗓子，然后变成狼人去野地里抓兔子，她们就像普通的人类一样生活，而且据说她们从出生以来就是这样，这让郝仁大失所望之余也有点庆幸：他不用担心跟武警官兵和超级英雄们打架了……
　　前几日那场怪梦所带来的阴影似乎已经烟消云散，除了想起来的时候还会让人心里有点疙瘩之外，郝仁已经把它暂时放在脑后，现在他正耐心等待那个不太正常的女神什么时候回来，同时渐渐熟悉着家里两个新房客的日常习惯。
　　莉莉一大早就在忙活着梳洗打扮挑衣服，看上去是要出门，这个狼人姑娘有时候很二，但生活习惯上却跟普通的人类女孩子一样，除了“滚”突然跳出来的时候会吓的她立刻四脚着地之外她还是很正常的。郝仁看到她穿得精精神神地在客厅里绕来绕去忍不住有点好奇：“你出门啊？”
　　“嗯的，我有个病人要看。”莉莉就着电视机屏幕上整理着自己的衣服，一边爆豆子一样说道，“在这个城市生活看来会很顺利呐，写东西也顺利，租房子也顺利，第一个病人也顺利……”
　　薇薇安正在旁边忙忙活活地收拾家务，闻言好奇地抬起头：“就你？你还是医生？”
　　郝仁这才想起薇薇安还不知道莉莉的工作：后者自我介绍的时候薇薇安不在场，而之后俩人勉强生活在一块肯定也没兴趣互相了解一下，于是他指着狼娘代为解释：“莉莉是个游方兽医来着。”
　　狼人妹子不知想到什么，突然面向薇薇安特别骄傲地一挺胸，如果她变成狼人形态的话这时候尾巴应该已经摇出残影来了：“我可是有证的！十几年医龄的资深兽医，而且还是专业撰稿人，从民国时代就给申报供过稿，周树人你认识不？我和他谈笑风生0w0！”
　　郝仁本来正在那研究杂志，刚才也只是随口跟莉莉说了两句话，结果这时候被对方一句话震的直接从沙发上掉下来了：“你说啥？！”
　　“我专业啊。”莉莉莫名其妙地看了郝仁一眼，似乎觉得后者有点大惊小怪，“我在人类社会生活，一直是写东西维生的——当职业兽医还是近几年的事，之前也给动物看病但那时候不是主业。”
　　“我不是说这个。”郝仁一愣一愣地看着这个一直被自己当做纯二货，因此不怎么重视的狼人妹子，“你说你民国时候……”
　　“给申报供稿啊——民国人就不看报了是怎么的？”莉莉点点头，“我都说过我已经活了……反正很多年了，你不会忘了吧？”
　　郝仁愕然无语，终于更加真切地意识到这些人外生物和人类的区别究竟有多大，哪怕是眼前这个目测脑子有坑的狼人……一旦谈起自己过往经历那也能吓人一跟头！
　　之前他确实听莉莉和薇薇安说过一些关于她们人生阅历的事，但当初并没这么上心，那些过于遥远的事情在郝仁看来更像是传说故事，而过于近代的情况则让他没什么感觉，现在莉莉一句话是终于让郝仁以最直接的方式领会什么叫时代感了……
　　看着郝仁听到莉莉这几句话就露出一惊一乍的模样，薇薇安这个远比莉莉更有资历的吸血鬼姑娘当然很是不爽，她抱着膀子把莉莉挤到一边去，悠悠然几句话：“毛都没长齐的丫头，你跟阿喀琉斯打过架么？你把屋大维踹到护城河里过么？你把凯撒踹到护城河里过么？你把炎帝踹……哦，我也没踹过，那时候还不兴护城河来着……话说黄帝是个人才啊！”
　　郝仁一声长叹，感觉手里的杂志已经彻底看不下去了：眼前的事明显比任何杂志都有看头！
　　莉莉则很是不屑地看了薇薇安一眼：“那些经历管什么用，你跟阿喀琉斯打架能挣钱么？你把屋大维踹下护城河能挣钱么？你把凯撒踹下护城河能挣钱么？”
　　“怎么不能！当初我都是收费的！”
　　“那钱呢？”
　　“……咱换个话题。”
　　郝仁擦着额头冷汗，心说自己今天在客厅里听到的东西绝对不能泄露出去——这随便哪句话都够全世界考古界哆嗦大半年的！这个看似废柴的吸血鬼妹子当年到底干过多少叱咤风云的事儿？事到如今人类的历史又到底有多少是可靠的？
　　薇薇安最大的软肋就是她那倒霉至极的财运，这一点哪怕是二二的莉莉都可以很腹黑地吐槽她两句，吸血鬼少女在无法反驳的地方被人打败，感觉意兴阑珊，只好继续埋头收拾屋子：这是她主动要求的，薇薇安很有自知之明，她深知以自己这财运，短时间内恐怕是没机会把钱还上了，所以主动要求平常以做家务的方式来冲抵饭费和房租。
　　郝仁没想到一个资深吸血鬼竟然三观这么正，一开始还感觉有点诚惶诚恐，不过在再三确定薇薇安确实是这么想的之后他也就乐见其成：权当请了个保姆，这年头请保姆多贵啊，尤其是这种年轻漂亮的，特容易不小心变成家里的女主人，然后你还得再给她请保姆……哦，这就想太多了。
　　莉莉高高兴兴出了门，郝仁也没来得及问她是怎么顺利在人生地不熟的情况下开展自己这兽医工作的，不过基本情况他还是能猜出一二：十有八九是跟当地土狗打听情况。这两天他出门的时候可撞见过几次这种诡异场景——莉莉蹲在路边表情严肃地跟当地流浪狗聊天，有时候蹲姿都一模一样，俨然就是姐俩……以莉莉如此出众的天赋，她当兽医甚至已经不止是赢在起跑线上——她这是从一开始就站到终点了……
　　而就在郝仁准备继续研究他手里那本已经快被揉烂了的杂志时，一阵催命般的手机铃声突然从旁边的沙发扶手上响起。
　　似乎有某种心理感应一般，手机铃响起的一瞬间郝仁就浑身一哆嗦，然后纵身一跃抓住手机，屏幕上一行数字跃入眼帘：
　　00000012345
　　那个神经不正常的“女神”失踪了好几天，终于是出现了。


第0027章 你这月的劳保
　　捏着铃声大作的手机，郝仁心情非常激动，他的心在哆嗦，他的思绪在哆嗦，他甚至感觉手都在哆嗦——诺基亚的振动果然非同凡响，郝仁相信自己这部老电话要是开着振动模式扔到地上，至少能跑出二十迈……
　　当然正常的来电肯定不会这样，唯有渡鸦12345打来电话的时候，似乎那个神经兮兮的家伙用了什么特殊力量，能让一部手机闹腾出近乎拖拉机的动静来，这可以全面确保郝仁不会漏接她的电话——莉莉在街对面应该都听到这边的声音了。
　　“喂？”郝仁接通电话，小心翼翼地喂了一声，生怕那个渡鸦12345想出别的法子吓他一跳。
　　“呦，郝仁，还活着呐？照顾好你家的新客人了吧？”渡鸦12345大大咧咧的声音从听筒传来，还是跟几天前一样充满活力，“诶上次我调查有误啊，你家不只有个狼人，应该还有个血族才对……她在你那边呢？过得挺好？这两天没异常情况？我前阵子出差去了，我给你讲讲蓝角星系的风景……”
　　郝仁让渡鸦12345爆豆子一般给灌了一通，差点就被对方给说懵了，幸好他及时反应过来打断了那个有点神经质的女人：“等会等会！我找你有事！”
　　“有事？啥事？”渡鸦12345很奇怪，“工资？那你等等，我这边还没考虑好怎么给你开工资呢。哦你说这个月福利？那这还没月底呢……”
　　“你能不能让我先说！”郝仁终于忍不住叫起来，但一嗓子吼出去他就赶紧一缩脖子，心说坏事——那个“女神”的性格明显有点不正常，自己敢这么吼她，兴许还有几秒钟这五雷轰顶就该来了。
　　结果郝仁缩着脖子等了几秒也没见外面打雷，渡鸦那边只是沉默了几秒，随后才讪讪地说话：“哦，你说，你说，我出差回来略有兴奋，呵呵呵呵……”
　　郝仁擦擦额头冷汗，没想到对方竟然这么好说话，随后整理一下语言：“是这么回事，你走的匆忙啊，我有好多东西都没搞明白，而且前两天我还遇上一次怪事，我做了个怪梦……”
　　当下郝仁就把前两天那个幻想侵蚀现实的噩梦大略讲了一遍，渡鸦这次难得很安静，直到郝仁把话说完，她那边才传来一阵可疑的稀里呼噜声：“哦……吸溜……你做了个怪梦？吸溜……那情况可能确实有点复杂了……吸溜，等会你过来一趟吧吸溜……”
　　郝仁感觉对面的声音有点奇怪，忍不住问：“你在那干嘛呢？”
　　“吃泡面啊。”渡鸦继续稀里呼噜，“我早起忘了吃饭，刚想起来。”
　　敢情刚才对方安静听郝仁说话就是泡面条去了！而且敢情她平常也吃泡面？
　　郝仁收拾收拾自己那一脑门子冷汗，确认了渡鸦12345还在老地方等着他，于是便换上衣服准备出门，薇薇安给“滚”准备着零食，抬头看见郝仁的动作，顺口问了一句：“出门啊？去她那边？”
　　郝仁点点头，突然想起有事要交代：“对了，我中午不一定回来，莉莉要是回家的话你们就去外面吃吧，或者叫外卖也行，电话抄在日历上，那是唯一一个可以往这边送外卖的餐馆。”
　　薇薇安一听到“莉莉”两个字，顿时不爽地抽抽鼻子，但她还没开口郝仁就一句话给堵回去了：“别废话，你饭费实际上还是莉莉给掏的呢，都穷成这样就别矫情了。”
　　薇薇安无言以对，这个资历吓人的、从人类穴居时代就在地球上蹦Q的、跟阿喀琉斯打过架的吸血鬼也不知道是怎么养成了现在这么好的脾气，郝仁已经完全揣摩透薇薇安的性格，所以如今跟她说话也丝毫没有一开始那样小心翼翼和拘谨紧张的感觉。
　　交代完了家里的事，又吩咐薇薇安不要忘记中午喂猫，郝仁便离开家门，坐上公交前往那神一般的工作地点：时空管理局驻王八坨子办事处。
　　那倒悬于天空的白色洋房还是跟几天前见到的一样，洋房中的蓝色仆役在主人不在家的时候维持着这居所的整洁，郝仁顶着炎炎烈日从南郊一路跑到这里，刚一传送到洋房前的喷泉广场上就忍不住惬意地舒了口气：渡鸦12345人虽然不怎么可靠，但她着实有奇奇怪怪的本事，她这座大屋整体处于一个奇妙的空间中，不冷不热，空气清新，郝仁都有点想在这儿赖着不走了。
　　“呦，你来了？”渡鸦12345的声音突然从身后传来，郝仁赶紧扭过头去，却看到那个奇怪的银发女人正扛着一把巨大而且样式古怪的砍刀从洋房前的植物园中缓步出来，看她身上沾着的草屑以及泥土，好像是刚刚收拾完自己的园子。
　　“我刚才修剪景观树来着。”渡鸦12345抬了抬肩膀上那把两米来长的银白色大砍刀，她注意到郝仁的视线被那把砍刀所吸引，颇为得意地笑起来，“很威风吧？这可是有纪念意义的——其他渡鸦可没有，我这独一份。行了，来说说你遇上的情况吧，去屋里说。”
　　郝仁哦了一声，跟在渡鸦12345身后进入大屋，还是上次见面时候的那间办公室，还是上次见面时候的那些陈设，不过前些日子在办公桌后架子上摆着的煎饼果子换成了一个空空的泡面杯。郝仁的视线实在无法控制地落在那红红绿绿的泡面杯上，心里就琢磨着到底应不应该继续相信渡鸦12345自称的身份：神不神的就先不说了，一个号称是从多元宇宙最高统治机关派下来的基层干部，平常就吃这个，合适么？
　　渡鸦注意到郝仁的视线，不在意地耸耸肩：“我吃完了，真没了，这里不管饭。”
　　郝仁：“……”
　　叹了口气，郝仁在渡鸦12345对面坐下，然后珍而重之地从兜里掏出一个小口香糖盒，再从盒子里摸出那一撮黑乎乎的狼毛：“这就是我跟你说的，那次做完噩梦之后醒过来我手里就多了这东西。莉莉闻了闻，确认这个的气味确实不像是人类城市带出来的。”
　　渡鸦12345伸手接过那撮狼毛，轻轻打了个响指，半空中便凭空浮现出无数亮晶晶的蓝白色线条，这些线条以令人眼花缭乱的速度拼合成一个立体的阵列，而黑色狼毛就在这些线条中悬浮着，慢慢蒸发出一阵阵浅灰色的雾气。
　　郝仁惊异地看着这神奇的一幕：看样子这个渡鸦12345也不只会胡扯嘛，别的不说，就这一手肯定比薇薇安那不靠谱的血魔法强，你看人家在空中画的道道多直……
　　“从那个世界渗透出来了么……”渡鸦12345看着那撮狼毛慢慢“蒸发”的只剩下一点残渣，自言自语着说道。
　　郝仁一愣：“从哪渗透出来？”
　　“梦位面，不过跟你关系不大——起码现在关系不大，你这个等级还处理不了这种问题。”渡鸦12345摇摇头，难得脸上有点认真神色，“我把这个情况报告给影子城总部，这个世界是个出了名的老大难区域，管理局那帮家伙等新消息已经好多年了。”
　　看到郝仁脸上露出迷茫的神色，渡鸦12345顺手掏出一个六边形的银白色小东西扔了过来：“一看你就常识缺乏，这东西给你，个人数据终端，审查官专用版本，刚给你申请下来的，有什么东西可以从这上查询，包括职工行为守则什么的，以及时空节点航线图时刻表，还有你的权限配给……嗯，你现在还在考核期，大部分东西都用不上，但提前接触一下总有好处。”
　　郝仁只看到一道银光朝着自己面门砸来，幸亏反应及时才勉强接住，随后他就听到了渡鸦12345的话，顿时整个人都激动起来：这可算发劳保了！


第0028章 高科技啊
　　郝仁好奇地打量着手里的银白色小设备，心情很是激动，同时也充满困惑。
　　这是一个只有巴掌大小的装置，有着银白色的金属光泽，然而拿在手里却不显得冰凉，触感温润，不太像是地球上常见的金属材质。这个小装置呈完美的六边形，最厚的地方也只有几厘米，其表面可以看到有蓝白色的光流在缓缓脉动，如同有生命之物正在呼吸一般。郝仁好奇的摩挲着这块“金属板”的表面，后者中央的六边形区域立刻明亮起来，随后一副全息影像便突然浮现在空中——吓他一跳！
　　郝仁好险没把自己第一个月的劳保给扔出去，他捏着那块金属板，定定地看着金属板上空的全息影像：影像上有一个蔚蓝色的、由四块水晶组成的十字形徽记在缓缓旋转，徽记背景是一片混沌的黑色，而在投影下方则显示着一行汉字：时空管理局-EN35节点-AZ655号世界-通用型数据终端，当前操作员已通过权限认证，设备待机中。
　　“全中文界面，傻瓜式操作，新手都能熟练掌控。”渡鸦12345翘起一根手指指着郝仁手里的“数据终端”，把后者的注意力吸引过来，“这里有你的工作须知，有帝国时空管理局的介绍，也有帝国的基本情报，另外还有关于宏世界、时空航道、世界之门代码、授权流程、物资配布清单、申请支援协议等等你需要学习的东西，我给你解释这些实在太麻烦了，不如你自己去看。慢慢学吧，等把这些资料都记下来之后……嗯，你应该就完成见习第一阶段了，然后进入见习第二阶段……”
　　郝仁顿时对自己的未来生活充满悲观：天可怜见，他好不容易从学校毕业，这怎么转眼又回到学生时代了？！
　　“这是什么？这东西又该怎么用？”郝仁把未来可能的悲惨学习生活暂时放在一边，好奇地指了指全息影像上的蓝色十字徽记，尽管不知道是什么，但他觉得这个一定意义重大——因为渡鸦12345的大洋房中也时常可以看到这种蓝色徽记，甚至在某些魔法仆役的身上都能看到这种标志，他伸手在全息影像上戳了两下，结果手指直接穿透了画面：并不像他想象中的那样，可以通过触摸影像来控制。
　　渡鸦12345的表情一瞬间变得异常严肃，这严肃的模样甚至吓了郝仁一跳：他不敢想象这个吊儿郎当的不正常“女神”竟然也有这么肃穆的时刻，渡鸦12345盯着郝仁的眼睛，似乎要把自己的思想直接刺入后者的脑髓里：“这是希灵军徽，帝国的标志，希灵文明的印记，它代表帝国——你现在是个新人，大概还不能理解这个标记有什么意义，你只要记住它意义非凡就可以，在整个虚空，有无数种族是在这枚徽记的庇护下生存的，也有无数战士在这枚军徽的引领下作战。”
　　郝仁一愣一愣地听着，渡鸦见状拍拍脑门：“嗨，这么早跟你说这个干啥。总之你记着，以后不管到了多危险的地方，遇上多复杂的情况，只要看到这枚徽记，你就见着家人了，明白？”
　　郝仁这次明白了，使劲点点头：“那这个该怎么用？”
　　“把手放在随意一条棱面上，思维控制就行，它会自动判断你的确认指令，不会有误操作的。”渡鸦指点着郝仁如何启动那台小设备，“当然刚开始的时候你可能需要适应一阵子，毕竟它的反应速度很快，而且智力不比你差多少，所以会自动帮你做一些事情，你有时候会误以为自己弄错了东西，其实没事——喏，试着启动主系统，然后告诉它，你是个菜鸟。”
　　郝仁瞪着眼睛听完，脑海里就一句话盘旋不已：诶呦我去这高科技啊！
　　“你不是说希灵使徒是神明么，怎么神明用这么高科技的玩意儿……神还走科技流呢？”郝仁一边嘟嘟囔囔着，一边不很熟练地集中注意力跟手里的“金属板”沟通起来，渡鸦12345则回答着他的疑问：“科技跟魔法有分别么？希灵神系从一开始就是同时发展两条路线的，什么好用就用什么，都是控制现世的工具嘛，你手里这玩意儿扔到其他未开化文明手上那就是神器。不过话说回来，我对这种科技系的产品确实不怎么擅长，我更喜欢神秘造物——可惜那东西你用不了。”
　　郝仁也顾不上听渡鸦12345说了什么，因为他已经成功启动了那个小小的数据终端！
　　全息投影上飞快地刷新着一连串画面，看上去杂乱无章，但郝仁丝毫没有跟不上节奏或者理解不了的感觉：这些画面的刷新速度和切换方式完美地契合了他的理解力，似乎这个数据终端能够扫描人类的大脑，然后根据大脑的即时工作状态来推送新信息，郝仁的眼睛在全息影像上飞快游移着，他所需要的最重要的情报始终在自己视野正中央，而每当他想要知道新的东西，甚至不用怎么刻意去下指令，全息影像上的画面就会跟着切换，让他始终能以自己最高效的方式获得新资料。郝仁一开始还认为自己恐怕驾驭不了这么先进的设备，但很快他就意识到一件事：对一个实力强横到可以在多元宇宙横着走的文明而言，要制造一个简单易用的小工具根本不是问题，就如同人类能制造出连黑猩猩和宠物狗都会用的喂食机——科技臻于完美，则使用愈发简单，复杂的东西都会被封装在使用者看不到的地方。
　　举个简单的例子，郝仁敢肯定假如他把手里这个小设备拆开，那地球上恐怕就没人能把它装起来了……
　　“这个……请求支援是什么意思？”郝仁在一连串飞快刷新的资料中突然看到了一个让人非常在意的字眼，不用他下什么指令，这个引起他好奇的条目便自动停在视野中央，随后全息影像上出现了与之配套的大量图片和视频信息：各种看上去像是武器装备的图像，列队的士兵，暂时看不明白的图表，整整齐齐地罗列在面前，不过以上所有东西都是灰色的。
　　“你以为审查官是独行侠？平常光负责照顾照顾在家里面蹭饭的异常生物就算全部工作？”渡鸦12345耸耸肩，“等你转正你就知道了，审查官平常要处理的工作复杂着呢，万一我现在派你去半人马座平叛怎么办？派你去蝎尾星云军事调停怎么办？这时候请求支援和武装协议就能派上用场，你可以在自己快被人打死的时候选择这些东西——当然，它们都需要对应的权限，而权限则需要各种严格的考核。我们不能把杀人的东西交给一个心智不坚的新兵蛋子，虽然那些东西在我们眼中基本上还是无害的民用品……嗯，民用品扔你们这颗星球上也差不多够顶四五次冰河期了。”
　　郝仁听了一头冷汗，虽然他还没来得及看完《审查官须知》和《时空管理局工作纲要》这两份文件，但他从渡鸦12345的话里听到了非常不得了的东西……这工作好像是要命的！
　　郝仁张了张嘴：“我现在……”
　　“不能辞职。”渡鸦12345嘿嘿一笑，“你就是死了，灵魂也挂在老娘的考勤表里面，给你换个躯壳你还得继续工作，老娘招个新员工多不易啊，还想跑？”
　　郝仁：“……”
　　“别这个表情嘛。”渡鸦12345一瞬间传送到郝仁身边，把后者吓一跳之后拍了拍他的肩膀，“我从不唬人，你很快就会知道，这是一个常人求之不得的机遇——只要你不作死，基本上可以活到……嗯，反正挺久，毕竟审查官又不是军职人员，哪有那么多大战成天让你们这些协警上啊。”
　　郝仁几次想说话，都被这个很有气场的白发魔女给呛了回去，最后他只能扯着嘴角把数据终端塞进兜里：需要看的东西太多了，在这里看显然不现实，他决定回家之后慢慢研究。
　　“那咱们还是谈谈那个噩梦的事吧。”郝仁认命地往椅子上一坐，“我觉得你有事瞒着我——我是老实，但这不意味着可以随便欺负啊，你起码多告诉我点，我回去睡觉也安稳。”
　　渡鸦12345看了郝仁一眼，终于无奈地叹口气：“好吧好吧，你也是个犟脾气，那我就捡着可以说的告诉你一些。”


第0029章 梦位面？
　　郝仁板板正正地做在渡鸦12345对面，等着对方给自己科普。其实一开始他压根就没指望着对方可以这么痛快地告诉他一切，在他印象中渡鸦12345从一开始就是个自说自话很强硬的人，这个印象从她强行把人拉上贼船的那天起就板上钉钉了，不过现在看来……这个女人好像也不是那么不近人情。
　　“这个世界比你以为的还要复杂。”渡鸦12345很没形象地直接坐在自己的办公桌上，气质像个黑道头子，“存在你所不知道的种族，你所不知道的另一个社会，甚至你所不知道的另一处空间——绝大部分人类都对此一无所知，但极少数有特殊天赋的人会接触到那里，也就是梦位面。”
　　郝仁下意识咽了口唾沫，渡鸦12345脸上的严肃表情让他感觉到一种无形的压力。
　　“当然，梦位面这个名字是我最近决定的，之前我叫它虚幻空间，然后又叫镜像世界，幻影宇宙……嗯，以前好像还叫过第二界。”渡鸦12345挠了挠头发，那点严肃气质荡然无存，“反正是这个宇宙的独有现象，随便怎么叫都可以，暂时就叫梦位面吧，过两天想到好名字了再换。”
　　郝仁已经稍稍适应了这个奇怪女人跳脱的节奏，这时候忍着吐槽的欲望问了一句：“梦位面到底是个什么东西？平行空间？我倒是知道这个理论……”
　　“不，比那个复杂点。”渡鸦12345摇摇头，“梦位面是这个宇宙特殊的一种信息结构，有点类似平行空间，但更加虚幻，更加不稳定。梦位面和这个宇宙叠加在一起，后者是现实的、稳定的、有规律的，而梦位面却是虚幻的、多变的、无规律的，当现实世界按照宇宙规则正常运作的时候，梦位面就像一个梦境般跟随现实世界一块变动，但它们之间的映射关系很错乱，所以这种变动基本上无迹可寻。这些理论上的事情你听过就好，大部分人类听不懂这个，总之你知道一件事就行：梦位面是一个叠加在现实世界之上的地方，很不稳定，但几乎从不和现实世界交汇，它里面也有山川草木飞禽走兽，甚至可能存在智慧生命，但这一切都很错乱，在你有足够的经验之前……最好别接触那地方。”
　　“谁愿意碰那东西！”郝仁顿时一缩脖子，“我掉进去没一会就被好几十头狼组团围殴了好吧，比地球上的狼大起码两圈！你不是说那什么梦位面不会跟现实世界交汇么？那我是怎么回事？”
　　“我也说过了啊，有特殊天赋的人会接触到那里。”渡鸦12345指着郝仁的脑门，“就是通过梦境。这个世界是信息态的，万事万物都是信息的表现形式，冷热、大小、质量等等信息堆叠起来，让一个事物变得可被描述和感知，于是产生了万物，这就是最朴素的信息大一统理论。哦，这个理论其实比这更复杂，但你听到这里就够——你只要知道，由于信息大一统的存在，梦位面中的东西可以被引导至现实世界，其媒介就是梦境。这也是为什么我最近给它起名叫梦位面的原因。人类历史中出现过一些能连接到梦位面的人，他们大多很短命，一不小心就被梦位面里的扭曲之物给弄死了，但他们短暂的一生会给现实世界带来无尽的麻烦……黑死病，洪水，某些……嗯，很麻烦的东西，每个死在梦位面里的人都会或多或少地把那里的东西带出来，百分之八九十都是对现实世界有害的。”
　　郝仁听了一头冷汗，他万没想到自己如此熟悉的世界竟然有着这样一面——在几天前他还抱怨过这个世界太无聊，日常生活太无趣来着，现在他是一点都不这样想了，恰恰相反，这世界一瞬间有点精彩过头了好么！
　　“这么说我算是有天赋的？”郝仁不知道自己是该哭还是该笑，只好一脸古怪地指着自己的鼻子，“梦位面让你说的神神叨叨的，好像一不小心就会死人的样子……那你给想点办法啊。”
　　“天赋？你原本可没这个天赋。”渡鸦12345咧嘴一笑，“别想太多，你就是个普通人，只不过跟我接触之后受到了信息扰动力的影响，这种影响可以让你逐渐变得异于常人，最初的改变就是变得更容易接触到那些异乎寻常的事物，这也方便你今后的工作。不过你也不用担心——死在梦位面里的倒霉蛋都是没后台的，历史上那些悲催家伙没有一个是咱管理局的员工，他们自己扛能扛多久啊。你不一样，你是有证的人，这叫奉旨穿越——我会尽量在你每次快死的时候把你拽出来的……”
　　郝仁额头汗下：“……”
　　“现在梦位面的情况你已经知道，但光凭空口白说我很怀疑你能理解多少，这种抽象的东西还是要多多接触才行，等以后时机成熟了你有的是机会接触那地方。”渡鸦12345从桌子上跳下来，宽慰地拍了拍郝仁的肩膀，结果差点把后者钉进地里去，“至于噩梦什么的，你这几天不是没碰上么？这说明你和梦位面之间的平衡已经恢复，一个现实世界的个体在正常情况下是不会随随便便跌入噩梦的。”
　　郝仁呲牙咧嘴地揉着肩膀，终于想起来之前还有件事要问：“对了，你知道猎魔人吧？”
　　从薇薇安那里，郝仁了解到了猎魔人和异类之间长达数千年的恩怨纠葛，以及异类和人类之间的历史渊源：弱小但数量庞大的人类，强大但稀少松散的异类，还有来历不明，介于人类和异类之间的猎魔人，这三者曾经是地球舞台上同样活跃的三个角色，但如今人类已经执掌这颗星球，异类被极端边缘化，甚至到了常人无从知晓的程度，而猎魔人也已经在人类社会中蛰伏下来，曾经的三国争霸变成了人类一家独大，在这种局面下一切似乎都很平静——但郝仁知道这种平静只是表面上的，是猎魔人和异类心照不宣地维持着这个世界表面上的安稳。
　　猎魔人仍然在这个世界上到处游走，这些看上去和人类无异的强大战士至今还在追杀异类，而非常不幸的，郝仁家里就养了俩异类中的异类——他迫切想知道渡鸦12345这个自称为神的女人面对这种情况到底是个什么态度。
　　或者换句话说：这个希灵神系和时空管理局到底是怎么看待地球上各个种族的，他们这到底算是哪边啊？
　　郝仁心里想了很多，但渡鸦12345只是无所谓地一挥手：“知道啊，不过懒得管，反正他们不还没找到你么？等找到了再说。”
　　郝仁想了想，觉得自己打不过眼前的白发魔女，于是乖乖坐回椅子上，双手交叠，表情诚恳：“那还有最后一个问题：我这么一个弱不禁风的地球人，你让我跟那帮超人打交道，现在薇薇安和莉莉脾气好还好说，那要是换个脾气不好的……你得让我有点自保的能力吧？打个商量，给灌两百年功力呗？”
　　郝仁只是这么一说，他并不指望渡鸦12345真的会痛痛快快点头然后传给他一本如来神掌。
　　但渡鸦12345却一拍脑袋：“诶，你不说我都忘了！新员工上岗强化，我说呢怎么总觉得少了点啥……幸好在把你派到战场上之前想起这事了！”
　　郝仁：“……”
　　如果他有一天死于非命，那肯定是被这个坑爹没溜脑子有坑的神经病上司给害死的！


第0030章 自动设备
　　郝仁非常怀疑渡鸦12345到底是不是帝国时空管理局的一员怪胎——反正他是万分不敢相信堂堂一个超级文明竟然是由这种没谱的家伙构成的。只可惜目前他还没机会接触到其他的时空管理局成员或者来自希灵帝国的高级领导干部：渡鸦12345说了，这小地方山穷水破，行政级别不够，多少年没人来看一眼都是有可能的……
　　但不管怎么说，郝仁是不再怀疑渡鸦12345的身份以及那个超级文明的真伪了，别的不说……就这座位于异空间的大房子，以及大房子里那些高端大气上档次低调奢华有内涵的设施就绝对不可能是人类能造出来的！比如他现在所处的地方，被称作新员工上岗强化中心的房间……看着跟科幻片一样。
　　渡鸦带着郝仁在洋房中七绕八绕地走了半天，途中经过很多堆放着水晶或者古怪设备的奇怪房间，后者如同乡巴佬一般张着嘴走到最后，在他几乎要怀疑这个大房子到底有没有个尽头的时候，渡鸦将他领入了一间和其他地方格格不入的大厅。
　　这间大厅充满科技气息，整体呈规则的六边形，每一面墙壁都泛着金属的银白色光泽，其上有蓝白色的光流如同血脉般缓缓脉动。大厅极高，房顶上悬浮着很多散发出微光的水晶，让整个房间都充盈着一种浅蓝色的辉光。在大厅沿着墙一圈，郝仁看到了许多无法理解的奇特设备，它们看上去像是某种操作台，但完全没有按钮和操纵杆之类的东西，每个“操纵台”上空都悬浮着全息影像，而“操纵台”本身唯一可能的控制部件就是一个六边形的水晶板——与地球上的机器设备完全不同。
　　“这里就是强化中心，小型化的。”渡鸦12345指着大厅中的设备，脸上颇为得意，“最早的时候，审查官都要在帝国首府，也就是影子城那边进行统一强化和考核，那时候时空管理局规模还不大，宏世界的事情也没这么多，所以还忙得过来，但现在可不行了，于是新晋审查官的考核以及初级培训、强化都下放到了各个节点甚至是基础世界。咱们这地方比较偏僻，最近的虚空节点也要跳跃好几次才能到，所以我干脆就在自己家申请了这么个地方。话说我一开始想申请魔能设备来着，这些科技侧的装置我实在玩不转……但写报告书的时候写错了……”
　　郝仁晕头转向地听着，渡鸦12345有个毛病就是自说自话，一旦她开口，那压根就不管听众能不能听懂，现在郝仁对时空管理局的各种常识都是一头雾水，这个白发魔女balabal说一大堆谁懂啊！
　　“你说的那什么强化……到底是个啥玩意儿？”总算郝仁还没有被一大堆信息量给轰炸蒙头，他还保持着最起码的警惕：这地方的氛围实在让他忍不住想起那些成天研究切丝切片的科研中心，而希灵帝国在他心中也仍然是个“外星人群体”（毕竟他二十多年一直坚持无神论来着，“神明”俩字在他心目中远没有外星人容易理解）。让我们联想一下：一个地球人，落到外星人的生化实验室里，要接受强化……这戏码扔好莱坞那帮导演手里要不飙一屏幕血那都算把这个题材废了好么！
　　小说里那帮一听外星人要给自己做身体强化顿时就欢天喜地的家伙显然没郝仁这么深谋远虑，当然你要非说郝仁这家伙比较怂那也没办法……
　　“普通的身体调整而已，放心，不会让你不习惯的，也不会有害。”渡鸦12345推着郝仁往大厅中央走去，“每天有成百上千的新晋审查官接受强化，从来没有一个出事故的，你就放心吧！我们奉行的标准一向是人性化……站这儿别动！我把调整仓升上来。”
　　郝仁战战兢兢地站在原地，然后就看到渡鸦伸手凭空按了几下，脚下的地面便微微震动起来，随后一台充满科技气息的设备便从地上打开的长方形缺口中慢慢升起。
　　这是一个两米多长的银白色金属箱，大致呈长方形，一头大一头小，精美华丽，上面有个盖子，盖子上还用水晶拼了个十字架……
　　金属箱的上盖缓缓滑开，郝仁越看越疑惑：“……我怎么感觉这东西有点眼熟？”
　　渡鸦12345顿时一瞪眼睛：“怎么可能！这可是最新型号的泛用型调整强化一体仓，前两天刚拆的包装，你上哪见过去？”
　　郝仁想了想，顿时拍着脑门大叫：“我想起来了！这形状他娘的是口棺材啊！”
　　渡鸦12345一巴掌拍在郝仁肩膀上：“员工守则忘了？不准在领导面前说脏话！非要说脏话也要等领导说完了你再说！”
　　郝仁斜着肩膀使劲往后撤：“你确定要让我躺到这个箱子里？我跟你讲我可是有原则的人，这东西光形状就够渗人的……诶你别推我！我绝对不进去！别以为你们给它镀上银丫就不是棺材了！这上面连十字架都有你还……”
　　渡鸦12345单手就把郝仁拎起来甩进了“棺材”里：“大老爷们矫情个屁！进去吧您呐！”
　　郝仁完全反抗不了这个神经病一般的白发魔女，一阵天旋地转之后他就发现自己已经躺进那个大箱子中了，与此同时一层透明的屏障从金属箱四壁延伸出来，将他完全困在里面。
　　郝仁只能认命，但等了半天也没发现有下一步动静，他探着脖子往旁边一看，发现渡鸦12345正捧着个数据终端在旁边看的入神，他使劲拍着金属箱的两壁：“然后呢？然后干啥？”
　　渡鸦12345头也不抬：“别嚷，我正找说明书呢……科技侧的东西都弄这么复杂干毛，这玩意儿开关到底在哪呢？”
　　郝仁：“……我X！我要辞职！我毁约！我退出！你丫的根本一点都不靠谱！我……”
　　“哦，找到了！”渡鸦12345一巴掌拍在“棺材”旁边的某个地方，于是郝仁气壮山河的抗议声戛然而止，他看到的最后一幕，是一道贯穿了视网膜的刺眼白光。
　　黑暗，冷寂，无边无际的混沌，空间仿佛已经失去意义，郝仁感觉自己的灵魂在那一瞬间脱离了肉体，飘荡在一个空灵而不可名状的次元中，他努力寻找哪怕一丁点熟悉的五感，但一无所获，没有声音，没有光亮，没有温度和触觉，人的精神被关在一个小瓶中，孤零零地飘荡了……
　　嗯，大概飘荡了十来秒吧，然后郝仁就听到耳旁传来“砰”的一声响，紧接着自己就被人拽着胳膊拉了起来，视觉也开始渐渐恢复。
　　视野中的光芒和线条凝结成一个人影，是渡鸦12345的漂亮脸蛋和那一头招牌式的银发，她拍着郝仁的肩膀，一脸高兴：“行了，搞定。”
　　郝仁腾一下子蹦起来，这才发现自己还站在那口棺材形状的金属箱中，差点脚下不稳摔将下去，他稳定了一下身形，小心翼翼地跳到地上：“这就完啦？我怎么感觉就过了一小会呢？”
　　“嗯，十二秒。”渡鸦12345扬扬手中的数据终端，“跟说明书上写的一样：按开关，选择傻瓜模式，等十二秒，听到‘叮’一声后红灯亮，舱盖自动弹开，然后把使用者端出来——不过你自己跳下来了。”
　　“这玩意儿是微波炉吗？！”
　　渡鸦12345耸耸肩：“反正使用方法差不多，傻瓜式设备的流程不都这样么。”
　　郝仁对这个白发魔女的淡定和脸皮目瞪口呆，最后只能安慰自己：至少没出事故，自己身上的零件好像都还在。
　　随后他握了握拳，像检查一下这外星人的强化技术到底靠不靠谱，自己是不是真的走上了小说里那种白衣如雪来去如风的高手路线，结果一检查他惊讶地发现——下一章再说。


第0031章 你得出趟差
　　“话说我怎么感觉没什么变化呢？”郝仁捏着自己胳膊上那点肌肉，发现自己既没有变得力大无穷，也没有变得不惧伤痛，他还使劲对着远处的墙角憋了半天劲，结果也没放出球形闪电来——总而言之他觉得自己仍然是个普通人，兴许是强化了复原再生能力？可惜他当场狠不下心给自己一刀……
　　“你还想要什么变化？”渡鸦12345一边照着说明书把那个调整强化仓复原到位，一边头也不抬地回了一句，“当场放个三连发大火球是怎么着？”
　　“额，不是说好了给我点战斗力么？”郝仁感觉再次被这个不靠谱的女上司给骗了，“你让我成天跟一帮挥挥手就能弄死人的超人在一块，倒是给我点自保能力啊——这调整的到底调整了啥？”
　　“给你捋了捋内分泌，把你胳膊肘上那俩疤给去了，顺便根除了你的白头发。”渡鸦12345一脸认真，“起码目前是这样。”
　　郝仁：“……”
　　“啊哈，你这表情真有意思！”渡鸦12345似乎相当乐于看到郝仁脸上的精彩表情，她足足憋了十秒钟才笑出声来，“别想太多，别太贪心，我知道你想要什么，我带的新人可不少，咱是专业的，你们这帮新兵蛋子上岗头一个月脑子里不会装别的，净想着一朝功成当超人了，可你倒是想想，假如我这次真的给你这么大本事，或者哪怕只给你个原地起跳能蹦二十米的本事，会有什么后果？”
　　郝仁想了想，不太确定地说：“以后不怕电梯停电了？可以报名给蜘蛛侠当替身？”
　　渡鸦12345瞪着眼睛看着郝仁：“诶你这脑子让我想起一个人……不过你扯的太远了点。真让你直接变成超人，唯一的结果就是你每天得有二十多个小时把自己撞进墙里或者吊在天花板上，身体强化这玩意儿是循序渐进的——”说着，渡鸦12345拍了拍郝仁的肩膀，“该有的都已经给你了，只不过现在暂时被一套精神暗示程序封锁着，它能保证你不会提前使用超出你处理能力的本事。多经历经历事情，做几个小任务锤炼锤炼，你的身体潜能会慢慢开放的。”
　　听到这儿，郝仁才终于舒了口气，心说看来自己没被坑，只是改成分期付款了而已。而且听渡鸦12345这么一解释还挺有道理的：一个二十五年都被地球引力束缚着的地球人，突然得到飞天入地的本事那绝对不是什么好玩的事情，往好了想都容易把自己家拆了，暂时加道安全锁很有必要。
　　郝仁非常清楚自己的性格，他是一个平常沉稳，但特殊情况下好奇心又过于旺盛的人，假如他真获得了什么超能力，那回家第一件事肯定是去摸摸电门试试……
　　“那我这身体强化究竟都是哪方面的？”郝仁颇为期待地看着渡鸦12345，“问这个应该不违规吧？让我大致知道个情况也好有个心理预期。”
　　渡鸦12345这次倒是认真解释起来：“反应速度，力量，恢复能力，对极端环境的适应性，抗毒抗辐射抗高低温抗腐蚀抗一切该抗的东西，不过基本上还是在人类基础上提升的，将来等你通过考核之后还会有别的调整项目，不过都有严格的标准，而且即便强化完毕，也不会让你随便使用各种有危险性的力量：你要首先证明自己的心志可以驾驭超人的实力，你明白的。”
　　郝仁点点头，一边检查着自己全身上下。他觉得自己这心态要通过考核肯定没问题：人如其名，好人嘛。不过就如渡鸦12345说的，一切还是要靠实际检验，从今天开始，他这“时空管理局基层员工”的特殊生涯才算正式开始。
　　“嗯，劳保也给了，新员工上岗强化也搞定了，剩下的员工守则之类你可以回去慢慢学，反正当前你要记住守则里最重要的一点就是：不能对无关人士透露关于时空管理局的情况，这个无关人士指的是除了你那堆房客之外的任何人，记着，是任何人。”渡鸦12345很认真地看着郝仁的眼睛，“而且即便是你那堆房客，也不能随便乱说，让他们大概知道你为什么要罩着他们就行。你那的房客虽然是我专门挑选出来的，但并不意味着他们也进入了时空管理局的圈子，起码暂时没有进来。这是个很微妙的度，你要注意把握。”
　　郝仁意外地看了对方一眼：“保密条例？时空管理局……按你的说法这就是‘神’的组织吧，怎么你们这些当神仙的还怕让人知道自己的存在？我听说的神那可一个个高调的很，恨不得让全人类都过来膜拜自己，平常闲着没事净研究怎么宗教扩张了……”
　　“也有搞宣传的时候，但只有在必要的情况下才那么做。”渡鸦12345摇摇头，“对时空管理局而言这种宣传就没必要。你记着，管理局所处置的地区，都是有自己发展轨迹、当地土著文明正在正常演化而且独立性较强的地区。即使成神，我们也不能随便打断一个正常文明的演化过程。让一群智慧生物突然知道在自己熟知的世界之外还有一帮可以操控宇宙常数的超级生命，让他们知道自己生存的整个世界都可以被‘神明’随意改写删除，这对大多数文明而言几乎是精神上的灭顶之灾——当然，你把时空管理局的事说出去并不会导致这么严重的后果，大多数人都不会相信你，但这是个原则问题。”
　　郝仁似懂非懂地点着头：“我明白了……不过照这么说，时空管理局其实是个隐秘组织？除了你们……咱们自己知道，别人都不知道？”
　　“不完全是，宏世界的格局并不是一成不变的。”渡鸦12345仍然摇头，“宏世界是皇帝陛下建立起来的庞大体系，是帝国领土内所有宇宙连接成的虚拟大网，这张网每天都在成长，时空管理局则是这张网的控制系统，所以什么情况都会遇上。有时候一个文明或者一个群体会成长到可以接触帝国的程度，或者有些地区遭遇了巨大灾难，以至于管理局不得不全面介入，这种情况下我们当然就不能继续保密了。在通过审批之后，管理局可以决定对某个群体揭示帝国的存在，之后那个群体就被正式接纳为帝国成员。不过这些事情离你都挺遥远——你还是先管好自己眼前这一亩三分地吧。说实话现在这年头对你们新人审查官已经够宽松的了，当初管理局刚成立的时候帝国局势还不稳，保密条例可比现在要严苛的多，而且那时候我们都习惯用帝国军人的标准来要求民间部门，随便泄露任何信息一律处决，现在虽然处决制度还在，但只要不造成切实恶果就都没事，你就偷着乐吧！”
　　郝仁顿时出了一头冷汗，这才意识到眼前这个看似只是有点没溜的女上司背后是一个怎样庞大而严肃的组织：随随便便处决条例就提出来了！
　　但他同时也从渡鸦12345的一番话中听出了巨大的机遇：哪怕他仍然对时空网络和时空管理局不甚理解，却也能隐隐约约想象到这究竟是怎样一个庞然大物，而他现在已经成为这个庞然大物的一员，他所知的这颗星球，这个星系，甚至这个宇宙，在整个“宏世界”中究竟有多不起眼？
　　只要想想这个，整个人的动力蹭蹭就往上涨啊！
　　这时候渡鸦12345早已收拾好房间里的设备，领着郝仁向外走去：“先别想那么多，现在该给你走的流程已经走完，我有个任务要交给你。”
　　郝仁一听这个，顿时精神起来：这是组织上需要自己了！
　　“过两天你要去欧洲那边一趟。”渡鸦12345随口说道，“接一个新‘房客’，我费了挺大功夫才把他弄到这边，不过那傻X登陆的时候搞错整整八个时区！这种鸡毛蒜皮的小事我就不亲自出马了，正好可以给你历练历练。”


第0032章 人外娘的正确用法
　　“出差？欧洲？”郝仁有些意外地看着渡鸦12345，“怎么我的房客里还有外国人呢？”
　　渡鸦12345用很奇怪的眼神上下打量了郝仁几眼：“你这思想到底什么时候能赶上趟？都说了是异常生物，哪有国籍！你家那个吸血鬼出生的时候山顶洞人还不会直立行走呢，她算哪国人？”
　　郝仁赶紧拍着脑门承认错误，并表示自己这是被地球人的固有僵化思想给束缚了想象力，随后他赶紧询问任务细节：“接谁？具体在哪？什么时候去？最后还有最重要的一个——来回的飞机票组织上给报销不？”
　　“看你那点出息。”渡鸦12345斜着眼看了郝仁一眼，“放心吧，你的一切行动经费都是组织上报销的，原本我打算直接给你开个传送门过去，不过考虑到新员工需要锻炼，所以还是给你经费让你自己想办法过去比较好。至于你的‘客户’长什么样……额，这个我暂时也不敢确定，他来这的过程比较特殊，应该是经过了伪装，不过你身上带着的数据终端会释放识别信号，他会主动找你接头的。另外护照之类的手续问题也不用你操心，我已经用‘特殊途径’给你准备好了，等会你走的时候顺便带上。”
　　郝仁连连点头，然后突然想起件事：“对了，那我家里还有两个怎么办？她们现在还隔三岔五打一架……这实在不敢随便往家放啊！”
　　想到莉莉和薇薇安在无人看管的情况下到底会闹腾到何等地步，想到自己家的房子在两个女超人的战斗中能坚持多久，郝仁顿时就是一脖子细汗：这个问题一定要提前解决，他可不像回家之后第一件事就是给建筑队打电话盖新家。
　　“把你家那两个带上，兴许能派上用场，她们的手续我也给你准备着呢。”渡鸦12345纤手一挥，“再怎么说那个吸血鬼也在全世界周游过，狼人则能帮你打架。你们这次就当磨合团队吧。不用担心她们不答应，我大致了解了一下她们的情况，那俩……闲着呢。”
　　郝仁很在意对方提到的“磨合团队”和“派上用场”是什么意思，本能让他感觉到一种隐隐约约的危机感，但他并没细问：渡鸦12345乐于解释现状，但绝不提前透露未来情况，他对此已经了解。
　　“把情况问明白了就赶紧走吧。”渡鸦12345一巴掌拍在郝仁肩膀上，“回去检查你银行卡，里面有这次的行动经费，下午的时候我再把具体联络地点和接头细节发到你数据终端上，这是次小任务，每一个见习审查官都是从这些鸡毛蒜皮的小事做起的——好好锻炼。”
　　郝仁刚来的及点头，就感觉眼前一阵天旋地转，等他清醒过来的时候自己已经回到了王八坨子边的公路上，肩膀上一抽一抽的疼痛感以及手里不知何时多出来的一个文件包让他确定之前的经历不是做梦：每次去那座大洋房里都会产生某种不真切的做梦感，主要是这个空间传送的过程太让人匪夷所思了点。
　　他想起刚才渡鸦12345说的把经费打到银行卡上的事，忍不住扯扯嘴角：先不说对方是怎么知道自己卡号的，反正那个女人神通广大，她做什么都不值得意外，真正值得吐槽的是这给神打工竟然也要靠这种方式来划拨活动经费……委实不像小说上讲的啊。
　　“诶，忘了件事！”郝仁突然一拍额头，“薇薇安的血魔法失效的事儿还没问呢！”
　　前两天薇薇安试图用血魔法来安抚郝仁的“噩梦”，结果不论是魔法还是吸血鬼血液都未能奏效，这两样东西反而被郝仁给吸收了，这件事一直让后者很在意，不过这次跟渡鸦12345见面又是被对方拉着节奏，他竟然没顾上问。
　　看看头顶澄明瓦亮的天空，想到渡鸦12345看上去很忙的样子，郝仁摇摇头，决定下次再问。
　　坐车回到南郊白石路，让人欣慰的是自己的房子看上去没事，即没有浓烟滚滚，也没有传来可疑的爆炸声，看样子那俩女超人在自己出门的时候也没打起来——当然也有可能是莉莉出去“出诊”还没回来。郝仁上前掏钥匙打开门，还没看见人就先朝客厅招呼了一声：“我回来了！”
　　屋里静悄悄的，完全没有人声，郝仁进屋关好门，发现家里听不到一点动静，客厅的空调也关着，郝仁探头探脑地看了好半天，最后只有“滚”施施然地从厨房溜出来跟他打了个招呼。
　　“卧槽……那俩女超人不会出门决斗去了吧！”
　　郝仁顿时想到一个很惊悚的可能性——原本他不是一个如此消极的人，但自打薇薇安和莉莉因为一个“藏獒到底能不能打过狼”的问题几乎打出血来之后他就意识到，只要那俩女超人在自己家住一天，他就得养成凡事往坏处想的习惯，只要那俩没在自己视线里，什么都有可能！
　　郝仁感觉心里一阵不安，本来今天天气就热，他又在外面顶着太阳走了一路，现在感觉浑身是滋滋冒汗，他找到空调遥控想给自己降降温，结果发现——停电了。
　　“今天是怎么回事……刚接了个任务就诸事不顺？”郝仁很迷信地想道。
　　正在这时，他突然听到门口传来两个很熟悉的女孩子声音，顿时心里一块石头放下地：是薇薇安和莉莉回来了，看来这俩没决斗。
　　“呀，房东你回来啦？”莉莉第一个蹦进屋，看到郝仁就一惊一乍起来，“正好快中午了，房东咱们吃饭呗？”
　　……这个狼妹子的大脑可能是由面条和米饭组成的，一到饭点她这脑子就不会想别的事了！
　　“你们干什么去了？”郝仁擦着脑门上的汗，看着薇薇安（这时候莉莉已经进入等饭状态，基本没有交流价值），“我还以为你们出门决斗了呢。”
　　“刚才停电，我以为该交电费了。”薇薇安微笑着，“然后出门找到了大狗一起去。”
　　莉莉难得没有跳起来跟薇薇安呛火：这个二货成天被薇薇安“大狗大狗”地叫着，现在已经反应不过来了。
　　“交个电费还俩人组队？”郝仁奇怪地看了薇薇安一眼，不过迅即反应过来，“哦对，你不能碰钱。”
　　薇薇安脸上的笑容一下子僵硬起来，致命伤被人狠戳的感觉一定不怎么好，不过最后她还是无所谓地耸耸肩：“小区变压器烧了，停电半天。”
　　郝仁“哦”了一声，拿起旁边的杂志扇着风：“真要命，正热的天……这电停的真不是时候。诶莉莉你怎么了？”
　　莉莉四脚着地蹲在沙发上，伸着舌头使劲喘气：“刚才回来的时候跑得快了点，有点热。”
　　薇薇安跟郝仁一块目瞪口呆：平常说莉莉是大狗真是一点没错，这散热方式也忒高端点！
　　虽然看着一个漂亮姑娘露出这般憨二模样有一种另类的萌点，但郝仁还是感觉有点看不下去了，于是委婉地提醒莉莉：“你现在这形态……还用吐舌头么？”
　　莉莉想了想，摸摸身上的细汗，这才反应过来，赶紧恢复正常坐姿顺便把舌头收回去：“哦，习惯，我老忘，这么多年都没改过来。”
　　郝仁嘿嘿干笑，也不知道这时候该说点什么，不过就在这时，一阵凉风突然从旁边徐徐吹来。
　　他惊讶地转过头，结果看到薇薇安已经转化成吸血鬼状态，身边萦绕着肉眼可见的淡红色血雾，正在那一边放冷气一边挥舞着两把小折扇使劲往四面八方扇……
　　“房东你看这样行不？”
　　郝仁眼睛都直了：“我去这样也行？！”
　　莉莉此刻也顾不得对方是自己的死敌，三两下就蹭了过去，一边吹凉风一边问：“诶，长翅膀的，你平常放冷气不都带着一股怪味么？”
　　薇薇安眉毛一挑：“那是打架的时候才用得上，我平常给自己降个温就不能吹点纯净风了？”
　　郝仁对人外娘的正确用法感觉大开眼界，满脸是笑：“行啊薇薇安，你以后就当空调得了，光剩下来的电费就够顶你半个月房租的！”
　　然后他便公布了刚从渡鸦12345那里领到的任务：“顺便说件事，过两天我要奉命旅游一趟——就那个时空管理局的任务，要去趟欧洲，时间不限，你们最好跟着一起来，怎么样，有空不？”


第0033章 高能的员工守则
　　“我得去趟欧洲，任务。”郝仁努力把自己想象成穿着黑风衣戴着大墨镜的特殊体制工作人员，说这句话的时候一张脸严肃的简直都不像他自己的，不管怎么说，时空管理局员工这个身份还是能改变一个人的言行举止——他现在特注意自己形象，不过仅限于在家里这俩异常生物面前的时候。
　　莉莉顿时整个人都灿烂起来，屁股后面仿佛有一条无形的尾巴正在使劲扫风：“出去玩啊？！有空有空！”还真跟渡鸦12345说的一样，完全不用担心这个二货拒绝。
　　薇薇安的关注点则在别的地方：“额，我当空调可以省电费顶房租？好啊好啊……”
　　郝仁感觉这个废柴吸血鬼的关注点完全不在正确的地方。
　　“话说你能制冷，还能制热不？”莉莉偏头看了薇薇安一眼，后者身边萦绕的冷气转得正欢，这冷风吹的比空调还清新，“要是冬天能把暖气费也剩下，绝对够你房租了。”
　　薇薇安想了想，免露难色：“血族本来就是低温生物，制造点冷空气还行……”
　　“咳咳，咱们说正事呢。”郝仁赶紧把这个愈发诡异的话题拉回到正轨上，“莉莉你是要跟着来吧？那薇薇安呢，你有事不？没事就一起去吧，我对欧洲那边也不怎么熟。”
　　郝仁说的是实话，别说欧洲他不怎么熟，事实上这家伙这辈子就没怎么出过远门，除了认识南郊这一亩三分地，其他的出了三环路对他而言基本上就算异世界了——如今这是他这辈子第一次打算去外国，而且还是“组织上安排”的公款旅游，想想怎么能不有点小激动！
　　咱也算公务员啦，虽然是外国的——郝仁如是想着。
　　“我？我倒是没什么事啦。”薇薇安略带尴尬地低下头，“前两天找的工作刚弄丢，现在闲着呢，呵呵，呵呵呵呵……房东我给你当向导可以顶半个月房租不？”
　　郝仁撇撇嘴：这位猛妹子你还能保留点身为吸血鬼的尊严么？暗夜贵族之类的咱就不考虑了，你起码保持个暗夜万元户的水准都行啊！现在这落魄的连旁边的莉莉都看不下去了……
　　“你就别纠结房租的事了。”郝仁仰天长叹一声，“我跟渡鸦12345签了卖身合同，还能赶你走是怎么的？你平常要愿意的话就在家里帮帮家务我就心满意足喽。至于找工作的事……我建议你还是别折腾咱这块那些个快穷死的商家了，我可是听说了，前阵子你去麦当劳打工，老天爷为了让你继续穷下去，一口气弄死好几百家食品企业……”
　　薇薇安赶紧咳嗽：“咳咳……这不关我的事！”
　　这时候莉莉还沉浸在即将出门玩的兴奋劲里，干脆真的变身成狼人形态使劲摇起尾巴来（她或许只能通过这种方式来抒发自己的特殊心情）：“房东房东，咱们什么时候出门？要不要我现在就去收拾行李？咱们到底去哪？过去呆几天？你说的那任务有时间限制没？另外咱什么时候吃饭？”
　　郝仁使劲挥着手把那个兴奋过头的狼人摁回去：“别急别急，我连飞机票还没订呢，等那个渡鸦把具体情报发过来再说。诶对了，给你们看个好玩的东西——这可是高科技！时空管理局员工标准装备……卧槽！我给扔哪了？！”
　　郝仁在身上几个兜里一掏，顿时额头汗下，连旁边薇薇安吹出来的徐徐凉风也不再管用：他清清楚楚地记着自己把那个叼炸天的数据终端塞进了裤兜里，但现在他只从兜里摸出两根线头来！
　　“这下玩脱了！”郝仁第一个想到的就是这超现代玩意儿万一落到普通人手里是个什么后果，它有可能砸出一个《都市之外星超脑》的主角来，也有可能砸出一个加强连的中科院专家，但最有可能的还是导致渡鸦12345空降过来把他砸死：这绝对妥妥的是重大工作失误！
　　不过就在郝仁手忙脚乱遍寻未果，已经准备出门沿路寻找的时候，他突然听到身旁传来一阵轻微的嗡鸣声，随后一个小小的漩涡状空间门出现在半空中，那个六边形的“数据终端”歪歪扭扭地从漩涡里挤了出来，轻巧地落在他手上，半空中还带着一行全息投影打出来的字幕：“用户请注意，携带本机时不要随意丢弃在交通工具上，本机认路功能有限——这他妈本来就不是一台数据终端该干的事！你下次再这么干，本机给上头打报告了啊。”
　　郝仁：“……”他现在理解渡鸦12345说的“智力不比你差多少”是什么意思了，这台数据终端俨然是有个人工智能的！最起码他没听说过别的电脑可以跟自己主人对着骂街……
　　莉莉马上被这个新奇的小玩意儿给吸引了注意力，她的尾巴晃成了一团虚影，眼睛亮闪闪地凑过来：“房东，这个给我玩玩呗？”
　　郝仁想了想，确定之前看的员工守则核心简章里没有这方面的禁令，于是把数据终端递了过去：“小心点，虽然渡鸦12345说这个很结实，但这东西一旦弄坏可就没地方修了。”
　　莉莉兴奋地接过数据终端，来回摆弄了半天，结果那东西一点反应都没有，最后似乎是被莉莉给弄烦了，数据终端上空才不情不愿地蹦出一行字：“权限不足，别费劲了行不？本机有操守的。”
　　现场仨人：“……”
　　薇薇安很庆幸自己刚才控制住了自己的好奇心，没跟个土包子一样上去丢脸，她干笑两声便向厨房走去：“大狗你继续玩吧，我去做饭。”
　　莉莉讪讪地把数据终端还给郝仁，然后突然想起什么似的跟着跑向厨房：“诶等等！我跟你一起去！”
　　“你会做饭？你不是光会吃么？”
　　“我过去吹空调，屋里好热。”
　　“……”
　　趁着薇薇安和莉莉在厨房叮里当啷忙活的时候，郝仁抓着自己新领到的数据终端研究起来，主要就是看看这个时空管理局到底都干点什么，然后接下来的半个多钟头里，他越看越心惊。
　　开头都还是正常工作守则，一些禁忌事项之类，但后面的条例和案例参考就让人不好理解了：
　　《关于特III型文明的观察及引导流程须知》
　　《新六类世界末日的登记办法》
　　《严格规范局部战争申报流程的指导方案》
　　《审查官介入恒星级战争的注意事项》
　　《有关灭绝令的基本常识及审查官在相应流程中的角色作用》
　　在那些基础的工作守则末尾，附加的就是这样一堆让人目瞪口呆的东西。
　　“咨询件事儿。”郝仁知道自己的数据终端有交流能力，于是小心翼翼地在脑海中问道，“这些一看就特别高能的东西……到底是怎么个意思？”
　　“字面意思。”数据终端上浮现出一行字，“不过那是正式审查官需要处理的事情，暂时与你无关。审查官是帝国在局部地区的代理人，换算到宗教体系中就相当于活圣人或者圣子，处理这些日常工作有问题？”
　　郝仁立刻表示没有问题，然后回去安抚自己那扑腾乱跳的小心肝去了。
　　而到了下午，他已经暂时将那些高能的“员工须知”放到脑后，那还指不定是什么时候的事儿呢，当前他还是先把自己的“任务”搞定比较好：渡鸦12345已经将任务细则发了过来。
　　他此行的目的地是英国，却不是什么有名的地方，而是一个偏僻的、在地图上都找不到的小城镇，他的新房客就在那里等着他。


第0034章 人外娘的小秘密
　　虽然那个五位数的白发魔女看上去不怎么可靠，但她承诺的事情还是不会出错的，郝仁等来了组织上划拨给自己的活动经费，看着银行卡上多出来的几位数字他感觉泪流满面：这待遇真好，当初渡鸦12345要是直接把这一串零拍他脸上，他签合同绝对比啥都痛快！
　　郝仁意识到一件事：他必须学着脱离日常那种升斗小民的思想，从一个更高的角度来看待“时空管理局”这种怪物组织，人世间的货币对这个组织而言大概只是个行动道具，而且是无限量批发的——郝仁有心捧着银行卡再让渡鸦12345多给他打几个零，不过后来想想还是没好意思……
　　但不管怎么说，活动经费是解决了，顺便还解决了薇薇安至少两年的饭费：从那个废柴吸血鬼住进家里以来，郝仁一直等于是白养着她，说是就当雇个保姆、省点电费什么的来冲抵房租，其实那多半还是说笑，郝仁一个平头老百姓，档次哪能上升到这种级别啊，他只是找个理由来让自己和薇薇安都安心接受这种吃白食现状罢了。但现在这已经不是问题，五位数的白发魔女给他拨了够仨人周游世界的活动经费，就让他们去英国接一个人……
　　在前往首都国际机场的路上，薇薇安就不止一次地在旁边念叨：“房东，你说那个时空管理局还招不招人呐？我过去帮他们制冷也行啊！”
　　等坐上飞机之后薇薇安还在念叨这个问题，郝仁就有点忍不住了：“少来，这是需要天赋的你懂么，我多少也是个预备役公务员和候补圣子，你以为这么容易当啊——而且白发魔女那房子冬暖夏凉，堂堂一个女神，我估计她也用不着空调……”
　　薇薇安这两天一直在家负责给全屋子制冷，省电费之余，家里仨人都已经把她默认成空调了。
　　吸血鬼少女撇了撇嘴，然后一边趴在飞机舷窗旁边好奇地看着下面地勤人员忙来忙去一边嘀咕：“把‘滚’扔在家没问题吧？”
　　“没事，它皮实着呢，你别忘了它的出身。”郝仁一点都不担心，这次家里人集体出门，飞机上自然是不能带猫的，给那畜生办个国际托运也不太现实，所以他就把“滚”扔在家了，托给一个邻居照顾，但实际上郝仁很确定那机灵畜生更有可能第二天就从别人家里溜出去自力更生：它有前科，“想当年它凭着不到十斤的体格就能称霸整条街所有的猫狗窝点，野外求生能力比我都强。两年前我刚养它的时候每逢出门还担心过，不过后来就不怕了：把它扔出去一个月，那家伙回来能胖上半斤多……”
　　“房东，你说英国应该是个什么样啊？我都没去过诶。”莉莉坐在郝仁对面，现在正一边扒着头看窗外景色一边好奇地问道：用四脚着地的姿势。
　　这次“活动经费”充裕，郝仁也土豪气息十足地直接买了头等舱，因此仨人周围空间宽敞，和其他乘客之间也有隔断，莉莉这个静不下来的家伙在飞机起飞之前已经扭来扭去大半天了。当然，买头等舱的原因资金充裕是一方面，更重要的是头等舱这边私密空间比较好——郝仁知道自己带着两个种族成分极为特殊的家伙，虽然理论上这俩阅历丰富的女超人不会掉链子，但他还是处于小老百姓的谨慎，想尽可能在旅途上让这二位和普通人保持距离，这样谈论一些“机密话题”的时候也方便点。
　　“我哪知道，我也没去过。”郝仁耸耸肩，扭头看向薇薇安，“对了再确定一遍，你真的去过英国是吧？咱们到那边可全靠你当向导了，你可是号称会英语的……”
　　“当然，我可是很重视名誉的，不会乱说话。”薇薇安一挺胸，“怎么说我也周游过全球，早在你们人类吃生肉的年代我就知道地球是圆的了，哪没去过？我还在梵蒂冈当过……”
　　郝仁赶紧咳嗽两声：“咳咳，在教堂混饭吃的日子就不用再提了，真不知道你那帮同族知道你这光荣经历会是个什么想法。”
　　“他们？我都几百年没见过了，大部分是顽固不化的蠢货，少部分聪明家伙比我还会躲藏。”薇薇安耸耸肩，“我们族内非常松散，哪怕是当年的全盛时期也一盘散沙，要不哪能边缘化到如今这种程度啊。唉，当年的事情还是不要提了，提起来一脑门子忧郁——我这辈子怎么过的稀里糊涂的？”
　　郝仁嘿嘿一笑：“你也知道自己稀里糊涂。行了，知道你会英语认识路就行，省着到时候找向导，咱们的事儿不能找别人帮忙，那个渡鸦说为了历练新员工的办事能力，连个地图都不给……”
　　薇薇安自信地一拍胸口：“放心吧放心吧，当年亚瑟·潘德拉贡跟我对着骂街都没骂过我——我在那边生活过一百三十多年，英语说的跟母语似的。”
　　郝仁一愣一愣地听着，总感觉有哪不对，但薇薇安这句话的信息量实在太大，压根不给人细细分析的机会，所以最后他也就点点头不再深究这个问题了。
　　又过了一会，郝仁看莉莉还没有安静下来的意思，便找个话题吸引狼人妹子的注意力：“有个问题我一直想问，你们在人类世界生活，这身份问题是怎么解决的？尤其是你，莉莉你怎么搞定的？”
　　这个问题困扰郝仁长达数天之久：薇薇安多少还能算老而成精暂且不论，莉莉这个二货是怎么在现代社会搞定自己身份问题的？她号称从民国时代就满世界乱窜，申报还在的时候就是大上海滩著名文艺女青年，这至今将近百年时光，公民证明的形式都换了不知道多少茬，莉莉这么个二货竟然能优哉游哉地在人类世界混的风生水起——而且看上去比薇薇安混的还好，这委实让人好奇。
　　莉莉闻言也在座位上好好蹲下来，脑袋上似乎有一对尖耳朵抖了抖：“也没什么困难的啊，我亲眼看着你们这社会秩序从零到有建立起来的，在人类社会生活什么的，我门清，毫无难度。”
　　说到这，莉莉突然很机灵地仰起头，她那总是不太靠谱的脑筋终于聪明了一回：“为什么尤其是我？你觉得我很笨啊？”
　　郝仁赶紧摇头，旁边的薇薇安则扭过脸去一副不忍直视的模样，而莉莉则一板一眼地指正起来：“我知道你们总是觉得我不太聪明，我六感敏锐着呢，就是懒得跟你们较真罢了，这是生活态度问题。房东我告诉你哦，你别看我平常不好动脑子，但我背后本事大着呢！我跟很多人认识，比如……额，那些人差不多都死光了，就不说了。反正我很厉害！”
　　郝仁擦擦脑袋上冷汗，直觉告诉他莉莉刚才很有可能会说出来一大堆吓死人的人名，其中得有不少是禁止事项，得幸亏狼人妹子住口比较早啊。跟家里这俩女超人在一起每天都有类似的惊喜，她们提起那些历史名人的语气跟谈论街口老赵家似的，全然不顾听众的肝有多颤。
　　这时候飞机的起飞准备终于完成，有空姐开始提示乘客在座位上坐好并扣紧安全带，折腾了半天的莉莉也乖乖地老实下来，手脚麻利地系好安全带，然后她跟郝仁同时发现了一个让人目瞪口呆的事实：薇薇安貌似在哆嗦……
　　往常总是一副稳重气质，起码有点吸血鬼风度的她，现在一听到飞机即将起飞的通知脸色就开始变化，而且她甚至连安全带貌似都不太明白该怎么用，郝仁帮着薇薇安把安全带扣好之后实在忍不住问了一句：“你还怕坐飞机？你自己都长翅膀的！”
　　“我没坐过这个……”薇薇安弱弱地说道。
　　郝仁顿时颇为意外：这个连胡夫金字塔修建的时候都全程在旁边蹲着围观过的吸血鬼，见多识广到丧心病狂的吸血鬼，竟然没坐过飞机？
　　薇薇安那模样都快哭出来了：“买不起飞机票……”
　　郝仁：“……”


第0035章 异国他乡
　　等飞机一起飞，莉莉和薇薇安这俩人就好像反过来了。
　　平常在家的时候，莉莉总是活蹦乱跳的那一个，元气十足的狼人少女总是有着过于旺盛的好奇心，见到什么都会兴致勃勃地研究半天，哪怕大街上捡到块石头，只要周围没人她都会搁嘴里试试软硬，而薇薇安则成熟稳重许多，虽然霉运不断，吸血鬼少女却总能保持她身为“血族”的那份特殊骄傲和矜持，看上去可比莉莉要稳重多了。
　　但现在俩人的表现完全相反：莉莉正老神在在地躺在宽大的高等舱座椅上等饭吃，一边轻车熟路地在旁边的液晶电视上寻找自己感兴趣的节目，而薇薇安反而整个人都兴奋起来，吸血鬼少女扒着飞机舷窗，张着嘴巴看外面云层飞快掠过，良久才感叹出来：“噢，真的飞起来啦！而且真能飞这么高啊？”
　　说来惭愧，郝仁这也是第一次坐飞机，他挺能理解薇薇安此刻表现的，不过他还是忍不住说一句：“你平常不也会飞么，有必要这么惊讶？”
　　“自己飞的时候和这个感觉不一样！”薇薇安理直气壮，“而且我一般也不飞这么高啊，飞的太高了容易被雷劈，而且高空低温云层很危险，当年我想去天上研究星星就飞的太高了，结果被冻成一大块冰疙瘩掉下来——为这事儿我还差点被猎魔人发现，然后就很少飞到千米以上的高度了。”
　　郝仁咂咂嘴，颇为奇怪：“那你当初周游世界都是低空飞行？你也不怕被人拿弓箭打下来？”
　　“周游世界的时候？有时候飞，有时候走，反正我体力比人类强，时间也不是问题，哪怕绕着欧亚大陆走一圈也没什么困难的。”薇薇安很得意，“而且我又不是从来不往高空飞，遇上猎魔人的时候还是要往云层躲一下的，猎魔人很少有对付高空目标的本事。对了，说起弓箭，我倒是不怕那东西，威尔士的长弓手都打不到我，你以为那东西朝天上射的时候能飞多远啊。倒是二战的时候不小心被高射炮打下来一次……”
　　郝仁目瞪口呆，薇薇安则心有余悸地拍拍胸口：“啧啧，你们人类研究这些危险东西的本事太厉害，前阵子还互相扔石头，拿着大刀长矛打仗，得个头疼脑热都要靠向上天祈祷来救命，结果转眼间就能把十好几吨的钢板发射到天上了，我还以为高射炮是新型号的投石机呢，一炮糊在脸上——要不是及时散成蝙蝠，兴许我就成世界上死法最花哨的血族了。”
　　初次坐飞机让薇薇安这个穷酸吸血鬼显得有点亢奋，因此这些本不应该随便乱说的尴尬秘密是一个接一个地往外蹦，一开始郝仁还能面带微笑地和这姑娘交流，到了后来就只能瞪着眼睛干听了：有些事完全超出他的理解范围，做表情都不知道该怎么做！
　　等薇薇安讲到自己有一个老熟人在北美洲上空兜风时被陨石砸死的时候，郝仁决定换个讨论对象，于是转向莉莉：“看上去你挺自在啊，平常经常坐飞机？”
　　狼人妹子懒洋洋地抬头，莞尔一笑：“我坐过早时候的司汀逊客机。”
　　郝仁愣了愣：“那是啥？”
　　薇薇安颤巍巍地坐正身子：“民国时候的……你当年到底多有钱？！”
　　“我也买不起民国的飞机票啊。”莉莉摆摆手，“不过我可以钻机器舱嘛，还有行李架，最后一段我干脆是挂在飞机外面的。那时候的安保可没现在这么高级，根本没人过多检查这些地方，而且以我的身手，要绕过普通人的眼睛也非常容易。就是到站降落的时候比较困难，我得提前往下跳，虽然摔不死但挺吓人的。”
　　郝仁顿时叫起来：“废话，正常人像你那么搭顺风机早死半路上了！”
　　莉莉吐吐舌头：“反正我就是从那时候积累的经验。所以就说嘛，这个蝙蝠太死板，有时候还没我聪明呢，你就不知道好好利用自己的身体素质。”
　　薇薇安别过脸去：“我不觉得能把自己挂在飞机外面逃票有多值得骄傲。”
　　尽管这么说着，她还是忍不住跟莉莉讨论起来，俩人的主要话题就是怎么安全地把自己挂在人类的各种交通工具上——莉莉给薇薇安传授钻行李舱偷渡的方法，薇薇安则给莉莉讲怎么躲高射炮，反正都是一些在郝仁听来完全不靠谱的话题。但不管话题本身再怎么没谱，这两个冤家死对头总算是在这诡异的领域达成了暂时和解：她们俩都对这种坑爹事情挺感兴趣的。
　　看着一脸乐呵呵的莉莉，郝仁心想这位狼人妹子恐怕真比看上去要厉害挺多，在客机外面挂着飞过小半个中国并不吓人，吓人的是她在民国时期就敢这么干，这位看似二货的姑娘背后到底有多少骇人听闻的阅历？郝仁想想中国近代史，马上就不敢想下去了。
　　此行接下来一路无话，这奇奇怪怪的三人组在天上飞了十一个钟头，终于在一个清风微凉的清晨抵达了目的地，位于伦敦的希斯罗机场。
　　郝仁拖着已经快要睡着的莉莉和正精神十足的薇薇安走出航站楼，深深吸了一口异国他乡的冷空气，缓缓吐出：貌似跟老家那边的空气没啥差别……
　　薇薇安抬头看看天，现在正是清晨时分，天色还未大亮，薄弱的朝阳正从地平线外慢慢弥漫过来，天空笼罩着一层如纱般的薄雾，让本来就不甚明亮的天光显得更加暗淡。异国他乡的街头，冷飕飕的晨风，还有薄雾中暗淡的朝阳，这三样要素或许可以让普通人感觉心情压抑，但却正对薇薇安这个吸血鬼姑娘的胃口，她满意地点点头：“这种阳光正合适，对皮肤有好处——这两天可把我晒惨了，你见过血族成天出来晒太阳的么？”
　　郝仁回头给她一个白眼：“废话，你见过血族成天出去找工作的么？”
　　薇薇安尴尬地挠挠脸，随后想办法转移话题：“额……话说回来这里的景色看着好像有点陌生，跟我印象里的英格兰怎么不太一样？”
　　莉莉睁着惺忪的睡眼还不忘吐槽一句：“你之前连飞机票都买不起，怎么可能认识飞机场的路！”
　　郝仁突然产生了一种没来由的危机感，而薇薇安紧接着说的话就证实了他的感觉：“我不是这个意思，我是说……额，我印象中这里应该都是荒地或者石头滩才对……如果我身为血族的方位感没错的话。”
　　郝仁一口气差点没上来，他终于知道从出发时就产生的那种不对劲感觉究竟是怎么回事了：“你上次来英国到底是什么时候？！”
　　薇薇安想了半天，脑袋慢慢低下去：“我记着有个叫狮心王什么的在打仗……”
　　郝仁嘴巴张的近乎正圆，然后差点一屁股坐在地上：那他妈是1190年！
　　可见郝仁的世界史学的还是不错的。
　　“你怎么也有这么二的时候？”郝仁揉揉下巴，不可思议地看着薇薇安，他没想到一个人可以糊涂到这种地步——哪怕有也应该是莉莉这样的二货才对啊。
　　“我活这么多年了，你就不许我在某些细节上有点错漏？”薇薇安努力让自己的语气听上去有气势一点，但到最后还是低下头去，“你也知道我记事情有点糊涂嘛。”
　　“那现在怎么办？”郝仁感觉有点抓瞎，要是一个经常出门见过世面的人遇上这种情况或许还好，但郝仁可是个地地道道没出过远门的家里蹲型小市民，如今唯一仰仗的翻译和向导已经跟他一块抓瞎，而他的任务却是要去一个在地图上都找不到名字的异国乡下小地方，去找一个连姓名和容貌都未知的“客户”，这上任以来的第一个任务也委实棘手了些。
　　薇薇安咬咬牙：“没事，至少我语言通啊，这总比你强吧？”
　　郝仁想想也是，虽然好像还有哪不太对，但他也只能点头了。


第0036章 人生地不熟，到处是难题
　　事实证明，当一个从各方面看都特别异常的家伙自信满满告诉你一切包在她身上的时候，那基本上你就什么都不能指望了——郝仁领悟这个真理领悟的比较晚一些，所以直到薇薇安操着一口地道的原初盂格鲁·撒克逊腔“英文”跟当地人打听道的时候，他才整个人都呆愣当场，深切怀疑自己这次的出发准备是不是太过草率了点。
　　一个晕头转向的小房东，一个已经快睡死过去但还努力直立行走的二货狼人，还有一个平常看似可靠，关键时刻却一点都不上道的吸血鬼，这仨人自信满满来到异国他乡之后遇上了空前的危机：不认识路，语言不通，而且由于出发的时候没有做相关准备，他们甚至没上网查查在语言不通的情况下该去哪找人问路。当然也有经验方面的原因，郝仁有点晕头转向，他甚至至今还没想起来可以找机场的工作人员救急——理论上这里的工作人员哪怕普通话过不了四六级也至少能告诉你最近的大使馆该怎么走，结果这不上道的家伙愣是没想起来。
　　薇薇安操着奇奇怪怪的腔调跟路过的一个当地老爷子交流了半天，郝仁听着那鬼知道几几年就已经失传的古式英语在旁边发愣，而被薇薇安拉住的老爷子比他愣的还厉害，可怜老人家一把年纪，竟然被自己国家的母语（货真价实）给问的连声“what”……
　　“你别努力了。”郝仁拽了薇薇安一把，“你这英语是公元一千一百年前后用过的，你知道一千年前的古人跟现代人说话口音差距能有多大么？回家上网查查古汉语发音你就明白了。”
　　薇薇安一脸沮丧：“怎么变化这么大啊，我还说只有周围环境不一样了，至少人们说话该没什么变化才是，顶多我说的话对他们而言相当于文言文……这怎么连发音都变了呢？”
　　郝仁一声长叹：“你刚出生那时候人类说话还基本靠长短不一的嘶吼和使劲捶胸顿足呢，你平常过的再糊涂也不至于连这个都没想过吧？”
　　“我还不至于那么老好吗？”薇薇安眼睛一瞪，“你说的那都是原始人时代了！”
　　这时候被薇薇安弄的一头雾水的英国老爷子看这两个年轻男女好像是在吵架，赶紧上来劝阻（老人家还是挺绅士的，被近乎外星语言的古英语折腾了这么久竟然都不着恼），老人家拽拽郝仁的胳膊，一个劲询问着：“Chinese？AreyouChinese？”
　　郝仁眨眨眼，万幸他那点英语底子还没彻底扔给自己老师，于是使劲点起头来。
　　很有耐心的老绅士微笑起来，抬手指向航站楼旁边的一处空地：那里站着身穿制服的机场工作人员：这次哪怕郝仁和薇薇安再迟钝也该开窍了。
　　郝仁和薇薇安尴尬地对视一眼，连声对老绅士道谢，随后拽着已经直立睡觉的莉莉跑到了航站楼的工作人员面前，对方是一个挺帅气的小伙子，制服笔挺，看上去活力十足，薇薇安上前就开口问起来：“%￥@@%￥#￥#%￥@？”
　　郝仁一把将这个关键时候掉链子的吸血鬼推到一边，笑呵呵地看着露出疑惑神色的机场小伙：“劳驾，你看这地方咋……”说到一半他突然反应过来这么说恐怕不行，于是放缓语气，换成更标准的普通话：“你好，我不会说英语，我想去一个地方，请问该找谁？”
　　机场小伙皱着眉慢慢听完，使劲在脑子里拼了半天音标，随后露出职业化的微笑，指向不远处的停车场，用很蹩脚的中文说道：“那里，出租车司机有几名中国人，去……去……让他帮你。”
　　显然后面的话这位机场小伙实在憋不出来了。
　　这已经相当让人满意，郝仁非常高兴地跟机场小伙道了谢，扭头走向停车场的时候心里忍不住感慨万千：万没想到啊，号称可以跟亚瑟·潘德拉贡对着骂街稳占上风的吸血鬼一点用都没派上，后者的“英语”最大功绩就是说晕一个外国友人，最后他竟然是用中文跟人家打听的路……
　　生活果然比小说精彩，因为生活压根不讲合理性！
　　“等会咱到酒店了再睡，你再坚持一会。”郝仁扭头拍拍莉莉的肩膀，结果回应自己的只有一连串轻微的打呼声。这个粗神经的狼人妹子在任何地方都不会打乱自己的生物钟，现在是伦敦的清晨，也正是莉莉在家里睡午觉的时候，她已经困得睁不开眼了，完全是在以一种闭着眼打呼噜的状态跟在郝仁身后，不过万幸，作为野生动物的敏锐五感还没丢：莉莉跟在郝仁和薇薇安身后，闭着眼一边走路一边微微耸着鼻子，依靠闻着气味保持跟随，竟然没跟丢……
　　郝仁很快就找到了机场小伙所说的“中国人出租车司机”，结果肤色倒是能对上，可一连找了好几个却都是土生土长的本地人：英籍华人，那汉语水平就比机场小伙好点有限，看着郝仁用汉字抄下来的地址跟看天书似的……
　　又折腾了半天，终于找到一个中文水平勉强能过关的，郝仁感觉自己已经筋疲力尽，出门在外异国他乡的种种不便一股脑涌上心头，直到这时候他心里一开始那种“骗到大把经费可以去国外公款旅游”的新鲜劲才慢慢散去，他意识到这还真是个任务，一个让人心力交瘁的任务——渡鸦12345说是要锻炼新员工的办事能力，这还真一点都不假！
　　估计渡鸦12345从一开始就算计到郝仁拿到大笔经费和公款旅游的机会之后立马就会忘乎所以，然后什么都不计划地就出门这种情况了。
　　当然还有个可能：渡鸦12345从一开始就知道郝仁身边有俩成事不足败事有余的货，这是借着这个机会让他提前适应一下……
　　尽管出门的时候有很多事情都没准备到位，但起码郝仁还知道提前在网上预约定了个酒店，并且由于经费富裕，他订的酒店也颇为高档，至少人家官方主页上说明了酒店服务人员通晓若干外语，可以为中国游客提供优质服务——现在优质不优质郝仁已经不敢奢望，他只希望服务员能顺利把他带到房间就行，等到个安静地方之后他第一件事就是联络渡鸦12345，看能不能找点任务帮助。
　　被一个语言勉强能通的华人司机带着又跑了差不多一个小时，郝仁一行三人终于进入伦敦的市中心，并来到之前预定的酒店门口，付足车钱（不知道有没有被宰，现在郝仁已经顾不上那么多了）之后，薇薇安抬头看了看天光已经彻底明亮的天空，微微叹气：“好多年过去了，当初我来这里的时候，这里还没有这么多房子。”
　　“你怎么不说说当初你第一次踏上欧洲的时候人类还住在树上呢。”郝仁扶着东倒西歪的莉莉，没好气地吐槽这个废柴吸血鬼，“活这么大岁数怎么就不好好想想你跟人类的寿命差距，今天遇上这么大困难，一半的原因就是我太对你寄予厚望了。”
　　薇薇安皱皱眉，表情很严肃：“我脾气好，但我也是有身为高位血族的尊严的，你再这么冷嘲热讽，就是对贵族的……”
　　“把下月房租交了。”
　　“当然了嘴长在你身上，我身为一个贵族是不会跟你斤斤计较太多的。”
　　郝仁：“……”
　　他这辈子第一次见到可以被一个月房租逼到这份上的贵族！
　　“按计划，咱们先在这儿休息一两天，倒倒时差，顺便整理整理资料，我再跟渡鸦12345提交个报告，然后第二天或者第三天出发。”郝仁叹了口气，“渡鸦12345给的地址忒偏，以咱们今早上的经验，要想找当地人打听出来恐怕很悬。”
　　三人迈步向酒店大门走去，而在他们未曾注意的酒店六楼，一扇窗户上的帘子突然被人猛的拉开，一道锐利的视线向下扫视了几秒，窗帘随即回到了原位。


第0037章 渡鸦12345的“工作”
　　感谢那个五位数的白发魔女，她提供的充裕资金可以让郝仁在异国他乡享受一下身为有钱人的日子——当然跟真正的土豪还是没法比，但起码对郝仁而言，能在这种级别的酒店订上一间带两个卧室和客厅浴室的套房已经属于有钱人范畴了。磕磕绊绊地办完了入住手续，三人在酒店服务生的带领下来到了两天前订下的房间，等仨人进门的时候莉莉已经困的完全丧失人性——她是四脚着地进门的。
　　郝仁只能跟旁边目瞪口呆的酒店服务生解释：“梦游，梦游……”
　　酒店服务生脸色古怪，估计他这辈子是没见过梦游可以达到这种级别的神人，但良好的职业素养让他聪明地没有多问，只是用略显古怪但还算字正腔圆的汉语交待了一下关于套房设施的事情以及酒店服务，随后便告辞离开了。
　　“这酒店广告说的没错，你看人家这中文说的——比你的英文强多了。”郝仁一边拖着莉莉往小客厅走，一边还不忘扭头损薇薇安两句，“看看门关好没，然后发挥你那超人的五感，确定这房间没摄像头之类的东西，我可不想把应该的科学家都惊动起来。”
　　薇薇安扁扁嘴，检查好房门，随后念念有词地不知道在房门上虚写了些什么字符，这才转过头来：“行了，只要有人靠近我立刻就会知道。”
　　郝仁点点头，把已经睡死过去的莉莉扔在客厅沙发上，这才有功夫打量一下周围环境：平心而论，这是他这辈子住过的最高档的酒店房间了，客厅中铺着厚厚的浅黄色地毯，暖色调的灯光打在墙上，让人看一眼就有种安心的温暖感，在客厅一侧有液晶电视和小酒柜，另一侧则陈设有沙发、茶几和可以招待客人的桌椅，而在客厅南北两端还各有一间卧室，卧室自带卫浴：最后这条是必须的，因为郝仁深知自己不可能和两个妹子住一间房，但他更不敢让这俩随时掉链子的女超人离开自己视线，所以只能订了这个有两间卧室的套房，自己住一间，俩女超人住一间。
　　其实这也有个隐患，那就是莉莉和薇薇安住在一块会不会打起来，但当时订酒店的时候实在找不到合适的，也就只能将就了，反正出发之前这二位女超人是信誓旦旦保证了出门期间一定和睦相处，当然，可信度暂且不论。
　　郝仁就跟个土包子一样满意地打量着这间在他看来已经相当奢侈的套房（尽管在真正的有钱人眼里这恐怕也只能算脱贫），而在这时候他旁边的莉莉突然睁开了眼睛，狼人少女一个鲤鱼打挺坐起来，使劲伸着懒腰，嘴里嚷嚷着：“房东，咱们到了啊？”
　　郝仁表情古怪地看着精神十足的莉莉，落地窗外的明媚晨光正好斜斜地照射在后者脸上：现在是当地时间早六点半，莉莉生物钟里固有的午睡时间刚结束，神奇的狼人妹子分秒不差地精神起来了。
　　“我有种预感，这次的任务多半得坑。”郝仁叹口气，从兜里摸出自己的数据终端，顺利激活之后找到了当初渡鸦12345交给自己的任务详情，“咱们后天出发，目的地距离伦敦足有将近一整天的路程，这还是走高速。所以明天的主要任务就是把路线图搞清楚，搞明白这个叫‘约福尔德’的地方到底在哪。渡鸦12345说什么考验新人……有这么考验的么，倒是给个精确点的地图啊！”
　　“约福尔德……地图上都找不到。”莉莉已经完全精神起来，她趴在旁边好奇地看着数据终端投影出来的画面，“诶房东，咱们午饭还没吃呢吧？”
　　郝仁看了看外面天色：“应该是早饭……早饭前后吧，等会下去吃。另外出门之后就别叫我房东了，直接叫名字就行，要不听着怪怪的。”
　　“好的房东，知道了房东。”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安先是兴致勃勃地在套房的各个房间绕了一圈，甚至专门去洗手间参观了一番，这时候才带着比郝仁更加严重的土包子模样施施然转回来，她看了郝仁面前飘着的全息影像一眼，提醒对方：“你不是说要找那个渡鸦汇报情况么？看看能不能问出更多细节来。”
　　“哦对，差点把这茬忘了。”郝仁一拍脑门，然后按着记忆中的方法捏着数据终端的一条棱线，在脑海中使劲寻找起渡鸦12345的联络信道，“但愿她今天上班了，那家伙靠谱的情况着实不多。”
　　这次渡鸦12345总算没有再让郝仁继续郁闷下去：数据终端上方的全息投影闪烁了几下，那有着一头靓丽银发的漂亮女性便出现在郝仁面前：“啥事？”
　　“我已经到英国了。”郝仁脸色有点古怪，因为他发现渡鸦12345身后的背景俨然是一片太空，“你这是在哪呢？”
　　“英国？你上那干嘛……哦对想起来了，让你接人来着。情况怎么样？”
　　“不怎么样。”郝仁也顾不上研究渡鸦12345身后为什么会出现一片疑似爆炸的巨大闪光了，“薇薇安掉了链子，莉莉在几分钟前睡的还跟死狗一样，你告诉我的那个‘约福尔德’压根不是英国地图上存在的地址，而且……我们仨没有一个会说英语的，你说咱这机密任务，也不好随便找当地人当翻译吧？万一人家发现异常生物了呢？”
　　“不会英语？就这小问题？”渡鸦12345说话的时候嘴巴没动，声音却从画面中传出来，显然正身处太空的她是在用别的方法和郝仁交谈，这时候全息影像的背景中又出现了一道明亮的闪光，渡鸦12346扭头扔了个刺眼的蓝白色光球过去，随后转过脸来，“说了让你好好研究自己的数据终端，怎么就是不听呢——进入应用列表，找翻译程序。”
　　郝仁看着渡鸦12345在太空里扔球形闪电，心里越来越好奇对方到底在干什么，但还是紧着自己的问题回答：“我找翻译程序了啊，上面不是XX星语就是XX宇宙通用辞典，我估摸着就是上异世界旅游去都富裕，但就是没地球上能用的……”
　　渡鸦12345愣了一下，一拍脑袋：“嗨，给你装错了……你又不是不知道我对这种科技向的玩意儿搞不太明白。等会我让懂行的给你传个正常的翻译程序过去，我先把这边这孙子收拾了，很快。”
　　渡鸦12345说着，又扭头甩了一道明亮的蓝色“电弧”出去，郝仁在全息投影上完全看不出那道电弧到底有多大规模，只看到它在一瞬间几乎占据了整幅画面，他惊讶异常：“您老人家到底干什么呢？怎么看着那么热闹？”
　　“哦，打扫房间。”渡鸦随口说道，“一帮丧心病狂的家伙感觉自己命运多舛准备毁灭世界，数学率武器都造出来了，我得在他们伤害到别人之前把丫清理掉……”
　　渡鸦13245说着，郝仁就看到背景画面上有一个巨大如同山岳般的奇特残骸浑身缠绕着蓝色光焰缓缓划过太空，一边飞一边解体，有大量小型飞船样的东西从那残骸上脱离出来，但无一例外地被不知从何而来的蓝色光束给打成了碎片。
　　顿时郝仁就知道这个问题不能继续深究下去了——渡鸦12345在干的事显然不怎么和谐……
　　“好了，刚才说到哪？”渡鸦12345的声音将郝仁从愣神状态唤醒过来，“哦对，给你上传个新翻译程序。唉，你们这些还没转正的家伙就是麻烦，等转正之后就好了，类似翻译系统之类的东西可以直接置入你们的精神世界，以后到哪都自带汉化。”
　　“……”


第0038章 语言问题总算解决了
　　“我总算理解渡鸦12345说的‘没空处理地球上鸡毛蒜皮的小事’是个怎么回事了。”等挂断通讯之后郝仁才哭笑不得地说道，“她这日常工作简直丧心病狂，整天活的跟大片似的。”
　　“她平常记仇不？”薇薇安也看到了刚才的一幕，顿时心有余悸，这姑娘虽然不一定明白什么叫太空战争，也不明白什么叫数学率武器，但这挡不住她可以本能地感觉到渡鸦12345是个惹不起的主，“你确认没得罪过她吧？”
　　郝仁想了想：“平常在心里念叨她是白发魔女算不算？”
　　薇薇安：“……”
　　正在郝仁和薇薇安闲扯着的时候，他手边的数据终端突然亮了一下，随后一个信息直接跃入他的脑海：渡鸦12345说好的翻译程序送到了。
　　郝仁打开数据终端，很快就找到翻译程序所在的位置，其实压根用不着搜索，只要用思维指令沟通一下，数据终端就会把自己当前的功能变化显示出来，看着翻译程序的说明，郝仁下意识舔了舔嘴角：“我去，果然又是高级货，我当年要有这东西，何愁英语四级考了三次……”
　　“怎样怎样？”莉莉兴致勃勃地扒着头看着数据终端，“这上面说怎么用了么？”
　　郝仁指了指全息画面，上面写的非常清楚：
　　“泛用型自适应翻译脚本，使用权限F，应用于基层审查官或眷族，激活后可直接与使用者思维相连，进行脑内同步翻译，使用者不会感觉到这一翻译过程，同时支持语言辅助功能，可接管使用者部分语言能力，全面实现使用者与各种异语种的无障碍交流。”
　　上面用了些专用名词，但郝仁捡着自己能看懂的东西看了一遍也就明白这个该怎么用了，不得不承认此乃神物，就如同数据终端可以直接和使用者的思维连接，数据终端里的辅助程序也是这样进行连接的，他原来还以为这个翻译器是个类似文本转译发声朗读的玩意（没办法，他就这见识，地球上也没比这更高级的货了不是？），却没想到它可以直接将任何语言的翻译结果送到自己的脑海中，而且它还有个“语言辅助功能”，这个功能可以接管使用者的部分语言能力？
　　郝仁想了想，认为这意味着自己可以假装当地人了——甚至能演绎完美的伦敦腔。
　　“诶对了，咱可以现场试试！”郝仁看到翻译程序注解里还说明了一条，此程序已经内置了帝国管辖区内所有的语言库，甚至包括每个未开化星球上的土著语言和失传语言，顿时就有了测试一番的想法，他激活翻译功能，在脑海中确认数据终端已经准备好精神端口，随后看向薇薇安，“你用古英语和我说话，看看这个管用不。要按说明书上写的，只要是地球上的交流方式就都可以翻译。”
　　薇薇安眨眨眼：“这东西真有这么神奇？”
　　“试试不就知道了？”郝仁兴致勃勃，“你说吧。”
　　薇薇安微微一愣：“我刚才说的就是古英语——你回答的也是。”
　　郝仁愕然地看着手上的数据终端，良久才自言自语起来：“这还真的无障碍交流啊，我都没感觉到……它连你说话的腔调都一并模仿了。”
　　莉莉抱着膝盖在旁边看了半天，这时候也压抑不住自己的好奇心，满脸带笑地蹭上来：“房东房东，你也让我试试呗~~”
　　结果等莉莉把数据终端拿到手上之后，翻译程序立刻就终止了。
　　“本机虽然是低权限民用型，但也是有规矩的！”数据终端上冒出来臭屁哄哄的一行字，“你所选择的功能模块权限认证失败，继续使用相应功能将可能触犯禁令——你要实在想用，将来去影子城买个不带锁的降级民用版吧。”
　　莉莉眼睛一瞪：“那为什么我平常用你听歌的时候就没事？”
　　“这属于无锁定功能，依照相关规定可以开放。”数据终端又打出一行字，“但是请尊重本机的初始设定，本机是让使用者执行任务用的，不是放歌的！你可以侮辱本机的传统外形，但你不能侮辱本机的播放器——用脑内十六声道模式循环放小苹果，这是对本机的严重挑衅！”
　　郝仁表情古怪地看着莉莉，后者讪讪地把数据终端还回来：“我无聊嘛，正好那天你把这个放在茶几上就去帮蝙蝠做饭了，我就稍微玩了一会。”
　　郝仁无言地把数据终端收好，看到莉莉脸上失望的神色实在有点于心不忍，于是想法子转移她注意力：“这样吧，刚才跟薇薇安试过了，也跟你试试，你随便选个外语方言什么的，看能翻译不。”
　　莉莉果然高兴起来，看郝仁露出准备就绪的模样之后清了清喉咙，试探着说了句：“汪？”
　　郝仁：“……”薇薇安：“……”数据终端：“……”
　　“这个……本机没有预装对应的词汇库。”数据终端上冒出一行字，“不过根据情景分析以及你的身体情况，你刚才说的是‘饭’？”
　　莉莉抱着膝盖扭过身子：“猜出来的不算。这个不好玩，我要下去吃东西。”
　　等莉莉跑出去之后，薇薇安才皮笑肉不笑地转过脸来：“你看她平常还不承认自己是大狗，这一开口果然就露馅了。”
　　“话不能这么说。”郝仁多少还有点护着平常很能给自己调节心情的二货狼人妹子，“我让她说几句外语，狗叫对狼人而言兴许就算外语了吧……至少也是方言。”
　　郝仁对着数据终端的新功能啧啧称奇，感觉自己从此就能横扫天下语言界，要不是自己生性偏懒，兴许光靠着这个就能去各大外国语学院假装大尾巴狼去，但他不知道的是——这东西在时空管理局其实都已经是最基础装备中的最基础功能了，而且眼瞅着就要过时的玩意儿：语言不通问题是巡查各个时空的基层办事员经常要面对的情况，他们和希灵使徒不一样，不能通过精神网络来直接通晓所有知识，凡人之躯的基层办事员（也就是审查官和各路“圣子”“主教”之类）往往要依靠各种设备来搞定任务中遇上的难题，而现在时空管理局正在着手改进这一情况，将数据终端的部分功能直接整合到审查官的身体调整项目中去就是其解决之道，第一项目就是给他们大脑里增加翻译机构，让他们可以和希灵使徒一样在不知不觉间和所有种族无碍交流并且不需借助任何设备——可惜郝仁这倒霉催的没赶上好时候，他过两天还得去那个“棺材”里躺一遍……
　　将来的烦心事暂且不提，郝仁和薇薇安是好好在房间里研究了一番——别想歪，就是研究这个数据终端还有没有其他功能。郝仁是体会到渡鸦12345的不靠谱之处了，那个白发魔女竟然连时空管理局的基础装备都搞不明白，说她机械白痴都算委婉的，也不知道这样的家伙到底算不算特例，总之为了避免将来在类似的情况下再被坑到，郝仁必须好好研究自己手头的装备是不是还有别的毛病，结果这一检查还真发现了问题：数据终端里安装着一套《三十七种族保胎安神大全》，备注写的是“武器分类”……
　　郝仁的表情是这样的：O_o！！
　　那个五位数的神经病女神到底还能不能好好工作了！这真等到将来在战场上快被打死的时候一声请求支援，空降过来两辆婴儿车算谁的？


第0039章 陌生人
　　经过将近一个小时的研究，郝仁终于确定一件事：自己手头这个数据终端大毛病没有，小毛病不断，即使他是个初次接触这种高科技玩意儿的门外汉他也能看出这个小设备里面的系统有不对劲的地方。很多功能看上去莫名其妙，很多资料跟他八竿子打不着，他还专门找数据终端的AI问了问，结果连AI都不知道这些东西是准备干什么用的——反正渡鸦12345让它装，它就都给装上了。
　　没错，渡鸦12345下令给装的，而不是系统自带。每一个从时空管理局总部下发的数据终端其实都经过了初始化，按理说它们被送到基层之后应该全都一样才对，但基层地区的管理人员有权根据当地情况给这些数据终端添加一些特殊用途的程序，比如当地生物百科大全，比如本地星际航线图，比如专门为女性审查官准备的保胎安神指南之类，反正不管多奇怪的东西都能在希灵帝国的资料总库里找到，所以数据终端可安装的程序也是无穷无尽——然后问题就出在这儿了，郝仁的当地长官是个脑子有坑的女人（女神？），那货明明对科技型的东西一窍不通，却也不知道多申请几个神秘系设备，偏偏她还是个遇上啥都喜欢亲手掺和的性格，郝仁的数据终端被送到这边之后首先就让渡鸦12345玩了半天……
　　现在郝仁和薇薇安就看着数据终端上茫茫多的《PT-385宇宙百科全书系列》（一套两千本）陷入了呆愣状态，他发现这个让人头大如斗的东西还没法删除，事实上数据终端上所有被渡鸦12345安装进去的乱七八糟的东西都无法删除，被高级权限锁死了……
　　“本机建议你——凑合着用。”数据终端上冒出一行字，“本机的功能还是完整的，你用得上的东西应有尽有，你只需要压制自己的强迫症，适应一下自己的随身设备里有海量垃圾信息就可以。因为如果你找渡鸦12345长官要求调换设备，她只会给你个比现在情况更糟的，这是本机查询了本地网络留言簿之后发现的情况——所有跟渡鸦12345长官打过交道的人都在抱怨类似事件，而且反复投诉率达到百分之百，她是一个很擅长弄坏东西的人。”
　　“罢了罢了。”郝仁赶紧摆摆手，他也只是郁闷了一小会，随后乐天精神占据上风就把这件事放到了一边，“反正管理系统资料的人是你，到时候我需要什么东西就让你帮忙找出来就行了，那些乱七八糟的玩意儿眼不见心不烦，我当它们不存在还不行么，这没问题吧？”
　　数据终端上立马蹦出一行牛皮哄哄的字：“本机性能卓越，查询功能强大，用户不必顾虑。”
　　在不久的将来，郝仁一定会认识到自己今天做了一个多么正确的决定的。
　　“咱们也下去吃饭吧。”郝仁把数据终端揣回兜里，彻底将这件事扔到脑后，随后抬头看了看墙角气派又帅气的古式座钟，“莉莉都下去一个钟头了怎么还没动静，迷路了还是怎么着。”
　　“那只大狗是个饭桶，这里早上提供一顿自助餐，她肯定要吃到扶着墙出来才行。”薇薇安撇撇嘴，“没有教养，她就那点出息。”
　　郝仁无言地耸耸肩，领着薇薇安离开房间，很快便来到了位于一楼的餐厅。
　　英国是个慢节奏的国家，在很多场合下，这里都萦绕着略带慵懒和不急不忙的气氛，当地人的一天普遍要从上午九点开始，包括他们的早饭——郝仁显然还不能适应这种时刻表，他时差还没倒过来，首先就迎接了一个空前冷清的早餐：偌大的自助餐厅里只有寥寥几个人，于是他和薇薇安非常容易就看到了在餐厅正中央的莉莉，狼人妹子存在感异常高涨，她一个人占据了一张大桌子，虎踞龙盘一般地进食，面前已经摆着三四个吃干净的托盘了……
　　郝仁眨眨眼：“都说英国是黑暗料理界大本营，看莉莉那吃相……似乎没传说中那么严重？”
　　薇薇安很是不屑：“她只是杂食性罢了，生来就是不挑食的物种嘛。”
　　郝仁端着餐盘去长长的食物台旁转了一圈，他很幸运地发现并不是所有的英国菜都猎奇的仿佛不明物质，当然这可能也跟自助餐的性质有关，总之他是顺利在一些颜色奇特的食物中凑齐了自己敢吃的东西，随后便端着盘子来到了莉莉旁边：“还没吃饱呢？”
　　“嗯嗯。”莉莉嘴里塞的满满当当，一边使劲咽下去一边努力把话说清楚，“这边的蔬菜沙拉很好吃！水果也好吃！就是不喜欢这里的烤肉，不如家里好吃……”
　　郝仁看着莉莉的眼睛，小声念叨：“作为一个狼人，你不为自己的食谱感觉羞愧么？”
　　莉莉理直气壮：“谁让这里不卖大骨头！”
　　郝仁感觉跟这个狼人已经没法交流了。
　　随后他一扭头，看到了另外一边坐着的薇薇安，更是忍不住要说两句：“刚才还说人家没出息，你觉得你自己出息到哪去了？”
　　薇薇安面前的餐盘几乎可以用移动山丘来形容，某些在郝仁看来可以用迷之食物来形容的东西都被她挨个挑了几块，穷惯了的吸血鬼妹子来到这不用自己付账的自助餐厅果然还是没能按捺住内心深处的躁动，刚才还吐槽莉莉没出息，扭脸她就比谁都土包子了！
　　“我以前就没体验过这么好的日子！”吸血鬼姑娘嘴里很快也塞了一大堆东西，后半句话含糊的仿佛腹语，“今天不赶紧吃，指不定以后什么时候才有机会再这么吃一顿呢……”
　　郝仁现在万分庆幸，幸亏英国这边大部分人的一日生计都是从九点左右开始的，整个餐厅里算上服务人员也就那么十几个人，否则他领着这俩饿死鬼，真不一定能丢得起这人！
　　在他们三个人忙着对付早餐的时候，一个高高瘦瘦的男人不知何时也端着自己的食物走了过来，郝仁只听到侧上方传来一个很温和的嗓音：“请问我可以坐这边么？”
　　郝仁抬头一看，发现是个不认识的男子，对方穿着白色的薄衬衫和黑色长裤，身材高瘦，干净利落，留着一头精神的黑色短发，容貌并称不上有多英俊潇洒，但带着一种很干练可靠的感觉。当然对方最让人注意的还是那东方人的脸型，郝仁只看了一眼，便几乎要肯定对方是个中国人了。
　　“哦，这边没人，你随意。”郝仁发现自己桌子对面有空位，便点点头，不过他也同时发现这个餐厅里到处都是空桌子，眼前的高瘦男人完全没必要来自己这边“拼桌”，于是下意识地对眼前的陌生人有了三分好奇和警惕。
　　他可还记着自己的“绝密任务”呢，警惕心比以往要高了不少。
　　有个外人突然冒出来，薇薇安总算记起自己身为高级血族的事实，于是赶紧放慢了进食速度，努力板着脸假装出一副有修养的贵族气质——要是她能擦擦脸上的油那就更有说服力了。
　　“在这里见到老乡可不容易。”高瘦男子坐下来，开口说话的时候很是亲切，并不像他一开始给郝仁的印象那般不易沟通，“你们是来旅游的？”
　　“老乡？”郝仁真没想到自己猜中了，因为那个翻译程序的存在，导致他现在已经完全不能从语言上分辨对方说的是中文还是其他什么话，这时候听到对方自称老乡才终于敢确定自己的猜测，“你也是中国来的啊？”
　　“地道的中国人，不过经常满世界乱窜。”高瘦男子乐呵呵地笑着，“好不容易在这里见到老乡了，过来凑这么一桌……没给你们造成麻烦吧？”
　　郝仁赶紧摆摆手：“没事没事。”
　　“那就好。”高瘦男子点点头，随后仿佛不经意地说道，“你们在找一个叫约福尔德的地方？”


第0040章 猎魔人！
　　“你们在找一个叫约福尔德的地方？”
　　陌生的瘦高男子仿佛不经意地问道，却让郝仁和薇薇安一瞬间紧张起来，后者凭着多年的定力控制好了自己的表情，郝仁却难掩脸上惊讶神色：“你怎么知道？！”
　　这时候郝仁已经做好拔剑而起血溅五步的准备了——哪怕这附近没剑他也可以抄起凳子凑合嘛。其实说实在的他这般紧张并没必要，只是这家伙平常是在看多了大片，自打从渡鸦12345那里接了这么个神神秘秘的任务之后他就把自己带入到詹姆斯邦德身上了，以一个平头小老百姓的心态初次接触这种“机密任务”，说不紧张那是唬人的，郝仁目前完全处于一种草木皆兵的状态，在他身边两百米范围内每一个会喘气的直立生物都算假想敌……
　　不过眼前的陌生男子只是大咧咧地笑笑，伸手指向仍然在胡吃海塞的莉莉：“刚才这位姑娘到处找人问约福尔德的事情，但她说的中文，除了这儿的服务生和我之外没人能听懂，我挺好奇你们找那地方干什么？”
　　郝仁立刻斜了莉莉一眼——后者正在瞪盘子里的蔬菜沙拉所以压根没看见。不过也不怪莉莉这般大胆行动，因为郝仁等人现在几乎可以确认“约福尔德”并不是现版英国地图上存在的地名，只能通过渡鸦12345提供的模糊资料上大致判断它在什么位置以及距离伦敦有多远，要想找到那地方，除了找当地人打听，似乎还真没什么好办法。
　　只是这个二货操着一口纯中文在这里找人问路就有点不好理解了，难道她以为数据终端的翻译功能还是团队共享的么？
　　“我们是旅游的。”薇薇安此前一直努力保持着优雅的进食风度，这时候停下来给郝仁解了个围，“不过我不喜欢那些已经被人看滥了的旅游景点，我喜欢找那些很少有人涉足的小地方，就跟探险一样。前阵子我们在一本书上知道了约福尔德这个地名，正好旅游路线里也要在英国逗留一段时间，就决定绕路来这里看看了。不过好像没人知道这个约福尔德具体在哪啊？”
　　郝仁暗中给薇薇安竖起大拇指：这个废柴吸血鬼总算有用了一次，这谎话张嘴就来，而且你看人家编的多圆！
　　薇薇安则不动声色地在桌子下面做出个胜利手势：她从人类在泥版上刻楔形文字的时候就懂事了，别的不敢说，忽悠功底还是略具一二的。
　　陌生男子看了看郝仁三人，似乎没起什么疑心，他露出恍然的样子：“哦，旅游，这倒是，最近那地方也是有点出名，不过你们找‘约福尔德’这个地名肯定是找不到的。”
　　“你知道那地方？！”莉莉耳朵支棱一下子就竖起来了，嘴里叼着半根青菜猛一抬头，几乎把沙拉酱甩人家一脸，“你也要去那？”
　　“看样子咱们能同行。”高瘦男子笑了起来，“约福尔德是很久以前那地方的名字，距今至少得有几百年，如今这个地名已经没人记得，也就比较专业的地理书或者工具书上能查到，也不知道你们怎么看见这个名字的。以前它是某个授勋贵族的封地，后来荒废过一段时间，慢慢地在旧封地旁边兴起了个新的小镇，那个镇子叫布鲁沙尔——你们要是想去看看约福尔德，最接近的地点应该是布鲁沙尔，它在约福尔德旧址的南边，我也要过去一趟。”
　　“我去……这么绕……”郝仁忍不住咋舌，“那个白发魔女到底能有多坑，几百年前的地名，而且现在旧址还荒废了……”
　　薇薇安也跟着摇头吐槽：“资料过时，真不靠谱。”
　　郝仁瞪了她一眼：“只会说八九百年前古英语的闭嘴。”
　　薇薇安顿时尴尬地低下头去，莉莉挂着一嘴的菜叶子好奇地抬头到处问：“古英语？什么古英语？”之前薇薇安掉链子的时候这个二货狼人正在梦游状态，所以她压根记不起发生了什么。
　　“吃你的吧，这么多菜堵不住你的嘴。”郝仁把莉莉的脑袋摁回去，随后略带惊喜地看着桌子对面的陌生人，“这还真是巧，我都没想到能遇上同路人，之前还发愁该怎么找那地方呢。你过去干什么？也是旅游的？”
　　郝仁是真有点惊喜之意，他原以为明天可能要花上整整一天功夫来找这个“约福尔德”到底在哪，而且还不一定能找到，却没想到这么快就碰上一个正好也要去那边的同路人，说实话这好运气简直有点像是从天上掉下来的，巧合的都有点让人起疑心了。
　　根据陌生男子的介绍，约福尔德是一个数百年前就已经废弃的旧贵族领地，可以说是几乎要消失在历史尘埃中的地方，即便在旧址上新建起来的小镇，也在约福尔德旧址的南边，其实和旧址之间已经没有任何文化和历史上的继承关系，这么曲折的线索，要通过正常方法慢慢打听，或者毫无目标地查资料，不知道得调查到什么时候才能查出来，眼前这位……真是巧合顺路的？
　　郝仁从一开始的意外惊喜中冷静下来，对眼前的陌生人多了一些疑惑，但他这次没表现出来，只是仍旧保持着脸上那种热切的模样，眼前的高瘦男子看着也是全无戒心的样子，他指了指自己：“我是因为工作，我工作性质比较特殊，要经常满世界转悠，专门找那种有历史有故事的地方。”
　　郝仁脑子一抽：“你是盗墓的？”
　　然后他就感觉旁边的薇薇安使出吃奶的劲在他的脚面上跺了一下。
　　“我的工作嘛……”高瘦男子故意要卖个关子似的，“话说你们要去约福尔德，那你们知道那最近出了个什么新闻么？”
　　“什么新闻？”郝仁的心一下子就提起来了，因为他知道，不管那地方出了什么新闻，都意味着他的任务即将遇坑！他是过去接一个“异常生物”的，那地方千万不能引人眼球！
　　“约福尔德最有名的是一个已经废弃的古城堡，是当年那个旧贵族留下的，如今已经快彻底塌了。”高瘦男子用神神秘秘的语气说道，“本来它应该就这么荒废下去，连个作为旅游景点的价值都没有，但最近突然从当地人那传出消息，说古城堡下面有奇怪的动静，晚上还有人看到神秘的火光在城堡上空燃烧，有穿着骑士铠甲的陌生人在黄昏时候从城堡里跑进跑出——简而言之吧，有人说城堡里的老贵族和当年的骑士们化为怨灵又回来了，那地方在闹鬼……名气越来越大。”
　　高瘦男子将氛围渲染的非常到位，尽管遣词用句非常平常，可他愣是几句话之间勾勒出一个阴风阵阵的气氛来，不过郝仁怎么着也是跟狼人和吸血鬼朝夕相对而面不改色的过来人，他倒是不怎么害怕，只是一下子想到一个可能性：话说这不会跟自己的新房客有关吧？
　　郝仁慢慢琢磨着：假如古城堡的闹鬼传言不是假的，那他的新房客十有八九……卧槽，那个白发魔女就不能给自己送点正常客户么！
　　仔细想想，还真不能……正常人怎么可能住进他如今的家呐。
　　“那你的工作是？”郝仁好奇地看了高瘦男子一眼，对方着重讲这个闹鬼新闻肯定有理由，应该就和他来此地的原因有关。


第0041章 高调的猎魔人？
　　高瘦男子嘿嘿一笑，脸上有点不好意思：“说出来你们可能感觉荒唐，其实我是个猎魔人，专门满世界驱鬼……”
　　猎魔人！
　　对方话音刚落，郝仁就听到身旁传来哗啦一声，扭脸便看见薇薇安正把脑袋从餐盘里抬起来，吸血鬼少女一边擦着脸上的酱料一边颤颤巍巍地问：“你说你是干什么的？”
　　“我就知道你们是这个反应。”高瘦男子脸上无奈多过惊讶，似乎他已经相当习惯听众的这般表现了，“以前我跟别人说的时候比你反应严重的还多着呢，不过我真的是个猎魔人——你们看过电影吧？范海辛那样的，我就跟他工作性质差不多，不过我们用的驱鬼方式跟电影上可不一样。”
　　高瘦男子一本正经地侃侃而谈，郝仁下意识地往后蹭了蹭屁股和对方保持一点距离，心里是一连串地往外蹦问号。这是猎魔人？真的假的？货真价实的超人还是中二入脑的江湖骗子？
　　假如是一般人在场，兴许就把高瘦男子的话当成笑话了，要么就当听个故事，要么把对方看做装神弄鬼的江湖术士，但郝仁肯定要比一般人多想一层：他知道猎魔人是个真实存在的群体！
　　当然他也没一下子相信对方的一面之词，真把对方当成猎魔人：更大的可能对方就是在开玩笑，真正的猎魔人应该没有这么大大咧咧到处就跟人说自己身份的习惯吧？
　　“你们不信啊？”高瘦男子无奈地摊开手，“也行，反正大部分人都不信，而且你看，我还是个中国人，我要自称是五台山下来的俗家弟子兴许还更有点说服力，但我货真价实就是个猎魔人，这仨字听上去挺洋气，事实上全世界每个国家都有，我们历史可悠久，记录是从四大文明起源开始……”
　　郝仁下意识地跟薇薇安对视一眼，这听上去可就有点真货了：一般人的概念里“猎魔人”是个西方词汇，很少有人知道其实他们从一开始就在满世界转悠，只不过在中国的猎魔人被当时的古人称作仙人方士，其他国家的猎魔人也被当时的人们称作巫师或者祭司，但猎魔人自己是不会用这些外来词汇的，而眼前这个男人说的东西明显很贴合事实——一般人不会知道的事实。
　　“那个……猎魔人先生是吧？”莉莉这时候也终于吃不下去了，狼人妹子没见过猎魔人，但她从薇薇安那里听到不少跟后者有关的恐怖故事，这时候心里也有点紧张，“现实世界真有猎魔人啊？”
　　总算莉莉还没二到家，这时候倒懂得旁敲侧击了。
　　“大部分人都是当都市怪谈或者恐怖小说里的故事来听的。”高瘦男子嘿嘿一笑，“但我货真价实。而且说实话，现在还是有不少人相信鬼怪传说，在你们不知道的地方，驱鬼除魔这样的事情也时有发生，我的主业就是驱鬼，这次也是听说了老约福尔德城堡闹鬼才来这里查探情况。”
　　“哦，那你这工作保密性应该挺高吧，怎么可以随便跟人说的？”薇薇安表情平静下来，外表不动声色地问道，她心里想的却是：为什么这个“猎魔人”要这么突然地冒出来表明身份？
　　不管对方真假，这种高调态度都有点不符合常理，干这行的一向是个阴影中的职业，大多数深居简出，即便跟普通人生活在一块也会努力掩饰身份，从未听说过哪个猎魔人会跟眼前这位一样逮着陌生人就使劲宣传自己的，薇薇安想了想自己漫长的一生所遇到过的猎魔人，脑海里一个问题盘旋不去：难道这帮货也终于跟自己一样衰神附体，在近代实在找不到工作所以不得不公开求职了么？
　　郝仁心里想的跟薇薇安也差不多，不过他想的方向不太一样：什么时候“猎魔人”这种一听就应该披个黑袍子藏在犄角旮旯里死活不见人的职业变得这么高调了？这种拯救世界的英雄不都应该把脸一蒙隐藏到底的么？你看看郝仁自己，他就没到处找人宣布自己是天堂派下来的片警……当然，他不说的主要原因还是组织上有制度。
　　“这有什么可保密的。”高瘦男子表情很不以为然，“又不是什么见不得人的工作，你看现在连给人看手相测字起名的都有自己网站了，为什么我们干猎魔人这行的就不能跟人谈自己工作？”
　　郝仁和薇薇安飞快地交换着眼神，思考这种情况下应该作何表现才像是两个“普通人”，很快他们就达成默契，露出那种感兴趣又不相信，全然是在听热闹的听众模样，薇薇安脸上带着得体又略带疏远的微笑：“那你这次是要消灭古堡里的怨灵么？”
　　高瘦男子一看薇薇安这表情，兴致顿时就降下去一半，但还是带着笑：“得等明天过去看了情况再说。我知道你们肯定不信我说的，我也没打算让你们信，不过咱们可以同行啊，你们什么时候走？要是明天的话，咱们正好顺路，我路线很熟，有一趟列车上午发车，傍晚就能到。”
　　郝仁刚想说自己今天刚到英国，还需要一天功夫倒倒时差，就听到旁边薇薇安自作主张地开口了：“好啊，相逢就是有缘，正好我们不认识路，还劳烦您带路了。不知您贵姓？”
　　“我姓南宫，复姓南宫。”高瘦男子站起身，“具体名字……额，工作原因不便透露，你们直接叫我南宫就行。这样吧，明天清晨六点半我在这间餐厅等你们，咱们结伴过去。不过我只等十五分钟——再晚就赶不上车了。”
　　郝仁刚想说自己这边有个倒时差跟要命一样的二货妹子，明天早上不一定能起来，薇薇安就再次自作主张地点头答应：“好的南宫先生，那明天早六点半见。对了，真不好意思刚才光顾着说话都忘了介绍一下，我叫薇薇安，旁边这个是……”
　　郝仁愣愣地看着薇薇安跟没事人一样和一个“猎魔人”交流着，直到那位南宫先生走开才有机会发言：“那什么，你就不怕他真的是个猎魔人啊？”
　　“不像，猎魔人不是这个风格。”薇薇安等南宫消失在餐厅门口才一屁股坐回椅子上，微微呼了口气，“而且说实话——咱们也确实正少个带路的嘛。咱们的目的地和这个南宫一样，所以到约福尔德之后有很大可能还会偶遇，与其到时候突然碰面让自己措手不及，不如路上就结伴而行，大致搞明白他的行动，到时候借机分开，也等于把主动权把在自己手上了。当然，我这是假设他真的是个猎魔人，假如他只是个普通驱鬼骗子……那就好办了，普通人没什么威胁，让他带个路就行。”
　　薇薇安这一番分析有理有据，郝仁都不得不承认这个吸血鬼妹子是比自己想得深远，不过最后他还是有个问题实在想确认一下：“薇薇安，你有没办法确定一个人是不是猎魔人？他们跟普通人不一样，总该有点识别特征吧——就刚才那个南宫，除了言行‘风格’之外，你还能确定他身份么？”
　　薇薇安皱着眉，眼睛略有出神地看着某个方向：“真的不好确定，猎魔人最危险的就是他们在发动能力之前都可以隐藏在普通人中，当初我的族人就经常因为自己圈养的血奴中混进了猎魔人而被灭门。我是高级血族，倒是能通过血液来分析他的身份，但那也得有血才行，不好办，很不好办。”
　　又沉默了一会，大概薇薇安觉得自己这都派不上用场也很没面子，于是不太确定地说：“但非要说的话，我好像真从他身上感觉到点不一样的东西——当年我和猎魔人战斗过，右手受了伤，之后就留下一个奇特的能力，当猎魔人在附近的时候右手会发热，我感觉……”
　　“别感觉了，你手掉汤里了。”
　　“哇！”


第0042章 电视里出现了
　　关于那位“南宫先生”到底是个猎魔人还是个江湖骗子，抑或只是个中二入脑的路人（最后这个可能性不高），郝仁和薇薇安讨论了挺长时间也没结论。
　　薇薇安自称因当年负伤而对猎魔人有特殊感应，但她自己也承认，这个天赋能力时灵时不灵，压根不能当做可靠证据，而莉莉就更不用想了，这个二货压根没见过猎魔人，在薇薇安眼里她比小孩子还不如，估计就是被猎魔人打到门口她都不一定能反应过来。
　　根据薇薇安的说法，猎魔人是“半人半怪”，他们在战斗的时候会爆发出各种超出人类的力量，个别情况下甚至连身体都会跟着变异，但在平时则跟普通人完全一样，根本不存在什么特殊气息之类可以明显识别的信息（这种“隐秘性”也是猎魔人对付异类的杀手锏之一）。那个“南宫先生”的言行举止在薇薇安看来并不像个猎魔人，尤其是他主动和人攀谈，炫耀一样公布自己身份的情况，更是和薇薇安记忆中的死对头们区别甚大，但仅此并不能排除对方是“真货”的可能性，毕竟吸血鬼妹子也有许多年没见过猎魔人了，而且即便见过的也只是猎魔人这个大群体中的一小部分，她的了解有限，记忆还稀里糊涂，更重要的她还是个倒霉蛋——连郝仁都不敢确定自己会不会跟着沾上薇薇安的衰运，出门头一天就撞大运地碰上个“真货”。
　　所以郝仁这心里还是颇为不安的。
　　一行仨人在这人生地不熟的地方也没什么好转的，虽然现在语言问题是解决了，但一路旅途劳顿，就连莉莉都懒得动弹，三人吃过饭就回了房间。现在莉莉正趴在客厅中央的沙发上咔咔地换着台看电视，虽然一句话都听不懂但她看的还挺热闹，薇薇安则在旁边干一件非常有意义的事：她把此行提前准备出来的现金钞票都拿了出来，正在那翻来覆去地数钱玩儿……
　　郝仁非常警惕地在薇薇安旁边坐着，争取和对方保持最近距离，并且一双眼睛眨都不眨地看着薇薇安纤细苍白的双手，生怕一个不注意这只吸血鬼的衰神光环就发作起来，那一大堆钞票瞬间不翼而飞：现在他已经认识到薇薇安的恶劣财运远非简单的“倒霉”二字可以形容，这简直就是大宇宙的意志，一种法则级的被动效果，让薇薇安碰钱，绝逼是一种心理上的极限运动。
　　薇薇安兴致勃勃地数着钱，不时就感叹一声：“嗨呀……真是这辈子都罕有的奢侈时刻啊……数钱的感觉原来是这样的啊……跟着房东果然有好日子过啊……诶房东你不要这么紧张好不好？”
　　“说过了在外面叫我郝仁就行。”郝仁皮笑肉不笑地看着薇薇安，“另外我有紧张的理由，对天发誓，我哪怕一小会不看着，你就能把咱们所有的经费都给祸祸干净。另外你能不能有点出息？让我把钱包里钱都倒腾出来还以为你要干啥呢，结果就数钱玩？”
　　“你能体会我穷了好几千年之后这颗满目疮痍的心么？”薇薇安非常诗意地一声长叹，“唉，上次数钱这么爽那都是民国时候的事儿了，扛着麻袋去买米，在粮店门口数了半个钟头的银圆券……不过那次也没这次感觉好，毕竟那玩意儿跟废纸一样，哪有英镑实在。诶嘿，这沓数完了，让我再数一遍……诶郝仁你别这样，让我再数一遍嘛！”
　　郝仁异常坚决地把钱收起来，妥妥地贴身放好，这才语重心长地说道：“我的血族大小姐诶，真想数钱等过阵子咱去津巴布韦让你数个够，至于现在你就长点脸干点正常事吧——之前还在讨论猎魔人的事，怎么扭脸你就一点都不紧张了？”
　　“我多少也是经历过大风大浪的，这点小事还紧张多长时间呢？”薇薇安恋恋不舍地看着郝仁放钱包的地方，随后收回视线很是不屑地别过头去，“你知道真正的猎魔人应该是什么样么？”
　　郝仁顿时很感兴趣：“什么样的？”
　　“就以我熟悉的造型啊，他们行动的时候喜欢穿黑衣服，以前是猎装，后来是紧身西服，东方这边的猎魔人也有穿功夫装的，反正怎么死板怎么来，但在平常的时候他们跟正常人的打扮一样。另外他们多少有点阴沉，不好说话，而且非常低调，平常都想尽办法掩藏自己的身份，生怕引起我们的注意而打草惊蛇，别说跟人泄露自己的身份了，有时候假如普通人知道了他们的动向，他们为了灭口连普通人都一块杀——虽然这是少数极端分子的做法，但很能说明猎魔人这个群体的问题。另外猎魔人除了低调还有个特点那就是‘普通’，非常非常的普通，非常善于让自己的言行像个普通人，这也是隐藏自身的一个手法。周围人都在谈论女巫的时候他们也谈论女巫，周围人谈论拿破仑凯旋的时候他们也谈论拿破仑，周围人谈论无神论，否定鬼神存在的时候，他们也跟着宣布自己相信科学。你现在明白了吧，他们就是这样让自己完全隐藏起来的，你在大街上见到的最多的人是什么样，猎魔人就是什么样，从里到外，层层伪装——所以我现在越想越觉得那个‘南宫先生’不值得警惕，哪有这么大大咧咧跟人宣布驱鬼业务的，哪怕猎魔人再没业务也不至于这样高调起来吧，这跟他们赖以生存的信条完全相悖。”
　　说到最后，薇薇安用力一点头：“所以我觉得咱们就是过于紧张，我是对猎魔人紧张，你是头一次‘执行任务’紧张，咱们多半是被一个随处可见的驱鬼骗子给唬住了。”
　　郝仁听得连连点头：“嗯嗯，有道理，不过咱们就这么彻底放下心来？”
　　“该有的警惕还是要有的。”薇薇安摇着头，“他不像正牌猎魔人，但十有八九也接触过那方面的东西，他知道猎魔人的历史由来，说起一些‘工作’上的事也头头是道，所以我猜他有可能是哪个真正猎魔人手下的爪牙，那帮狡猾的家伙偶尔也会这么干的，所以咱们要小心别让那个‘南宫先生’察觉到什么太大的异常。除此之外他应该没什么威胁，反正咱们的目的只是来找人，又不是打架来的。”
　　郝仁点了点头，关于那位“南宫先生”的讨论到这里也就算结束了。
　　这时候莉莉已经把电视换了一圈又一圈，完全看不明白在演什么，狼人少女显得有点无聊，她把遥控随手扔到旁边，用爪子挠着郝仁的后背：“房东，你跟渡鸦12345商量商量，让她给咱们每个人准备个数据终端吧，以后你说不定要接待哪来的人呢，可能就有外国人，万一听不懂话多尴尬。”
　　郝仁嘿嘿一乐：这个二货狼人竟然也知道动脑子了，为了看个外文节目你看这理由编的多有理有据。不过就在他准备跟莉莉解释组织制度的时候，一个让他异常在意的字眼突然从旁边的电视里传了出来：“……位于布鲁沙尔附近的约福尔德堡最近吸引了很多灵异事件爱好者……”
　　郝仁顿时竖起耳朵转过脸去，看到电视上正在播出一个采访节目，一个金发碧眼的外国女人拿着话筒站在转播车旁边，而她身后的背景则是一片碎石嶙峋的荒野，荒野远处可以看到一片近乎完全坍塌的废墟，而在女主持人旁边则站着一个身穿白T恤的矮胖大叔，后者明显不是电视台工作人员，他满脸胡子，微微秃顶，衣服略有陈旧，看上去像是个普普通通的当地农民，应该是正在受采访。
　　“……我们现在看到的就是约福尔德堡，很显然它已经完全坍塌，再也看不到当初的规模，因为这里没有路，转播车只能在这里停下，稍后我会徒步前往城堡，让大家看到它在近处的样子。”女主持人介绍着当前的情况，随后伸手示意旁边的矮胖大叔，“这位就是最初发现古堡灵异事件的安格斯先生……”


第0043章 作息的激烈碰撞
　　电视上的矮胖大叔年约四五十岁，就如郝仁猜测的那样，他是一个当地人，家就住在布鲁沙尔镇的边缘地带，是镇上一个小旅馆的老板，名叫安格斯，最初发现古堡闹鬼，并将这个消息传出去的人就是这位看上去憨厚中带着点生意人精明的胖大叔。
　　采访还在继续，郝仁的全部注意力已经被这消息吸引过去，就连旁边莉莉用爪子挠他他都没注意：狼人妹子是一句话都听不懂，现在正逐渐陷入狂躁状态。
　　“……那天我正在收拾二楼的房间，那是晚上。”安格斯在镜头前显得红光满面，虽然是讲闹鬼的故事，但却显得异常兴奋，最近的闹鬼事件让他的小旅馆声名大噪，对他而言倒成了件好事，“我的旅馆就在镇子边上，‘安格斯的小屋’，你们从高速公路过来第一眼看到的肯定就是它，它的背面一排窗户正对着那片古城堡的方向，不过距离很远，平常肉眼是看不清那些石头的——但那天晚上，我在窗户后面却看到城堡方向火光冲天！那里没有森林，也没有房屋，只有一堆石头，我不知道是什么东西在着火，但还是打了999电话……”
　　“当时有很多人看到那道火光吗？”女主持人在旁边问了一句，防止这位安格斯先生把话题扯的太远——后者显然想在镜头前多待一阵子，废话简直无穷无尽。
　　“是的，很多人，我看到镇上朝向古堡方向的很多窗口都亮了灯。”安格斯点点头，“而且第二天也确认有很多人看到那片火光。不过当时它只‘烧’了十几分钟，随后就像突然消失一般什么都看不到了，森林消防队扑了个空，他们说那里只有一堆干燥冰凉的石头，但我确认自己没有报假警，我是个老实的生意人，‘安格斯的小屋’经营这么多年就是靠的诚实……”
　　“听说你后来亲自驱车来这里看过情况是么？”女主持人赶紧又把话题拉了回来。
　　“是的，之后我来过这里很多次，而且专门挑的夜里。”安格斯这时候脸上终于露出一点后怕，“随后我就遇见了那些奇奇怪怪的事情，有穿着全身铠甲的士兵在我的车灯前面大摇大摆地走过，还有大声呼喊的怪声，汽车莫名其妙熄火，车载收音机里听到了口音非常奇怪的说话声……太可怕了。”
　　女主持人收回话筒，面向镜头：“布鲁沙尔的‘闹鬼故事’现在传扬的愈演愈烈，越来越多的灵异爱好者和冒险家正聚向这个小镇，还有研究电磁、地质等方面的专业学者也对这里产生兴趣……”
　　后面在说什么郝仁已经没兴趣听了，基本上就是一边号召大家相信科学一边使劲谈论闹鬼事件的废话，郝仁随手把电视关掉，跟个沉思者一样用拳头顶着下巴颏发起呆来。
　　莉莉终于彻底狂躁化，蹦到沙发上使劲挠郝仁的肩膀：“房东房东，刚才电视里到底说啥？”
　　“咱们的‘新朋友’……”郝仁语气沉重，“十有八九是个鬼。还记着那个南宫先生说的古堡闹鬼事件吧？刚才电视里就说这个呢，这要不是当地人组团忽悠外地游客，那就肯定跟渡鸦12345安排过来的‘新人’有关了。啧啧，这怎么一来就是个这么麻烦的家伙？”
　　薇薇安也没听懂电视里讲的话，但她能看出电视里那阵仗：“等等，这么说的话……那个约福尔德古堡附近现在应该有很多人！而且所有人都在那一带找鬼？！”
　　“是啊，麻烦大了。”郝仁叹了口气，“我最怕的就是引人瞩目，天知道新来的家伙会不会跟你们一样好对付……额，我是说识大体，万一要是个不管不顾的愣头青，那绝对热闹。”
　　莉莉蹲在沙发上歪着头想了半天，突然一拍爪子：“我困了，我要睡觉。”
　　撂下这么一句话，狼人妹子便在郝仁和薇薇安目瞪口呆的注视中大摇大摆地走向房间，直到她砰一声把门关上俩人才反应过来：这二货的时差仍然没倒过来，现在外面天光大亮，却已经是她晚上睡觉的时间了。
　　“我也有点困了。”瞌睡传染，看到莉莉回屋睡觉，郝仁这一路劳顿积累下来的疲倦也蔓延起来，“我先回屋睡一会，你不困啊？”
　　“我本来跟你们作息就不一样。”薇薇安耸耸肩，“而且在你家那几天为了跟你的作息配合，我的生物钟已经乱七八糟的了，反正现在是不困。”
　　“那行，我回去睡觉，要晚上还不醒的话你就把我叫醒，咱下去吃饭，莉莉那家伙应该是醒不了了，她睡觉瓷实——给她带点吃的上来吧。”郝仁一边说着，一边伸着懒腰走向自己的房间，最后客厅里就剩下薇薇安自己在那发愣，吸血鬼妹子看看莉莉那边的房门，心里万分忧伤：出门在外诸多不易，今天晚上她堂堂高贵血族就要跟个大狗睡一个窝了……
　　郝仁这一口气是睡到了当地时间晚上八九点才起来，薇薇安说是看他睡得太香就没好意思进去打扰，而莉莉那边也正如郝仁判断的那样：完全没打算倒时差的二货狼人睡的异常踏实，就连薇薇安在她旁边绕来绕去都没有反应。
　　因为明天一大清早还有事情要做，郝仁和薇薇安去楼下餐厅里随便吃了点东西便回了房间，莉莉仍然昏天黑地睡大觉，看样子连饭都不打算吃，郝仁把给她捎上来的几样方便食品放在莉莉床头的矮桌上便回自己屋休息了，他誓要在一天之内通过玩命睡觉把时差给调整过来。薇薇安这个吸血鬼的作息习惯跟人类本身就不太一样，而且她还在郝仁家里把自己的生物钟弄了个乱七八糟，所以是等当天半夜才有困意的——好了，到这里想必已经有聪明人猜到半夜里发生了什么，没错，莉莉醒了……
　　一个生理正常的普通人，一个压根不打算倒时差的狼人，一个已经把生物钟调整的空前混乱的吸血鬼，如此神奇的三人组，在这八个时区之外的异国他乡终于产生了作息上的激烈碰撞：郝仁和薇薇安醒着的时候莉莉在睡觉，薇薇安终于犯困的时候莉莉精神起来了，同时郝仁睡觉的三分之二时间段内薇薇安又很精神，薇薇安和莉莉同时醒着的时候郝仁还没睡醒——你们不要试图通过画时刻表和连接图来搞明白这仨人清醒时间的对应关系，因为这已经乱到连他们自己都捋不清楚了！仨人的睡觉时间是按照三分之二、四分之三这么互相嵌套着对应的，基本上三人组里有一个人睡觉的时候，就至少有一个人跟游魂似的在满屋子乱窜……
　　第二天一大早，郝仁萎靡不振地顶着鸡窝头从屋里出来，迎面看到了眼睛里泛着血丝的薇薇安，吸血鬼少女一见面就跟郝仁告状：“郝仁！我以后再也不跟那只大狗在一个屋睡觉了！她晚上三更半夜蹦起来嚷着要吃早饭，摸黑在我床头散了两个钟头的步！”
　　郝仁估计是仨人里睡眠质量最好的一个，他零零碎碎加起来睡了将近十几个小时，到最后跟昏迷之间就差一个大夫了，他睁着迷迷糊糊的眼睛看着薇薇安：“额……昨晚上我感觉屋里特别冷，关了空调都不管用，你知道怎么回事不？”
　　薇薇安脸色一红：“额，前半夜我睡不着，在客厅里做了两套瘦身操，兴许是没注意。”
　　郝仁顿时毛骨悚然，他想到了昨天晚上到底多么惊悚：前半夜有一个吸血鬼无声无息地在客厅里做健身操，后半夜有一个狼人黑灯瞎火地在对门房间巡了俩钟头逻！
　　这房里一晚上发生的事情跟聊斋之间就差一个摄制组！


第0044章 布鲁沙尔
　　时间已经六点，郝仁匆匆洗了把脸，洗去之前睡了十几个小时带来的困倦后劲，便和因休息不好而满肚子怨气的薇薇安一起来到了一楼餐厅。俩人身后跟着状若游魂的莉莉：狼人妹子从昨晚三更半夜开始精神，到现在终于又到了她的“午睡时间”，再次困的跟死狗一样了。
　　郝仁真心觉得一个人的生物钟可以强大到这种程度是一件很神奇的事。
　　“房东，我想睡觉……还想吃午饭，还想趴地上歇着……”莉莉跟在郝仁后面嘟嘟囔囔，声音有气无力，俨然是玩累了赖在主人脚边不肯挪窝的死狗模样，只不过就连薇薇安都不敢在这个节骨眼上明说出来：莉莉作为“狼人”的自尊心异常强大，哪怕是现在这种梦游状态，你要把她跟家养狗相提并论这姑娘也照样会蹦起来咬你一身的牙印，穿三层防刺背心都扛不住她一口的。
　　“这个点钟吃的应该是早饭。”郝仁看看餐厅外面还没有完全明亮起来的晨光，无奈地提醒旁边这只稀里糊涂的狼人。伦敦已经摆脱了工业雾都的窘况，但这一地区清晨多雾、云层厚重、天气多变的气候条件还是没变，今天的天气不是很好，虽然朝阳已经升起，但外面天光看着还是有点暗沉沉的，未来的几个小时里不是浓雾就是阴天。
　　“看，在那呢。”薇薇安突然拽了拽郝仁的衣角，指着餐厅外面很显眼的一张桌子，“那个‘南宫’，他还挺守时，我都没指望过这种跟猎魔人沾边的家伙，啧啧。”
　　因为南宫多多少少可能和猎魔人有点关系（甚至有那么百分之一的几率是个“真货”），所以薇薇安对他有一种本能的不爽，敌意暂时还谈不上，但背地里提起来肯定是不会满面笑容的。
　　“看了昨天的电视，我突然觉得其实咱们完全没必要跟这个危险分子一块走吧。”郝仁有点犹豫，“约福尔德古堡那边现在到处是人，全是过去找鬼的，咱还用向导？”
　　“怎么不用。”薇薇安白了郝仁一眼，“你知道怎么从伦敦去布鲁沙尔么？”
　　郝仁一愣，他还真把这个给忘了。
　　这时候那位南宫先生也已经看到郝仁这一行三人，立刻招手对这边打起招呼来，看上去是满脸的和蔼可亲，郝仁见这时候再扭头走人已经不现实，只好领着薇薇安和莉莉迎了上去：“早上好。”
　　“早，你们来的也不迟啊。”南宫微微笑着，然后有点愕然地看着正闭着眼睛在郝仁身后晃晃悠悠的莉莉，“额，这姑娘是怎么了？”
　　“时差没倒过来，这时候正午睡呢。”郝仁无奈地耸耸肩，“咱们现在就出发？还是先在这儿吃了饭再走？”
　　南宫表示时间不急，稍迟个十几二十分钟也误不了车，于是郝仁干脆地决定先填饱肚子：这酒店对每一位住客免费提供早上的自助餐，他得在退房之前把本吃回来。莉莉这时候已经越来越困，眼瞅着就要接近人事不省的程度，但神奇的是狼人妹子竟然在这种情况下都不会耽误吃饭：郝仁按着莉莉的食谱去给她弄了一盘子菜，莉莉就在闭着眼睛的状态下依靠嗅觉给全吃完了，连个菜毛都没剩下……
　　南宫在旁边看的啧啧称奇，这让郝仁和薇薇安一阵紧张，他俩生怕这个号称猎魔人的家伙从莉莉的特异情况上看出后者非人的本质来，结果这个南宫要么真是个江湖骗子，要么是个水货——他就惊叹了一番，压根没想到自己要猎的“魔”就在自己旁边坐着。
　　早饭过后，一行几人去前台办好退房手续，带着各自的行李离开了酒店。郝仁他们仨的行李其实不多，加起来也就一个大旅行包，按理说这种东西应该是现场男士负责携带的，不过薇薇安毫不客气地把那一大包东西绑到了莉莉身上：后者在半梦半醒状态下突然多出几十公斤负重来，结果竟然还睡着！就那么闭着眼睛被薇薇安当成了苦力，跟昨天一样嗅着气味跟在郝仁身后走起来。
　　“唯一的优点就是力气大，不让她背着多浪费人才啊。”薇薇安看到郝仁脸上的古怪神色，颇为不在意地摆摆手，“你放心吧，她心里乐意着呢——虽然现在正睡觉。”
　　郝仁感觉一阵别扭，他看到莉莉睡着觉背着三个人的行李跟在后面，走的跟个受气小媳妇一样（纯属心理作用），最后还是忍不住上前把那一包东西换到自己背上：“算了，你别净欺负她。”
　　莉莉迷迷糊糊地张开眼，竟然还知道发生了什么事：“谢谢房东嗷，我不累……”
　　薇薇安鼻子里哼了一声：“莫名其妙的大男人思想，这么多年你们就没一点进步。”
　　郝仁干笑两声，看了身边的南宫一眼，这位自称猎魔人的高瘦男人可比他们仨带的行李多多了，真不愧是号称隔三岔五就要周游世界的主，人家一个人的行李就比郝仁背上的旅行包还大：那是一个看上去坚固又沉重的特大号旅行箱，比当初莉莉来家里时拖着的那个箱子还大一号，拖着走在水泥路上声音都震天响，天知道里面都装了些什么东西。
　　“你这一箱子都是什么啊？”薇薇安不愧人老成精（这四个字可不能让她听见），立刻就做出一副天真少女的模样好奇地问了出来。
　　“都是‘工作’需要。”南宫拖着一个巨大的旅行箱，却仍然不损他那种干净利落有风度的形象，白衬衫黑西裤一搭配，哪怕后面拖着个半人高的箱子，正脸看起来都像赶着去开会的成功企业家一样，“我用它们和邪恶对抗，这一箱子东西镇压过至少三位数的妖魔邪祟。”
　　“真正的猎魔人可不需要这么多工具。”薇薇安回到郝仁身边，压低声音说道，“他们自己就是兵器。看样子咱们可以放心了。”
　　郝仁这时候想的却是：为什么都是男人，形象差距就可以这么大？人家拖着那么大个旅行箱看着都像去开会的企业家，他背着旅行包怎么看都像是正走在讨薪的路上……
　　就这样，两方各怀鬼胎（这成语用这合适不？）的家伙踏上了前往布鲁沙尔镇的旅途，不管怎么说，有一个经常远行熟门熟路的专业人士带路是省了很多事，在南宫的帮助下，郝仁一行仨总算是没有迷失在伦敦古老错综的街道中，顺顺利利地乘上了前往目的地的列车。
　　一路无话，四个人在车上一颠就是整整一天。
　　因为身边多了个陌生人，郝仁和薇薇安也没办法谈论太多机密事情，旅途显得格外沉闷，中间唯一值得提的也就是莉莉中途“午睡”醒来，然后闷在列车座位上磨蹭了半天，等车快到站的时候又开始犯困——亏她出门之前还那么兴高采烈，结果真到英国之后除了睡觉就剩下发呆了，好不容易有点闲暇时间还是在车上晃荡过去的。
　　等列车抵达布鲁沙尔小站时天色已经将近黄昏，在这里下车的人寥寥无几，看样子并不是所有人都对来这么个穷乡僻壤搞鬼有兴趣。郝仁随着家乡母语一般亲切的报站声来到小站月台上，发现这地方比他想象的还要偏僻荒凉一些。
　　列车小站规模极小，只有两条铁路从这里经过，其中一条还是荒废的。而这小小的车站周围基本上都是光秃秃的荒地，黄褐色的砂砾碎石充盈视野，仅有的绿色还都是野草灌木一类随风乱长的植物。从车站出来就能看到不远处的布鲁沙尔小镇，镇子的建筑已经有几分陈旧，而且整个镇子的规模很小，甚至近乎于一座村庄。
　　也不知道这个镇子是怎么建设起来的，竟然坐落在这么个鸟不拉屎的地方，这地方的风水让郝仁想起了天堂驻地球办事处——也就是王八坨子。
　　南宫在空气中抽抽鼻子，脸上露出感兴趣的表情：“我闻到了‘大家伙’的气息。”


第0045章 小旅店
　　南宫站在这乡下小站的站台上，迎着略带干土气息的微风深吸口气，那张虽然称不上帅气但颇有些高人风范的脸上带着愉快的神色：“你们感觉不到么？空气中弥漫着一种味道。”
　　郝仁看到这家伙这幅模样顿时就毛了，感觉这个南宫兴许真的是个定时炸弹：这“猎魔人”还真灵啊，刚下车就感觉到古堡那边飘来阴风了是怎么着？
　　“我什么都没闻到。”薇薇安也抽抽鼻子，“而且这里离约福尔德古堡应该还有段距离吧？”
　　“‘那些东西’的气息总是能弥漫很远。”南宫理了理自己被风吹乱的头发，看上去心情非常愉快，“作为一个猎魔人，我最擅长捕捉他们的气味——当然，你们肯定感觉不到，这是需要训练的。行了，咱们别废话了，赶紧去镇上找个落脚的地方，太阳很快就要下山喽。”
　　说着，南宫就拖起自己的大箱子向站台尽头的斜坡走去，等他走出去十几米之后莉莉才突然睁开眼睛，咋咋呼呼地嚷嚷着：“闻什么闻什么？让我闻吧，我鼻子很灵的！”
　　“接着睡你的吧。”薇薇安顺手在莉莉后背拍了一巴掌，狼人妹子也不着恼，哦了一声便低头秒睡，继续进入倒不过时差的梦游状态。
　　“我真的什么都没闻到。”薇薇安注意到郝仁的视线在自己身上，立刻使劲摇头，“血族对死灵的气息也非常敏感，但我什么都没发现啊，这里离那个约福尔德古堡遗址也太远了点，而且还没到晚上，根本不是死灵活动的时候，那个自称猎魔人的家伙……难道真有感知方面的特殊能力？但他连我和薇薇安的身份都没看出来。”
　　郝仁摸着下巴想了想，得出一个结论：“大概是在装逼。”
　　薇薇安：“……你一说还真有可能！”
　　小站就在布鲁沙尔镇旁边，有一条不甚宽阔的乡间公路连接着车站和镇子，但很遗憾郝仁他们没找到公交车，一行四人只能打车来到镇上。等他们进入镇子的时候天色几乎已经完全黑了下来，天边仅余最后一点红光在地平线上要去不去地挂着，镇子上的路灯则渐次点亮。郝仁看着这异国他乡的陌生街头，心里终于有点感慨，他是个不怎么出门的人，平常几乎没有出远门在外面过夜的经历，当然更没出过国，而现在他就站在距离自己故乡八个时区之外的另一片土地上，陌生的环境，陌生的人，陌生的生活习惯，陌生的文字和语言——最后这两样好歹是通过高科技给解决了，但其他令人别扭之处是不曾改变的。他抱着膀子呼了口气，有点想念家里舒适的一切，顺便想念那只神奇的小黑猫：也不知道“滚”在家生活的怎样，这时候多半已经跑到街上跟那些野猫野狗打成一片了吧？
　　郝仁这个几乎不出远门的家里蹲在异国他乡还有点不适应，但薇薇安可没这个感觉，曾经周游世界好几轮的吸血鬼妹子一路上都在兴致勃勃地观察这个对她而言很陌生的国度，从伦敦观察到这乡下小镇，她现在终于观察出一些事情来：“看样子并没电视上说的那么严重嘛，外地人不多，要么是电视上在夸张，要么是那些灵异爱好者和专家学者还没赶到。”
　　郝仁确认南宫走在前面距离挺远，听不到这边动静，便低下头小声问：“你怎么看出来的？”
　　“听心跳，感知血脉，我的特长。”薇薇安耸耸肩，“心跳暴露每个人的情绪，血液的味道则暴露着他们的家族关系和根基所在，每个地方土生土长的生物在血脉中都有着相同的因子，这不是短时间就能改变的——我能模模糊糊感知到这里有多少具备违和感的血脉，以及有多少躁动不安的心脏，两样综合一下就能大致判断有多少人是冲着闹鬼的古城堡来的。以上都是血族‘捕猎’必须具备的技能，虽然我不伤人，但起码天赋还在。”
　　郝仁感觉身上一阵阵起鸡皮疙瘩，看着薇薇安的眼睛都感觉那是在泛红光：这姑娘说话倒是用的平常那种口气，可说话内容听上去真让人}的慌，这个废柴吸血鬼这时候总算体现出一点属于暗夜女贵族的气势了——虽然这气势就帮她查了查当地户口，还是草查。
　　他又扭头看看身后闭着眼睛进入跟随状态的莉莉：这次轮到二货狼人掉链子了，这家伙平常还吹自己六识敏锐尤其是嗅觉超凡绝伦呢，结果这关键时候净打盹，嗅觉唯一的作用竟然是防止自己跟丢。
　　“总之是好现象，闲杂人等越少越好。”郝仁点点头，“渡鸦12345给我的任务指示里就说让咱们去约福尔德城堡，说是到了某个位置之后自然就可以和‘客户’互相感应上，但她也不确定那个‘客户’当前是个啥状态，所以最好别有太多无关人员在旁边看着。”
　　“夜里出发么？”薇薇安皱着眉，“我在夜间行动有优势，而且大狗后半夜就会精神起来，她多少也算个战斗力。”
　　郝仁撇撇嘴心说这是废话，一板砖能把你个高级血族砸的五迷三道，这能不算战斗力么！
　　“今天夜里看情况，先看看那帮被吸引过来的灵异爱好者都有多大行动力，最迟明天夜里咱们就得行动了，时间拖得越久，这里聚集的人越多。”
　　“人多点也有好处。”薇薇安想了想，“咱们干脆混到他们中间嘛，也说自己是找鬼来的，有时候正大光明反而是最佳的伪装手段。”
　　“万一众目睽睽之下从城堡里蹦出个无头骑士抱着我喊房东怎么办？万一我身上金光大冒弹出一行字幕说配对成功怎么办？万一跟咱们碰面的新房客是个神经病，添乱子不嫌事小看热闹不嫌火大怎么办？我得考虑到自己这运气——以及渡鸦12345坑人的本事，以上情况随便发生一个，你们就得想办法把我从MI5里弄出来了……有信心在英国劫狱么？”
　　薇薇安很认真地点点头：“以前劫过——不过那时候英国这边监狱还用的木栅栏和地洞，我打倒十几个骑士去牢房里救一个姐们，她是被猎魔人抓住的……”
　　“1190年以前的事就别提了。”
　　薇薇安：“……”
　　这时候南宫的招呼声突然从前面传来，打断了郝仁和薇薇安的闲扯：“诶，咱们今天就在这里歇脚吧！天色不早了，再往镇子里走估计也找不到什么旅店的。”
　　郝仁抬头一看，这才发现原来自己远远地跟在南宫身后不知不觉间已经来到一座小旅馆门口，这小旅馆是一座三层建筑，规模不大，外观倒挺整洁簇新，白墙蓝瓦颇为漂亮，旅馆门口的霓虹灯牌上有一行英文，郝仁借着翻译系统的便利，跟看母语一样读了出来：“安格斯的小屋……嘿，真巧！”
　　没错，正是昨天在电视上听到的那间小旅店的名字，这里的旅店老板应该就是电视上出现过的那个大叔！
　　郝仁三人跟在南宫身后赶紧进了旅店大门，在旅店一楼的柜台后面有两个人，其中一个是个年轻女人，看上去是收银，另外一个则是矮矮胖胖，看上去憨厚老实的中年人，正是之前电视上出现过的那位。
　　“呦，欢迎来到安格斯的小屋！”柜台后面的胖老板一看到客人立刻热情地招呼起来，随后扭头对旁边的女服务员得意洋洋地炫耀，“看，又是外国人，这下不用担心生意了。”
　　郝仁一愣：原来连英国这边也流行刷老外么？


第0046章 故事
　　看样子薇薇安说的没错，尽管约福尔德闹鬼事件吸引了不少来自外地的灵异爱好者，但目前这里还没达到人流高峰期，这间小旅馆仍然有三个空房间——也只剩下三个空房间了。
　　本来理想情况是能有四个房间，这样郝仁他们仨再加上南宫就可以一人一间互不干扰，但现在看情况薇薇安和莉莉还得在一块凑合一晚上，对此吸血鬼少女是满脑门子的怨念：她注意到莉莉已经站着打起呼噜，因此百分之百确信这个狼人姑娘会在后半夜精神起来，然后跟昨晚上一样满屋子乱窜，跟这个倒不过时差的家伙在一块，别想好好睡觉了。
　　等房间钥匙拿到手之后，南宫见柜台这边也没什么人，便靠在柜台旁顺道和这里的胖老板聊了起来：“你好，我在电视上看到过你，安格斯先生是吧？据说你们这附近有个正在闹鬼的城堡？”
　　“哦，你英语挺好的，比楼上那个印度僧侣强多了。”胖老板眉开眼笑，作为一个开旅馆的生意人，他有着符合自己身份的易相处特质，跟天南地北的人都可以聊起来，“你们也是冲着古堡来的？这可是这一带最近的大新闻。嘿，那座城堡在之前几乎快被人忘光了，要不是最近闹鬼，恐怕人们连约福尔德这个老名字都想不起来，不过那可是个够大的遗迹，这次事情之后恐怕就要变成热门景点了。”
　　“我是这方面的专家。”南宫整理整理自己的衣领，非常郑重地说道，“我来自中国，是一名专业的猎魔人，这次是为了铲除城堡中的恶灵而来的。”
　　郝仁忍不住跟薇薇安咬起耳朵：“这位还真是跟谁都这么高调啊，逮谁跟谁说。”
　　吸血鬼妹子不置可否地哼了一声，随后用肩膀顶着旁边东倒西歪眼看就要四脚着地爬着走的莉莉，跟郝仁打了个招呼：“我先把这个家伙送到楼上吧，你聊一会也赶紧上来，咱们商量点事。”
　　薇薇安拽着莉莉上楼去了，胖老板则看着南宫惊奇不已：“哦，果然来自神秘的中国——不过我记着你们那的抓鬼专家都被叫做……叫什么来着，道士？”
　　胖老板竟然还是小半个中国通，他那“道士”两个字是用很清晰的中文读音说出来的。
　　南宫这次没费劲给人解释猎魔人的问题，只是笑着摇头：“我不是道士，虽然我也懂道士的驱鬼技术。对了，如果有时间的话能不能给我讲讲约福尔德古堡的故事，我们对这个很感兴趣。”
　　胖老板顿时高兴不已，胖墩墩的身子特灵活地从柜台后面钻出来，拽着南宫和郝仁就来到了旁边一张供客人临时休息的长桌旁：“当然可以当然可以，来咱们坐下慢慢说，这两天我净跟人说这些了，你们打算从哪开始听？”
　　“额，你就从头讲吧，从这个城堡当年的故事开始讲。”郝仁看胖老板那热情的模样感觉有点好笑，觉得对方就好像一个半年没开张的导游突然碰上冤大头一样，“我对那个城堡是一点了解都没有，来之前甚至不知道它具体在哪。”
　　胖老板首先是惊讶了一下：“诶呀！你这英语比我还好……”
　　郝仁：“……咳咳，说正事，说正事。”
　　随后胖老板才开始将城堡的事情娓娓道来，他说的是声情并茂细节详实，从数百年前一位英国贵族在这里建立领地开始，光讲那位贵族的家族史就用了十几分钟，中间是爱恨情仇跌宕起伏，把一个乡下领主讲的跟圆桌骑士似的。在胖老板的描述中，那位贵族及其家族在老约福尔德居住了不足两百年，就在这两百年间，他们经历了家族的盛衰起伏，经历了与宫廷之间的明争暗斗，经历了领地内的叛乱和来自外部的战争，最终整个家族在三名继承人的反目下分崩离析。最后一代继承人中的长子死在城堡的王座上，次子死于叛乱的战斗中，幼子下落不明，留下无数传说故事——然后盛极一时的约福尔德城堡就变成这地方最大的待拆迁工程了。
　　“约福尔德领曾经非常兴盛，但最后是在一次内部叛乱中彻底荒废的，很多骑士和士兵死在城堡内外，他们的遗体有一部分被后来人埋葬，但据说还有很多人的尸骨没有找到，那些士兵被困在城堡地下的暗道和地下室中，当领主一家死掉之后，就再没人详细地知道那下面到底还有多少隐藏起来的房间了，于是死在地下室和暗道里的士兵们没能下葬。”胖老板咂咂嘴，语气变得阴森森起来，“据说就是这些当年没能被安葬的士兵变成了怨灵，他们被叛军困死在地下，只能听着自己的领主在他们头顶上被杀害，所以满腔仇恨……”
　　郝仁看着安格斯那神情丰富的胖脸，感觉这位大叔上辈子一定是个折翼的导游。
　　“城堡地下有暗道和地下室？规模很大的那种？”郝仁好奇地问了一句，安格斯还没回答，南宫就在旁边代为解释起来：“正常的，那个年代城堡并不仅仅是贵族的居所，更是应付战争的最后堡垒，一般地下都会有非常大的地窖和四通八达的暗道，有的城堡地下甚至会挖出可以跨越整个领地的地道，好让领主在紧急情况下可以逃到足够远的地方。”
　　安格斯点点头，表示南宫说的很有道理，随后他又补充了一句：“地道大部分都坍塌了，而且这么多年约福尔德城堡都被人忘在脑后，根本没人真正去探查过那里的情况，所以没人知道它地下到底有多大的秘密。”
　　“你真见过鬼啊？”郝仁看着胖老板红光满面的大脸，忍不住有点好奇，这位的气色实在不像是跟鬼打过交道的样子——哪有撞鬼之后这么兴高采烈的？
　　“当然见过！”胖老板的声音顿时拔高起来，“你不是第一个怀疑的人，但我可以用手按着圣经起誓，我在城堡附近见到了骑士的亡魂和神秘的火光……哦，那是可怕的一个晚上，但它为我带来了现在这么多的客人，我觉得未必不是好事。”
　　看着胖老板这激动的样子，郝仁只能赶紧表示自己相信对方的话，然后他又跟对方聊了一些关于城堡的近期情况，见时间已经不早，便告辞离开了。
　　他订下的房间在三楼的西端，薇薇安和莉莉的房间正好是他对面，南宫的房间则在走廊另一头，离着很远。刚一来到自己房门口，郝仁就看到薇薇安正在门口等着自己。
　　“去你屋里说吧。”薇薇安说着，然后又伸手指指自己房间，“大狗做梦了，现在正在里面啃人家的桌子腿，你做好准备，明天得赔钱。”
　　郝仁：“……你为什么不拦着！”
　　薇薇安抬手示意自己胳膊上的一串牙印：“呵呵。”
　　郝仁：“……”
　　这乡下小旅馆的条件当然是比不上伦敦市中心星级酒店的，每个房间仅有床铺桌椅等几样必要家具，不过这样的房间反而让郝仁住着有种放松感。他跟薇薇安坐在床头，把自己在楼下听来的情况大致这么一说，随后有点忧心忡忡：“我听说城堡那边已经有不少人了，很多丧心病狂的家伙干脆是开着房车或者带着帐篷来的——他们不住镇里，直接就在城堡外面安营扎寨等着见鬼，咱们要想偷偷过去把‘人’找出来恐怕不太现实。”
　　“也就是说，今天晚上动身和明天晚上动身都一样喽？”薇薇安眨眨眼，“正好我刚才用自己的方法探查了一下那边的情况，还真发现点有意思的东西。”
　　郝仁：“？”


第0047章 出发
　　“我查到一些东西。”薇薇安说着，轻轻打了个响指，然后郝仁就看到有一阵薄薄的黑雾从房间角落弥漫起来，黑雾迅速收缩，凝结成数只小小的蝙蝠，绕着薇薇安的肩膀上下纷飞。
　　郝仁跟家里两个女超人怎么着也朝夕相处了些日子，对这种超现实的东西已经见怪不怪，尤其是莉莉的尾巴和薇薇安的蝙蝠，他都相当熟悉了，此刻他顺手逗了逗飞到自己面前的一只蝙蝠，一边研究这东西跟自然界的蝙蝠有什么分别一边好奇地问道：“发现什么了？”
　　“诶你别乱动，这些蝙蝠是我的分身，感官共享的。”薇薇安挥手把郝仁的爪子拍下来，随后看向窗外某个方向，“我放了几只蝙蝠去古堡那边，确实发现一些不正常的东西——是死灵的味道，至少有几百年历史，而且数量还不少。”
　　郝仁顿时感觉身上有些发毛，虽然他已经做好充足准备，甚至做好了自己的新房客就是个死灵的准备，但真听到这个消息的时候还是感觉身上有点发凉：“还真有啊？数量不少？渡鸦12345说的可是只有一个人……咱从里面挑一个带走？”
　　“你先别说这个，我发现那里的死灵气息跟咱们在外面听说的闹鬼情况不一样。”薇薇安摇着头，“古堡的死灵气息被压制在地下，我的蝙蝠是在钻到一条坍塌地道里的时候才有所察觉的，虽然我还没找到源头，也没找到地下的入口，但可以确定这个压制环境还很完整，理论上……目前应该没有怨灵之类的东西上到地表才对。”
　　郝仁想了想，很快搞明白哪里不对了：“也就是说古堡那边确实有鬼，但现在都被镇压着，按理说古堡附近是不会出现闹鬼事件的？那这附近的人报告的闹鬼情况……”
　　“说不准是怎么回事，如果是过于强大的亡灵，确实可以在被封印的情况下仅凭自己的精神就影响到附近一定范围内的普通人，让他们看到幻觉或者相信虚假的记忆，但这种强力亡灵已经很多年没出现过了……理论上应该已经被猎魔人清理干净才对。”
　　郝仁苦着脸摊开手：“你说这什么事儿啊，我一正常人竟然要搅合到这种事情里去。”
　　他刚想再说点什么，却突然看到薇薇安的脸色变了一下，立刻问道：“怎么了？”
　　“那个南宫好像准备出门。”薇薇安皱着眉，“我还有一只蝙蝠在他窗户外面挂着，看到他正在整理那一箱子‘工具’……他推门出去了！”
　　“这么晚？”郝仁有些意外，“他还真敬业啊，刚到这儿就要出去‘工作’，这个猎魔人难不成还真有几分底子？”
　　之前郝仁觉得这个南宫多半是个驱鬼骗子，即便懂得一点猎魔人的知识也不会是什么真正的专业人士（看他那高调样子就不像专业的），但却没想到对方这刚到地方不顾车马劳顿就要出门工作，这般敬业精神却不是一般驱鬼骗子能有的。
　　薇薇安没说话，只是立刻跑到窗户前看着楼下，一边招手让郝仁也过去：“过来看看，他已经出门了。我很好奇他打算怎么去那个古堡，城堡离这里有几十公里的距离，他也是个外地人，肯定没车，而且这个点钟也不可能找到愿意跑去那种荒郊野外的出租车——他难道真懂一些猎魔人的秘法？”
　　郝仁跟薇薇安并排趴在窗台上，看到南宫已经来到旅馆门口，现在正站在那里似乎在发呆，他没有带着自己那个硕大无朋的旅行箱，而是提了一个较小的黑箱子，仍然是白衬衫黑西裤，看上去就像一个普通出短差的业务员。正如薇薇安说的那样：南宫同样是个外地人，他在这里没有任何根基，自然也没有方便的交通工具，他这三更半夜打算怎样前往那远在几十公里之外的古堡？
　　“如果是真正的猎魔人，要做到时速上百公里是非常简单的，甚至有的猎魔人可以做到短时间飞行乃至于近距离瞬移。”薇薇安皱着眉，“他在对着某个方向比划奇怪的手势，难道真的会秘术？”
　　郝仁顿时冒出满脑子的专有名词来，什么缩地成寸什么御风前行，什么狼灵护体什么先祖之魂，反正在他脑海里南宫接下来就要脚踏祥云拔地而起了——这时候哪怕小旅馆周围突然冒出个魔法阵来他都不带惊讶的。结果下一刻，他却看到从小旅馆后面绕出来一辆车，旅馆的胖老板安格斯开着车出来，南宫跟安格斯点点头坐进车里，紧接着又从旅馆里走出一个僧侣打扮的印度人和一个穿的跟蝙蝠侠似的欧洲大汉次第钻进车里，郝仁清清楚楚地看到他们仨上车之前都在掏钱包凑份子……
　　薇薇安尴尬地张张嘴：“额，跟人拼车……看来那个旅馆老板近期还开展了新业务。”
　　郝仁：“……我刚才也想多了。”
　　看样子附近那个闹鬼的古堡真是吸引了不少奇奇怪怪的家伙，甚至外国人都吸引过来不少，也不知道这些来自世界各地的灵异爱好者怎么这么大行动力，他们平常兴许啥都不干净盯着地球上有啥地方闹鬼了。
　　等安格斯拉着仨来自不同国家的驱鬼专业户离开之后，薇薇安捅了捅郝仁的胳膊：“咱们跟上，今天晚上就行动。”
　　郝仁不解：“你不是说要尽可能离猎魔人远点，最好别跟南宫碰面么？”
　　“我现在改主意了，万一这帮驱鬼专业户里真有几个有真本事的，比咱们更早地找到新房客怎么办？而且今后的人肯定越来越多，咱们不能等着这股热潮自己退下去，那指不定还得多少天呢，夜长梦多。”
　　郝仁听着有道理，但他略不放心地看了房门一眼：“我倒是睡够了，今天不睡也没事，但咱还有个睡美人呢——莉莉不到半夜醒不过来啊，还带上她不？”
　　薇薇安看看表：“没事，她就快醒了，这时候勉强能叫起来，那家伙有个神奇的能力，睡着觉也可以跟着咱们到处跑，等她跑到古堡的时候正好清醒过来，这多合适。”
　　郝仁再无问题，跟着薇薇安一块跑到了莉莉的房间，果然狼人妹子正在床上不安分的拱来拱去，看样子是醒前最后几个翻身，她还穿着自己平常的衣服，睡觉连衣服都不换——是薇薇安把她送上来的，吸血鬼少女当然没这么好心帮她换衣服，现在郝仁也省了麻烦。
　　虽然他确实挺期待能跟主流剧情一样撞见穿着清凉睡衣的狼人少女，但这是不可能的。
　　“看，桌子腿。”薇薇安指了指床边的桌子，郝仁眼角抽抽着看到那木质桌腿已经被啃的跟个冰糖葫芦一样，附近的地板上洒着厚厚一层锯末，莉莉的嘴角还能看到木屑……
　　毫无疑问，莉莉之前是梦到在家里吃大骨头了。
　　“喂，大狗，起来干活了！”薇薇安上前粗暴地把莉莉从床上推下来，后者扑通一声掉到地上，总算迷迷糊糊地张开眼睛，看到郝仁第一眼就是：“哦，房东，吃早饭哦？”
　　“吃你个头！”薇薇安把莉莉拽起来，“准备出发，去古堡那边。你现在还不清醒，总之只要跟着我们跑就行了，等到那边你醒过来之后再跟你说细节。”
　　莉莉稀里糊涂地答应着，闭上眼睛站起身子再次进入嗅觉跟随模式，彻底睡过去之前还说了一句话：“房东，我刚才做梦梦到你给我炖排骨了，排骨真好吃啊~~”
　　郝仁：“……”
　　片刻之后，三人已经神不知鬼不觉地离开了小旅馆，有薇薇安的黑雾做掩护，普通人是察觉不到他们一行三人动静的。因为小旅馆就在镇子边上，他们从旅馆出来不多久便离开了小镇，看着眼前一望无际的旷野，郝仁突然意识到一个问题：“他们是拼车走的……咱们怎么办？”
　　薇薇安身后突然展开一对巨大的蝙蝠巨翼，脸上带着灿烂的笑：“我带着你飞，让大狗在下面跟着跑！”


第0048章 古堡
　　银月朦胧，夜色正浓，空旷荒凉的旷野上寂静无人，只有高空传来一阵振翅声，背生蝠翼的吸血鬼少女从高空飞快划过。月色洒在薇薇安身上，弥漫成一团模模糊糊的光影，将吸血鬼的气息完全遮掩了起来：因为不确定这里闹鬼的古堡会不会吸引来真正的猎魔人，所以薇薇安警惕性很高，一路都在用月光的力量掩盖自己的气息。
　　郝仁被薇薇安卡着胳肢窝挂在天上飞，感觉心情很激动：“其实一开始你说要挂着我飞，我是拒绝的，因为不能你说让我飞我就飞，至少你应该让我适应一下，我不想等你把我挂起来的时候……”
　　薇薇安的声音从上面传来：“说人话。”
　　“……给点心理准备啊姐姐！我还没答应呢你就把我带这么高，普通人心脏受不住的好么！”
　　“你这不还是受住了么？”薇薇安低头看了郝仁一眼，刚才她不等郝仁反应过来就拽着对方飞到了天上，这时候丝毫没有抱歉之意，“你就偷着乐吧，寻常人哪有这个殊荣，你以为我们血族喜欢载人飞行啊？又沉又麻烦。”
　　郝仁嘿然无声，虽然被一个妹子这么挂在天上飞感觉有点不好意思，但反正这里也没旁人看着，他就权当这是一次新奇体验好了，只是刚被薇薇安拽着到天上的时候他紧张了一下，生怕这个掉链子的吸血鬼半途力竭松手，到时候真不知道渡鸦12345给他做的身体强化扛不扛得住，但现在看来薇薇安毕竟不是人类，虽然没法跟莉莉比力气，可抓着一个成年人飞上几十公里还是挺轻松的。
　　郝仁低头看着下面的地面，这里离地很高，但借着月光还是能看清下面的情况，只见碎石黄土遍布的旷野上有一个银白色的小小身影就在自己正下方跟着，那是跟着跑的莉莉。为了跟上薇薇安飞行的速度，莉莉已经变成狼人形态，而且全程四脚着地，银白色的是她的尾巴和长发。
　　神奇的是狼人少女现在仍然在睡觉——她是闭着眼睛跟到这里的。连薇薇安都对这个二货的跟随能力惊叹不已，这姑娘竟然能在睡着觉的情况下光凭嗅觉就跟上一只在天上飞行的吸血鬼，这证明表面上看着二货十足的莉莉其实有着令人惊异的“猎杀”天赋，她这是不愿意上进，否则光凭这个追踪的本事，在狼人里面恐怕都是数一数二的猎手。
　　一行三人就以这样神奇的赶路方式来到了数十公里外的约福尔德古城堡，期间除了避开大路尽走荒地之外，薇薇安还一直让自己的一只蝙蝠分身远远跟在安格斯的车后面，好确定那一车人的动向。万幸一路都很顺利，车上的人并没有察觉到附近有狼人和吸血鬼在如此高调地组团赶路，包括那个牛皮哄哄的南宫先生都没什么动静，他连往车窗外看一眼都欠奉。
　　“那就是约福尔德古城堡。”在夜色下飞了不知道多久，薇薇安的声音才突然从侧上方传来，郝仁抬头看到前面的一片高地上果然出现了一堆乱石，那城堡已经坍塌的完全看不出样子，但仍然可以从石头堆的规模上看出它当年能有多辉煌，“咱们就在这里着陆吧。”
　　薇薇安带着郝仁稳稳当当地落到地上，后者赶紧原地蹦Q两下活动活动这挂了一路有点僵硬的四肢，虽然还是夏天，但这挂在高空吹一个多钟头夜风那也不是多舒服的，郝仁感觉自己再挂一会应该就冻住了。而在郝仁揉着有些酸疼的胳膊准备出发前往古堡时，一道银白色的影子突然如一阵风般从他身旁冲过，卷起草屑沙土无数。
　　郝仁和薇薇安愣愣地看着那道白影眨眼间飞奔出去好几百米，径直撞在远处的大石头上……
　　只听“轰隆”一声巨响，数米高的坚固巨石就跟挨了炮击一般被撞的粉碎，期间还隐隐约约传来莉莉闷声闷气的一声痛呼，郝仁赶紧三步并作两步飞奔过去，结果在渐渐散开的石屑尘雾中看到了正揉着脑袋满地打滚的狼人少女：好么，莉莉总算是彻底醒过来了，虽然不是睡到点自然醒的。
　　薇薇安目瞪口呆：“这脑袋……去采石场应聘当风锤都够用！狼人果然脑袋里都是肌肉……”
　　莉莉异常狼狈地从地上爬起来，本来很精神的一对尖耳朵现在只有一只立着，另外一个无精打采地耷拉在脑袋上，看样子是撞疼了，狼人少女身上全是泥土草屑，一甩头发还哗哗往下掉石渣，不过她精神状态挺好，胡乱抹了两把脸便拉着郝仁的胳膊晃荡起来：“房东房东，你看我能跟上吧——那个长翅膀的还说自己飞多快呢，也没比我跑的快多少！”
　　薇薇安一甩头发：“废话，我带着个人呢，下次你背着房东，我在天上飞，看咱们谁快。”
　　“别闹别闹，干正事。”郝仁两手一压让这俩女超人安静下来，随后看到从远处的小土丘下面隐隐约约有一些灯光似乎正往这边移动，赶紧拉着莉莉和薇薇安转移，“先离开这地方，刚才莉莉那一脑袋撞的动静太大，好像把人吸引来了。”
　　三人趁着夜色飞快地离开了已经一团糟的“着陆地点”，绕到附近的另外一个小土丘上，这里离古堡遗址更近一些，而且能更好地看到古堡周围的情况。
　　约福尔德古堡坐落在一片高地上，但并不像其他古城堡那样地势险要，这大概是因为这一片地势平坦，即便当年的领主也实在找不到更适合据险而守的地方。古堡本身已经完全坍塌，就像刚才郝仁在天上看到的那样，高地上只能看到大片大片的石头堆，勉勉强强能看出曾经是个巨石建筑物，却丝毫看不出原本城堡的模样，那些灰白色的冰冷石块堆砌起来，形成一个大致呈长方形的遗址，看上去毫无生气。
　　而在高地附近，则可以看到一小片聚拢起来的灯火，借着月光和灯光能看到那里有一些帐篷和几辆大车，隐隐约约有人影在灯火中闪动，想必就是被古堡闹鬼吸引来的灵异事件爱好者。
　　人没有想象的那么多，似乎也就十几个人，看样子三更半夜在荒郊野外露营也要找鬼的狂热爱好者还是少数，这让郝仁心里轻松不少——他还以为这地方已经人山人海了呢。
　　显然这家伙把捉鬼大会跟庙会搞混了。
　　“南宫他们也到了。”薇薇安抬手一指，郝仁便看到远处有一束车灯正由远而近地赶来，夜色下他看清那正是旅馆老板安格斯的越野车，南宫就坐在车后排，脸上还是那拽的二五八万的专家模样。
　　“诶等等。”郝仁突然感觉有哪不对，他使劲揉了揉眼睛，向着旷野另一边的黑暗处极目远眺，“薇薇安你夜里眼神怎么样？”
　　“挺好的啊。”薇薇安点点头，“我就是夜行性的生物嘛。”
　　“那你看那个方向是不是有三棵枯树？其中一棵树下面还有一个……哦不，两个大石头。”
　　“是啊，看的挺清楚的。”薇薇安顺口说道，然后才一下子反应过来，“等等，你也能看清？！”
　　郝仁挤了挤眼，他发现之前一路上都没注意到的一个细节：尽管周围夜色正浓，天上只有一轮不甚明亮的月亮照着，但他视野中的一切都跟白天一样纤毫可见！远处那三棵枯树目测至少在两三公里之外，可他几乎能看清那树上的每一根枝杈！
　　“这是……渡鸦12345给的工资到账了？”郝仁突然想起临行前渡鸦12345告诉自己的话，“条件适合的情况下，身体强化的各种效果会逐一开放，指的就是这样？”
　　郝仁心情愉快起来，他感觉自己被坑了这么久，可算是遇上好事了。


第0049章 卧槽真有鬼啊！
　　郝仁兴致勃勃地研究着自己身体的新变化，他坚信这是渡鸦12345之前承诺的身体强化效果正在逐渐显现，这是毫无疑问的——正常人不可能在夜幕下凭肉眼看到两三公里外的树杈，哪怕大白天也不可能，但郝仁却发现这一切都相当容易。
　　这意外之喜甚至让他暂时忘了城堡那边的事，而是专心致志地折腾起自己的眼睛来，他发现这突然获得的超强夜视能力和惊人视距并没有带来丝毫不便感，他只有在集中注意力的情况下才可以做到夜间目视数千米，而正常情况下看东西还是没有丝毫改变，就如同眼睛自带了一个高智能的夜视变焦镜头一般，中间的切换随心所欲，如同……如同他一生下来便具备这种能力。
　　“那个渡鸦这次没坑人嘿。”郝仁高兴地按了按自己的太阳穴，“她当时就说了，身体强化项目会随着我的适应能力慢慢开放，绝对没副作用，现在看着……起码这个视力控制起来挺顺畅的。”
　　“哼哼，不就是夜里能看的远一点嘛，看把你高兴的。”薇薇安不屑地一哼，“你也就眼神进步了，其他身体素质不还没变化么？”
　　“话不能这么说，我起点就是个普通人，但凡能有一点特殊能力那都算脱胎换骨了。”郝仁一本正经，“你想想你自己，平常你兜里总没超过两百块钱是吧，假如突然有一天你兜里揣一千块而且还不会丢，那你是个什么心情？”
　　薇薇安一怔，然后整张脸就以肉眼可见的速度灿烂起来。
　　郝仁一摊手：“你瞧，一个道理。”
　　莉莉这时候终于把头发里的草棒和沙土清理干净，她看向不远处的古堡：“咱们什么时候进去？房东你说的那什么接头感应怎么还没出现呢？”
　　“按理说也该出现了啊。”郝仁这才想起此行的正事，他奇怪地摸摸后脑勺，然后把数据终端掏出来，“喂，你那有什么新消息没？”
　　“没有，本机未收到更新一步的任务情报，目标人物尚未出现，建议机主在当前位置等待。”
　　数据终端上空浮现出这么一句话，便再度进入待机状态，郝仁敲了机壳几下，结果这玩意儿上面冒出一行“本机正在思考人生，如无重要事件请勿打扰”便再无动静了。
　　“又是一个关键时刻掉链子的。”郝仁哭笑不得地看着这个从到手以来就不怎么好用的数据终端，随后把视线放在不远处的那一小片营地上，“话说也不见他们去古堡里查探情况啊，这些人不是冲着抓鬼来的么？就在城堡外面这么干等着？”
　　“大概多少对城堡里的情况有点顾虑吧，而且一个已经塌成这样的废墟，谁敢随便进去。”薇薇安说着，抬头看看月亮，“月光正在被云层挡住，如果真有死灵，应该就是这个时机。”
　　此话一出，郝仁顿时紧张起来，然而不远处的那些“捉鬼专业户”们却好像仍懵然无知，那些拿着奇奇怪怪的探测器，穿着古怪衣袍的鬼粉（鬼魂粉丝，这词没错吧？）三三两两地聚拢在帐篷或者大车的灯光前，有的大声说笑有的则在神秘兮兮地小声交谈，还有的干脆铺开了野餐布，邀请三两个熟人连吃带喝起来。夜已深却无一人显得疲惫，仿佛一群夜行动物，只是这气氛与其说是驱邪作战倒不如说是化装舞会，跟南宫一起拼车过来的那个欧洲大汉这时候已经自来熟地跟几个醉鬼勾搭到一块去了。
　　而开车带着南宫等人过来的旅馆老板安格斯看上去好像不愿意搀和这些“专业人士”的深夜派对，胖大叔跟南宫说了几句话，便晃晃悠悠地回到了车上，随后发动汽车离开了这片小小的露营地，看样子南宫他们只要求安格斯把自己带过来，今天晚上没想着回去。
　　在一众群魔乱舞的灵异爱好者中间，南宫和那个印度僧侣成了最醒目的两个人：他们没有去最热闹的帐篷前跟其他人一起吹牛，也没有拿着什么奇奇怪怪的灵体探测器对着城堡方向猛拍，附近有几个正在喝酒的、穿戴仿佛中世纪炼金师一样的“捉鬼人”大声招呼着他俩过去一起喝酒，南宫和那个印度僧侣也充耳不闻，他们只是各自找了个安静的地方，席地而坐检查起自己的工具来。
　　南宫打开了自己随身的黑色提箱，从中取出一把造型奇特的小手弩，这手弩与其说是兵器倒不如说是一件艺术品，其体积让人很怀疑这东西究竟能有多大杀伤力，南宫将手弩小心翼翼地贴身放好，随后从提箱中取出一根绑着许多银色小箭的黑布条缠在腰间，最后又从箱子的夹层里摸出一个仿佛拍戏道具一般的单片眼镜戴在脸上，这便是做好了某种准备。
　　而他旁边的印度僧侣则从那花花绿绿的长袍中摸出了盛装着香料的小壶，不断将一些香料撒在自己身上和周围的地面上，神情郑重，嘴里念念有词，完全不像周围那些举止浮躁而且装备可笑的灵异爱好者，甚至单从脸上表情和气质的沉稳程度上，这个干瘦干瘦的印度僧侣比南宫还要像是一个正版的猎魔人——郝仁的视线几乎完全落在这个僧侣身上，他从后者身上感觉到一种隐晦的高手气质。
　　但这种高手气质明显不是所有人都能感觉得出来的，印度僧侣旁边就是那帮组团野餐的欧洲大汉，他们看到这个干瘦老头随身带着香料，立刻派了个代表过来，从老头手里买了一盒香料回去……撒在烤肉上……
　　顿时郝仁就对这帮捉鬼专业户不抱任何希望了。
　　这他妈都是送死来了吧？！
　　“看那两个人。”郝仁指着南宫和那个印度僧侣的方向，他突然之间异化的双眼现在就派上了用场，那两人的一举一动在他眼中都一清二楚，“他们还真挺像那么回事的，感觉跟周围的其他人完全不是一个档次。”
　　“嗯，看着好像是有点名堂。”薇薇安皱着眉，“原来还以为南宫只是个纯骗子，没想到他真的懂行，那些银色小箭不但是银制，而且里面有特殊的驱魔成分，你看月光照射在箭头上，折射出来的光芒带有一种浅蓝色。而且那个印度僧人撒在身上的香料让我很不舒服……隔着这么远都很不舒服。”
　　郝仁顿时一惊：薇薇安这样几乎可以用活化石来形容的高位吸血鬼竟然会忌惮那个印度僧人撒在身上的香料？
　　难道这个突然冒出来的印度僧侣果然是隐藏起来的真正高手？！
　　“我不喜欢咖喱。”薇薇安皱着眉，“当年去印度吃咖喱让我闹了好久的肚子。”
　　郝仁：“……”
　　正在这时候，郝仁注意到身边的月光一下子黯淡下来，抬头一看，原来厚重的云层终于完全遮挡了月亮。
　　不知是不是错觉，当月光被遮挡的一瞬间，郝仁隐隐约约从周围的风声中听到了一种呜咽一般的低声啸叫。
　　“城堡那边有动静！”莉莉的尾巴突然炸起来，金色的眼眸异常明亮，“有光！”
　　不用莉莉提醒郝仁也看到了城堡方向的异动，几乎就在天上月光被遮挡起来的同时，那片彻底坍塌的废墟中就出现了好几道隐隐约约的光芒，这光芒持续了几秒钟便渐渐消失，但片刻后又在城堡其他地方出现，与此同时，一阵阵呼啸的风声也从城堡废墟中传来——然而现在附近根本没风！
　　郝仁咽了口唾沫：“卧槽……真有鬼啊！”


第0050章 鬼影重重？
　　城堡废墟出现的异常情况当然也立刻引起了周围营地里那帮“捉鬼专家”的注意，当一阵阵大风呼啸声从那堆嶙峋巨石中发出的时候，整个营地顿时热闹起来。一帮奇奇怪怪的专业人士有的拎起了造型古怪的矿石收音机，有的扛着五十年前就该退役的老式相机，有的拎着两根弯弯曲曲的铜棒，还有的穿着打扮仿佛哪个片场跑出来的量产版星际战士，总之是以群魔乱舞一般的状态冲向了正不断发出怪声的城堡废墟，真实战斗力暂且不提，反正假如城堡下面真的镇压着一帮几百年前老亡灵的话，看到这么一帮奇装异服的疯子朝自己冲来肯定吓鬼一跳……
　　郝仁当然也想第一时间冲出去，看到那帮“驱鬼大师”冲向城堡，他心里第一个念头就是“卧槽这次工作要遭重”，当场两股战战不能自已，生怕自己的新房客还没跟自己见上面就被一帮逗比捉鬼队误打误撞给弄死，或者是那帮逗比捉鬼队被他的新房客给误打误撞弄死，到时候情况真是要多麻烦有多麻烦，渡鸦12345把他挂城楼上风干俩星期恐怕都富裕，但就在他准备往上冲的时候，薇薇安一把按住了他的脖子：“别急，你看南宫和那个印度僧人。”
　　郝仁定睛一看，这才发现原本应该对古堡兴趣最大的两个人（起码南宫对古堡的兴趣确实巨大）反而站在原地没动弹。南宫冷眼旁观看着一帮灵异爱好者跑向高地，还对旁边站着的干瘦印度老僧耸耸肩做了个鬼脸，张嘴说了些什么，似乎是在调侃那帮业余分子，而印度僧侣则从头到尾面无表情，也不知道是高人风范还是不好相处，他只是看了南宫一眼，随意回答两句，便继续倒腾起他那堆香料来。
　　这两个人竟然对古堡出现的灵异现象不为所动，郝仁一下子有点发蒙：“他们怎么了？”
　　“古堡下面的亡灵很安静。”薇薇安皱着眉，“现在这情况不知道是什么东西在捣鬼，但肯定不是真正的鬼怪作祟，那两个人应该是有什么办法可以分辨真正的灵体，那个干瘦老头先不说，南宫是有真本事的，至少有真装备——他那个单片眼镜的工艺有点眼熟，似乎不是普通东西。”
　　这时候城堡废墟里的奇怪光芒已经渐渐消散，但那来源不明的风啸声却始终在整个高地到处回荡，从风声中传来了隐隐约约的号角和马蹄声，一切场景还真如安格斯所讲述的那样。最先靠近城堡废墟的一群人已经在那巨石堆旁站住脚步，他们用各种奇特设备对着城堡废墟扫来扫去，没有带设备的则干脆原地打坐，泛着白眼念念有词起来，暂时还没有人贸然进到巨石堆里，看样子即便是灵异现象的狂热粉丝，这些人也是很爱惜自己生命的，尤其是他们坚信这里真的有鬼怪，那就更不愿意愣头猛冲了。
　　而南宫和印度老僧在人群后面光热身运动就做了十几分钟，这时候才终于迈步慢慢朝废墟走去，薇薇安一拍郝仁的肩膀：“走，咱们也过去。”
　　“城堡下面的恶灵这次真出来了？”
　　“还没有，但确实正在骚动。”薇薇安眼睛中的红光渐渐褪去，她又敲了莉莉脑袋一下，“笨狗，把你的耳朵和尾巴收起来！想让人发现啊？”
　　莉莉这才想起自己还在狼人形态呢，赶紧收好自己那一堆人外娘配件，同时问了一句：“跟那个南宫碰上了怎么办？”
　　“尽量别碰上呗，咱们绕着走。”郝仁指着高地另外一边的一处城墙豁口，“远离人群，争取神不知鬼不觉地找到目标。真要碰上人的话也不用慌，咱们就说自己跟他们一样是来找鬼的，碰见南宫也这么说，反正咱们跟他又不熟，不用解释太清楚。”
　　郝仁说是这么说，但他知道真要是被南宫或者那个印度老僧发现绝对会是个麻烦，那二人现在看来竟然真有能力发现灵体，而郝仁此刻已经坚信自己的新房客就是这里的鬼魂之一，等他接到“人”之后万一和南宫或者那个印度老僧碰面，无论如何是不能轻易开脱出去的，所以最好的办法就是干脆避开所有人。
　　万幸所有的“捉鬼专家”包括南宫和印度僧侣在内都集中在高地的一侧，郝仁他们仨顺利地从另外一侧的城墙豁口靠近了古堡废墟，这个遗迹足够大，因此即便那些捉鬼队有胆大的跑进来，郝仁也有信心短时间内不会被人迎头撞上——只要他够谨慎，身边的两个魔物娘也不掉链子就可以。
　　“嗬，这地方塌的可真够厉害。”郝仁深一脚浅一脚地从古堡侧面围墙崩裂开的豁口钻了进去，迎面就是一片布满碎石的空地，这里应该曾经是城堡里面的长厅，但如今长厅的房顶和上面一层已经完全倒塌下来，原本的木质结构朽烂干净，昔日的大厅反而变成了开阔的广场，只有周围残存的石头墙壁能大致让人猜测到这里曾经的用处。
　　薇薇安略带感伤地看着周围：“时光能摧毁一切，当年我最大的愿望就是可以住上像这样的一座城堡——那时候人们总是传说吸血鬼都住在城堡里，我却连城堡里的一砖之地都买不起。”
　　郝仁安慰地拍拍薇薇安的肩膀：“别想过去的伤心事了——你现在也买不起。”
　　“……你他妈会安慰人么？”
　　站在城堡废墟里能更清楚地听到那些到处回响的呼啸风声，但由于这里巨石遍布，而且有很多还未完全崩解的墙壁在起着回声墙的作用，导致一时间很难确定这风声到底来自哪里，莉莉竖着耳朵听了半天才大致确定个方向：“好像是从那边来的，不过我现在用的人耳，听不太清楚。”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，发现那是城堡极少数还未坍塌的部分之一，它位于长方形遗址的一角，看上去好像是个独立的石质小屋，或许正因为它和建筑主体相互独立，才至今没有受到城堡整体坍塌的波及。
　　“应该是小教堂。”薇薇安很专业地分析道，“我见过这种城堡布局，那种石质小屋是小教堂。小教堂里传出鬼声？这闹鬼场景还挺戏剧化的。”
　　郝仁听出薇薇安说的好像话里有话，好奇地问了一句：“你发现什么了？”
　　“这个不急，你感应到咱们要找的人了么？”
　　“还没有。”郝仁也很奇怪这个问题，他再度把数据终端掏出来，“喂，说好的感应呢？”
　　“本机哪知道。”数据终端脾气也很大，“这是你的问题！12345长官留言说只要新房客和你处在一定距离内你就能感应到，如果还没感应那就是你还没站对地方，自己在这里找找看吧，反正根据资料啊……嗯，坐标差不多就这附近。”
　　郝仁有心把这个屁用不管的数据终端扔地上砸两石头，但又怕这东西坏掉之后没地方修，于是只能用很恶毒的眼神狠狠瞪了这玩意儿一眼，随后还是小心翼翼地把这个高科技宝贝疙瘩收进兜里。
　　而与此同时，聚拢在城堡另一侧的那帮灵异爱好者也是“各展神通”起来，一个捧着矿石收音机的胡茬大汉背上背着跟剑冢似的一大堆天线和蓄电池，耳朵上带着耳机，一点点调节着那台改装过的“灵体拾音器”，突然兴奋地大喊起来：“我感应到了！我感应到了！灵魂通过天线进入了我的大脑，我感觉它正在我的神经里游走！”
　　旁边一个扛着旧式黑白相机、穿着打扮异常考究的老绅士立刻不满地看了他一眼：“请保持安静，我正在捕捉恶灵的影像——另外提醒你一句，你耳机漏电，我刚才都看见火花了。”
　　“灵魂！我看到很多灵魂正在城堡上空飘荡！”一个穿着紫色袍子的中年女人坐在石块上，翻着白眼念念有词，而她旁边的另外一个上了年纪的巫婆比她更加专业：人家不但念念有词，甚至都开始口吐白沫了……
　　南宫戴着特制的单片眼镜站在这群魔乱舞一般的人群中间，只是感觉可笑地摇了摇头，随后他和他身旁那个印度僧侣同时将视线向下转移——
　　他们的视线仿佛穿透厚厚的地面，直接抵达地下。


第0051章 地洞
　　郝仁不知道那帮灵异爱好者是怎样一番群魔乱舞的状态，但想想那帮家伙身上的奇怪装备也能大致猜到一二，薇薇安更是直截了当地给了个评价：“那边？那基本上是一群江湖骗子在开会，也就南宫和那个僧侣手里还有点真货。”
　　莉莉趴在地上左嗅嗅右嗅嗅，折腾了十几秒钟才抬起头来：“这里有人来过。”
　　“这阵子古堡吸引了这么多人，谁来过都正常吧。”郝仁没在意，只是小心翼翼地朝着小教堂的方向走去，“这声音听上去让人毛骨悚然的，薇薇安你确定没问题吧？”
　　“没问题，死灵的气息还被镇压在地下。”薇薇安稍微释放出一些力量，眼睛在夜色下微微弥漫起一层红光，“你听，风声好像减弱了。”
　　郝仁咽了口唾沫，从小教堂方向传来的风声和怪啸确实在渐渐减弱，但这已经成功营造起了让人不安的气氛，他是感觉不到什么所谓的死灵气息——在他眼里这地方早就鬼影重重了。
　　小教堂的木门已经彻底朽烂，但一堆倒塌的石板堵住了这间石屋的入口，郝仁小心翼翼地凑近，在那堆堵门的碎石间找到一条缝隙，透过缝隙向里看去，石屋中只有黑乎乎一片，断断续续的风声和人吼马嘶的嘈杂声确实就是从这石屋里面传来的，因为石屋周围还有不少开裂，从中传来的怪声几乎没受什么阻碍，怪不得可以传遍整个城堡。
　　郝仁将手指舔湿，小心翼翼地探入石堆的缝隙中，很专业地点点头：“嗯，没风。”
　　“废话，这么大动静，要是真有风早在你刚才凑过去看的时候就糊你一脸沙子了。”薇薇安把郝仁推到一边，对莉莉招了招手，“大狗，过来把这堆东西搬开。”
　　郝仁顿时感觉不妥：“诶等等，这算不算对亡者不敬？”
　　“亡什么者啊，真正的僵尸我又不是没揍过，法老卫队也就那样，大狗，上！”
　　“你再叫一遍大狗试试！信不信我一秒钟能咬你四下！”莉莉对这个愈发无礼的吸血鬼忍无可忍，暴跳起来大声抗议，不过抗议之后还是老老实实地干起活来：这里就她力气最大，要搬开眼前这一大堆石头还真非她莫属。
　　而在莉莉动手将第一块大石板扔到一边的同时，从小教堂里传来的怪声突然停息了。
　　“没动静了！”郝仁叫起来，“诶我好像听见里面有什么东西哗啦一声，你们听见没？”
　　薇薇安侧着头听着小教堂中的动静，挥手对莉莉示意：“别管里面，继续搬。”
　　“嘿——咻！”莉莉弯腰抱起看着至少能有半吨多的大石块，大气不喘就能把这玩意儿扔出去好几米，举手之间就好像在搬运泡沫做的模型一般轻松写意，郝仁跟这个力大无穷的狼人保持了两米以上的距离，生怕这二货扔石头的时候一个没瞄准就把他给秒了，一边还看的啧啧称奇：“我要是也有这么大力气该多好啊。”
　　“肌肉发达罢了。”薇薇安看着莉莉搬运那些巨石也有点眼皮发抖，但还是兀自嘴硬，“真正的力量源于智慧，力气再大能有我的血魔法管用么，我一个诅咒就能让她躺……”
　　莉莉举着一块足有一米宽的大石板转过身来：“呵呵，你接着说。”
　　郝仁跟薇薇安正并排站着呢，见状赶紧跳出去一米多：“诶你别开这玩笑！这儿还有个凡夫俗子呢好么，你手一滑我就得变成扁的——你俩要闹等以后找个没人的地方闹去。”
　　莉莉切了一声，扭头继续搬石头，堵在小教堂门口的一堆碎石很快就被她清理了个七七八八，随着最后一块大石板被狼人姑娘一脚踢开，小教堂黑洞洞的门口大敞四开地呈现在三人眼前。
　　“房东，我鞋坏了。”莉莉抬腿指着自己的脚，郝仁一看，就看到那双白色运动鞋前面开了个巨大的口子，五根莹白如玉的脚趾正在裂口里扭啊扭的：刚才最后一块石板是被这姑娘一脚踢开的大家还记着吧，别的书里肯定不写这个细节……
　　“额，回去给你买新的，这算工作损耗。”郝仁擦擦额头冷汗，心想怎么不管什么事到了自己这都会这么坑，然后他才迈步走向那黑洞洞的小教堂，想瞧瞧里面到底有什么名堂。
　　说实话，郝仁心里还是有些七上八下的，要一般人哪怕胆子再大，这时候都不会贸然钻进一个几分钟前还在“鬼声大作”的封闭石室里，但现在有薇薇安这个可以感知死灵的吸血鬼保证安全，又有莉莉这样一个金牌打手护卫周全，他也就强行壮起胆子来——别的不说，一点大男人脾气他还是有的，这时候要是再缩头缩脑，他担心自己会被身边两个女超人给看扁了。
　　虽然被坍塌的石块封堵了大门，但这个小教堂到处都是开裂和坍塌的地方，基本上处于一种四面透风的状态，郝仁走进去的时候并没闻到什么衰朽的气味，只有刚才莉莉干活时候弄起来的尘土味扑面而来，薇薇安皱了皱眉，身边缠绕起一阵微凉的轻风，将三人身边的扬尘吹散，举手投足间尽显血族优雅，惹得莉莉对她侧目而视：“矫情——这时候还讲卫生呢？”
　　教堂中空空荡荡，原本的桌椅摆设早已荡然无存，坑坑洼洼的地面上只能看到几处凌乱散落的石砖碎块，这小教堂也是典型的欧式古典城堡风格，窗户狭窄而高置，现在那些窗户已经变成了一个个长条形的空洞，朦胧的月光透过窗洞洒进教堂，让四周一切看着更加阴森起来。
　　“月亮又出来了……”莉莉抬头出神地看了最明亮的窗洞一眼，“房东，我想嚎两嗓子……”
　　郝仁：“……”
　　你说这二货都什么臭毛病！
　　借着自己刚到账的“超能力”，郝仁可以看清小教堂中的一切，然而这间石屋中到处都一目了然，他根本没发现有特殊之处，没有飘来飘去的鬼火，没有晃晃荡荡的古代骑士，也没有扔在地上散发微光一看就知道准没好事的黑皮魔法书，在他进来之前这里面的怪声就已经结束了，现在这小教堂看着就是个普普通通的废弃小屋而已。
　　然而莉莉却伏在地上嗅了嗅：“房东，这里也有生人的气味。”
　　薇薇安径直走向小教堂的一脚，凌空一挥，便有一团血红色的雾气扑向角落的一块小石板，只听到“刺啦啦”一阵剧烈腐蚀的声音传来，坚硬的石块竟然眨眼间被血色雾气腐化成灰，从石板下露出一个小小的洞口来：“从这儿跑了，装神弄鬼的人。”
　　“人？你说这里闹鬼是人为的？你早知道了？”郝仁惊讶地看着薇薇安，“刚才怎么不说？”
　　“我是感觉到这里藏着个活人，本来还想看看他在这里到底想干什么，却没想到他只是装神弄鬼而已。”薇薇安耸耸肩，“莉莉刚开始搬石头他就溜了——亏那只大狗还自称六识敏锐呢，一个人类在你眼皮子底下开溜你竟然没注意到。”
　　莉莉兀自嘴硬：“我刚才在专心搬石头！没注意！”
　　郝仁不搭理这两个人外娘的日常拌嘴，而是来到那黑洞洞的地洞旁：“咱们不会要下去吧？”
　　“你要愿意在上面等着也行。”薇薇安看着那地洞，脸色浑不在意，“虽然我感觉那只是个普通人，但毕竟这下面的情况不明，或许会有危险。”
　　薇薇安这么一说，郝仁的脾气反而上来了：他可是要成为保姆王的男人，将来说不准得照顾多少稀奇古怪的房客，岂能被一个在古堡里装设弄鬼折腾大新闻的普通人给吓住！
　　当场他就一挽袖子向坑里跳去：“你们别拦我，我走前头……卧槽！”


第0052章 装神弄鬼
　　郝仁大致看了看地洞里的情况，确认下面是实打实的地面而且也不太深便一下子跳了下去，结果刚下去没几秒种就爆发出一声气势如虹的“卧槽”，顿时把莉莉和薇薇安都吓了一跳，莉莉扒着头看着黑沉沉的洞口：“房东房东你怎么啦？”
　　“没事，这下面真……不是一般的大啊！”
　　郝仁站在地洞下面，眯缝着眼睛观察周围环境，语气中忍不住满是惊叹。
　　这下面已经黑乎乎一片，远比外面的夜色更加考验夜视能力，除了洞口隐隐约约能透进来一点二手的月光之外，地洞中根本没有任何光源，郝仁感觉哪怕是自己刚获得的夜视功能也有点逼近极限，于是只能全力集中起精神，这样才能看清下面的情况。
　　看样子他的夜视能力仍然是基于正常光学规律的，还没达到传说中以精神力扫描周遭的水平，也不知道将来能不能进化出来。
　　他刚跳下来的时候是站在一个较高的土台上，这土台好像就是专门用于方便地下的人通过小教堂的暗门返回地面的，而土台前有一个小小的斜坡，郝仁刚沿着斜坡走下去一点，便看到了令人惊异的东西：地道，超出想象的地道。
　　这城堡下面果然存在着地底结构，而且其规模比郝仁预期的还要庞大，甚至已经超出大多数正常的古典城堡应有的地下规模。仅郝仁面前就有三条向不同方向延伸的宽阔通道，这些通道由粗大的石材和某种年代久远已经看不出材质的黑色柱子加固，历经这么多年都没有垮塌，即便郝仁是个建筑学上的门外汉也感觉相当不可思议。每条通道的宽度都足够一辆中型汽车在里面行驶，高度有三米以上，它们在郝仁面前交汇成一个丁字路口，其交汇处更是宽阔的像一个地下大厅。
　　看样子小教堂的暗门通向的就是城堡地下通道的一个“节点”，是数条地道交叉的地方。
　　郝仁身后传来哗啦哗啦两阵轻响，薇薇安和莉莉也先后从地洞跳了下来，她们沿着小土台的斜坡走到底，跟郝仁汇合之后便看到了眼前这一幕。
　　“这……当年约福尔德领的领主看样子真不是一般人呐，他修建的这地宫已经超出标准了。”薇薇安这个颇有见识的吸血鬼一眼就看出这地道的规模和上面的城堡不太配套，“难道这里曾经连年打仗？结果当地领主把地下的避难所修的这么大？连三岔路口都有……”
　　郝仁奇怪地看了薇薇安一眼：“你不是从1190年往后就没来过英国么？怎么连几百年前的英国古堡该有什么规模都这么熟悉？刚才在上面我就想问了……”
　　“我不在英国还不能在德意荷法转悠么？”薇薇安很鄙视地看了郝仁一眼，“我是穷了点，但当初将近一千年没来英国可不是因为穷到没路费——那时候我在周边各国游历呢，几百年前这一带的古城堡都大同小异，结构区别再大，各设施的规模对比我还是有谱的。”
　　这时候莉莉已经抽着鼻子在地道的三岔口来回绕了一圈，她跑到其中一个路口，仔细分辨着空气中残存的气味，大声嚷嚷起来：“这边，这边有人的味道！”
　　狼人姑娘现在已经彻底沦为嗅觉雷达了，郝仁感觉自己简直像带了个警犬……
　　一行三人在莉莉的带领下向着地宫（这规模已经足够称为地宫）深处进发，郝仁刚开始还担心这年久失修的地下通道里会不会有窒息的危险，但走了没多久他就发现这里的空气很新鲜，而且始终有不知从何而来的微风拂过面颊，似乎地宫中仍然有通向地表的通气孔还没被堵住，而这更加证明了这座城堡当初的主人究竟是下了多大心血来建造这座堡垒，竟然牢靠如斯。
　　薇薇安在旁边分析着：“我原来还以为这个约福尔德领当初的领主只是个拥有城堡的普通贵族，但现在看来他很有些不简单，这里的地下结构还有上面城堡的石料数量说明这里曾经是个相当坚固的堡垒建筑，但这里是平原地区，所处位置不是什么军事要冲——它就是当要塞也缺乏有利的地理条件，我有点不明白当年的约福尔德领主建造这么个坚固堡垒是干什么。”
　　“不是说约福尔德领后来是因为内部叛乱给荒废了么？”郝仁胡乱猜测着，“兴许是因为内战不断，这里的领主才把城堡修建的跟大要塞似的吧。”
　　“没常识。”薇薇安斜了郝仁一眼，“你以为修建这么大的地下工事需要多久？而且还是几百年前？这需要几代人的努力，恐怕约福尔德家族两百年间就一直在加固扩大这个地宫了。并且你别忘了这里是英国，跟中国古代那种动辄就征召几万民夫挖山开湖的BUG王朝不同，这边一个封建领主能动用的生产力是有限的，他搞这么大个工程……可疑啊。”
　　薇薇安说着，脚步加快走到了前面。这时候周围已经完全伸手不见五指，而哪怕有再强的夜视能力也是需要一点光照的，所以郝仁掏出了自己的数据终端，打开待机画面就跟个手电筒似的往前照着，顿时在他眼中这周围就亮如白昼起来，数据终端上刷屏一样滚动着一行行字幕：“本机认为你的用法有误，本机认为你的用法有误……本机建议你好好搜索一下此刻应该采取的正常措施……”
　　郝仁就当没看见，这个数据终端压根不靠谱。
　　一行三人在地道里走了几分钟，郝仁感觉前方的地势正在慢慢向下，似乎这个地道要通往更深层的地方，而地表上的那些灵异爱好者和南宫已经被他暂时忘到脑后：他感觉在这乌漆墨黑的地方呆着至少有一件好事，离地表上的麻烦远了点，如果能在这地下找到自己要找的“人”那就太完美了。
　　“这么说古堡闹鬼其实是有人在装神弄鬼？”莉莉感觉这样走着很没意思，也不顾平日嫌隙，主动跟薇薇安搭话，“会是谁呢？而且这古堡下面真的有死灵是吧？”
　　“哼，装神弄鬼的肯定是人，人这种东西最复杂，谁知道成天在想什么。”薇薇安哼了一声，“至于死灵……诶，房东你刚才怎么哆嗦了一下？”
　　郝仁哭丧着脸：“我他喵的刚想起来这下面有鬼啊！刚才什么都不想就蹦下来了……这时候感觉有点后怕。”
　　薇薇安充满恶意地“安慰”他：“别怕，跟妖魔鬼怪打交道迟早是你的日常工作。”
　　就在这时，走在最前面带路的莉莉突然在空气中耸耸鼻子：“前面，很近的地方有个人！好像停下不走了。”
　　前方不远处的地道终于走到了尽头，迎面是一个拐角，拐角对面隐隐约约可以看到有灯光传来，郝仁刚想迈步往前走，薇薇安就拽了他胳膊一下：“等等，最好做一下伪装，别忘了要在普通人面前隐藏身份。”
　　薇薇安话音落下，便从她身边弥漫起一层层黑色的薄雾来，因为郝仁那奇怪的“魔法免疫”体质，薇薇安没办法让自己的法术直接在郝仁身上生效，所以只能用这么一层雾气围绕在三人身边来掩藏身形。郝仁看着自己被一层黑雾笼罩，突然感觉自己这仨好像才是最适合装设弄鬼的团伙……
　　薇薇安低声吩咐着其他两人：“别离开黑雾范围，尤其是你，大狗，别皱鼻子，我的黑雾明明是薄荷香型的好么！我这次专门把血腥气给去掉了，就为了防止你胡说八道。”
　　三人在黑雾的掩护下悄无声息地向前赶去，在绕过地道的拐角之后果然看到了一个人的背影。
　　一个矮矮胖胖的男人，戴着矿灯，背着个奇怪的箱子，正站在一堵石壁前焦急地转来转去。
　　是安格斯，那个旅店老板。


第0053章 所谓的真相？
　　“安格斯？”郝仁从背影一下子就认出前面不远处的男人是谁，对方那矮胖的身材和略有秃顶的后脑勺给人印象很深，“是他在这里鼓捣鬼呢？”
　　这时候安格斯还没注意到自己身后的动静，他的注意力完全集中在眼前一面黑沉沉的石壁上，这石壁突兀地截断了地道，让这里变成了一条死路，安格斯趴在石壁上焦急地摸索着似乎想找出什么机关暗道来，但看样子是白费功夫，也不知道他在这里折腾了多久。
　　安格斯头上戴着矿灯，身后则背着一个古怪的黑箱子，看上去像是个自带电源的大音响，他这很明显不是误入此处，而是有备而来的。联想到之前从小教堂里传来的阵阵怪声，以及“古堡闹鬼”事件最初的报案人也是他，哪怕郝仁再不开窍也该想明白眼前这是怎么回事了。他往前走了两步，这次不再掩盖脚步声，终于引起了安格斯的注意，矮矮胖胖的旅店老板听到身后的动静顿时就是浑身一哆嗦，随后如遭电击一般僵在当场，郝仁他们仨耐心等了几秒钟，才看到安格斯跟个半年没上油的木偶一样哆哆嗦嗦地扭过头来。
　　矿灯的光柱扫过黑乎乎的地道，一团起伏不定凝而不散的古怪黑雾在安格斯面前涌动着，这景象岂是一般人的三观能接受的？旅店老板顿时就发出一声怪叫：“啊——”
　　这一声喊来的是如此突然，甚至郝仁都被他吓了一跳，也不知道眼下这到底是谁在吓谁。薇薇安摆手让郝仁别吭声，她自己则清了清嗓子，用一种尖利而古怪的腔调开口了：“你在这里干什么？”
　　郝仁奇怪地看了薇薇安一眼，心说这个吸血鬼的花样还真多，出门都自带混声器的。
　　安格斯听到“黑雾”中传来这样一个可怕的嗓音，顿时浑身的肉哆嗦的更加厉害，他都顾不上回答薇薇安的问话，只是拼命拿手在胸前划着十字，豆大的汗珠啪嗒啪嗒往下掉：“上帝保佑，上帝保佑，上帝保佑……我没干坏事，我没干坏事……我没干坏事……”
　　“问你话呢，你叽里咕噜说的是啥？”薇薇安用女魔头的声线说着乡土气十足的话语，“诶，你别哆嗦行不行？再不配合我放狗咬你了啊！”
　　郝仁想了想，拽着薇薇安的袖子小声提醒：“……你这英语水平在这儿跟谁都没法交流啊。”
　　薇薇安：“……”
　　“还是我来问吧。”郝仁无奈地把废柴吸血鬼推开，但他也知道这时候最好别暴露自己的声音，于是在脑海里跟自己的数据终端沟通起来，“你有变声功能不？就像薇薇安那样的。”
　　“变声？R-CH-365B插件走你——好了搞定，现在没人能听出你的声音了。”
　　郝仁感觉面前的空气开始以奇特的方式凝聚起来，于是默默感谢了一下外星人的高科技，一开口就听到一阵带着闷雷般回响的嗓音向着四面八方扩散出去：“你在这干什么？”
　　话音刚落，薇薇安就戳了戳他后腰：“喂喂喂，要不要这么夸张？你这跟反派似的。”
　　郝仁无奈地表示他完全无法掌控自己手上这个外星PDA，后者的功能就没一个好使的！
　　不过虽然数据终端给他设计的假声有点过于夸张，这听上去就带着十足威压的邪恶声线却起到了很好的震慑作用，安格斯一下子从乱七八糟的祈祷中醒过神来，当场就坐地上了：“尊贵的骑士英魂啊，我只是这附近的一个小商人，我真没打扰你们的意思啊……我就住在约福尔德附近，对，我就是约福尔德人，多少也算你们治下的百姓，你们看在骑士守则的份上能让我离开不？”
　　显然安格斯是把眼前这团黑雾以及黑雾中传来的可怕声音当做了真正的古堡亡灵——虽然他在这里装神弄鬼，可本人看着倒好像没多大胆子，面对异状整个人都手足无措起来。
　　郝仁感觉这种误会恰到好处，于是也不戳破，只是按着自己的思路往下问：“是你每天在这里捣鬼？这两天城堡里的事情都是你弄的？”
　　安格斯一听这团黑雾竟然会跟自己搭话，顿时感觉“恶灵”也是有交流可能的，当下略微镇定了一些，尽管身上还在哆嗦却可以好好说话了：“是……是我，不过我只是在上面活动啊，我没想着惊扰这下面的灵魂……”
　　“你装神弄鬼干什么？”
　　安格斯心里奇怪这团黑雾里的“骑士亡灵”怎么这么大好奇心，但这时候却不敢多说，反正对方问什么他就答什么：“我家的旅馆开不下去了，就想弄个大新闻……但没想到会弄这么大！”
　　至此，真相大白。
　　原来闹的沸沸扬扬的约福尔德古堡闹鬼事件竟然只是一个骗局，是一个生意惨淡的小旅馆老板为了吸引外地人而放出来的假消息，或许这个安格斯一开始并没想到事情会发酵到这种程度，他显然低估了那些闲极无聊的媒体和行动力超强的“捉鬼人”，一个小小的闹鬼事件在上了电视之后被放大成如今这个局面是他始料未及的。
　　郝仁趁着安格斯很配合，抓紧时间问了问今天晚上的情况，对方装神弄鬼的细节也就一点点清楚起来：城堡中的“鬼火”只是提前设置在岩石缝隙中的灯光，而那到处回荡的风声呼啸更简单，就来自安格斯背后背着的大音箱……一切就是这么滑稽。
　　安格斯是布鲁沙尔镇上的老居民，他从小就在这里长大，青少年时代更是个喜欢到处乱跑的野小子，在许多年前他就时常来到这座古堡“探险”，也是在那时候，他机缘巧合地发现了古堡下面尚未崩塌的地宫系统——这是只有他一个人知道的秘密。
　　这座地处偏僻的小镇从来都没有多少外乡人路过，早几年前情况还好一些，近几年这种情况是每况愈下，安格斯小旅馆的生意也因此一天比一天难做，终于，在生意眼看就要做不下去的时候，他把主意打到了旁边的古堡上。
　　布鲁沙尔不是经济重镇，没有什么特产，也不是交通要道，这里唯一有可能吸引外乡人的，就只有古堡——假如古堡成为旅游胜地，那小旅馆的生意问题自然就迎刃而解了。
　　于是安格斯就想了这么个大胆的主意：闹鬼，不管怎么样，先把人气炒起来再说。
　　他这几天的闹鬼戏法一直都很顺利，他熟知城堡的结构，知道在哪里可以隐藏他那些装神弄鬼的小道具，而且他也很谨慎，总是能在被吸引而来的“捉鬼人”壮着胆子踏入废墟之前收拾好一切。城堡下面的暗道是他活动的另一个有利条件，即便有人跑到废墟里查探情况，他也随时可以从城堡内各处的暗门转移或者躲藏起来：压根没人知道城堡里还有这些东西存在。
　　在安格斯的“勤奋工作”下，每个来古堡查看情况的好奇人都会变成免费的宣传者，于是约福尔德古堡闹鬼事件就这么一传十十传百地沸沸扬扬起来了。当然，导致新闻发酵的另一个重要原因就是民众的无聊作祟，公园里的鬼屋冒险都知道是假的还那么多人去呢，更何况这儿放着一个“真”的呢？
　　现在唯一不好解释的就是安格斯最初报警时提到的“有许多人看到了古堡方向传来的火光”一事，那可不是他一个人的说辞，而且现在当着郝仁的面，安格斯也是拍着胸脯肯定那天他绝对看到了连天的大火，并且还是因为那晚离奇的火光事件，才给了他装神弄鬼的“灵感”。
　　那火光到底是怎么回事？
　　古堡距离布鲁沙尔有几十公里之遥，即便沿途是一片平原，没有阻挡视线的东西，要想在镇子上看到古堡方向有火光也是不太可能的，那需要多大规模的大火？恐怕得是这整个高地烧起来才行。
　　不过这细节方面的事情就实在不得而知了，安格斯也不知道是怎么回事，现在唯一能确定的是，除了最初那次的火光报警之外，剩下这段时间来的闹鬼事件——全是胖老板一个人装的。
　　只是这年头凑热闹的人这么多，哪怕有人大街上喊一句“看UFO”，周围也至少能站出来十几个声称自己亲眼看到的，安格斯当初也没想到自己唬人的谎话竟然没人拆穿，于是一切就这么阴差阳错地走到了今天——
　　旅店老板是骑虎难下，只能把鬼装下去了。
　　但这真的只是一次装神弄鬼的事件么？


第0054章 石壁
　　安格斯的装神弄鬼今天是第一次失败，他没想到已经被巨石堵死的小教堂竟然会被人破门而入——正常情况下没个起重机或者几公斤火药谁能把那堆石头搞定啊，半路冒出来的怪力狼娘完全打乱了安格斯的计划。他在慌乱之中也没看清是谁打开了小教堂的门，而且当时为了不暴露自己，他也压根就没有打开矿灯往门口看一眼的打算，在莉莉搬开第一块石头的时候，机警的旅馆老板就从暗道进入了地下，而且考虑到暗道有可能被发现，他没有在原地停留，而是根据记忆中的路线直接往城堡外面转移。
　　但原本畅通的地下通道却不知何时多出来一面石壁，把他给堵住了。
　　“你说这里原本是通着的？”郝仁听安格斯说完情况，感觉有些意外，“你确认没记错路？”
　　“这条路我走过很多次，不可能记错。”安格斯之前一直处于慌神状态，这时候跟黑雾里的“鬼魂”交谈了半天，终于慢慢回过味来，感觉到情况不对劲了，“诶你不就是城堡的亡灵么？为什么会不知道这下面的情况？”
　　“这跟你没关系，你就当我是从隔壁坟地里过来串门的，就不许亡灵有点私生活啊。”郝仁随口胡扯，“那这么说，这里的闹鬼从头至尾都是你在演戏？”
　　“啊……是。”安格斯偷偷从矿灯的光柱中看着前面那团不断蠕动的黑雾，这辈子第一次见到真正的“亡灵”，他感觉对方和自己以往想象中的鬼魂不太一样，“我确实没有想惊扰这下面的英灵们，我只是借用一下这上面的废墟罢了，没一点坏心啊——这个时代人们经常这样做，用文物古迹来赚钱并不是什么不好的事，换个角度我说不定还能让这个古堡有被重新修缮的机会呢……”
　　“你还真能说。”郝仁感觉这个旅馆老板的脑子还真不赖，不愧是可以弄个大新闻的人，他转向身边的薇薇安，压低了声音，“然后咋办？怎么处理这个胖大叔？”
　　“你问完了？”薇薇安确认了一下，接着抬手指向不远处的安格斯，“这样就行。”
　　一团隐隐约约的红色光芒从黑雾中分裂出来，眨眼间没入安格斯的身体，对方一声不吭就倒在地上不再动弹了。
　　郝仁顿时蹦起来：“诶我只是说怎么把他打发走，没让你灭……”
　　“我只是把他暂时弄晕了啊。”薇薇安奇怪地看了郝仁一眼，“你想什么呢，昨晚上又看吸血鬼电影了？跟你说过那些东西误导性太强尽量少接触。”
　　郝仁无言以对，看了躺在地上的胖大叔一眼，觉得把人放在这地方不是个事，便挥手招呼莉莉过来：“你把他送到上面，找个安全的地方。诶对了，注意一下那些‘抓鬼专家’的动静。”
　　“好嘞！”莉莉点头答应，上前轻轻巧巧地把安格斯拎起来，一溜烟就跑没影了。
　　郝仁看着莉莉离开的方向哭笑不得地摇摇头：“这真是……搞了半天就这么回事？这个胖老板也够有创意的。”
　　虽然安格斯装神弄鬼坑了不少人，但郝仁对此也没多大埋怨，毕竟这也不是多大的罪过，而且这年头各处旅游景点主题公园打出更大噱头的都有，安格斯这完全不够看的，郝仁只是觉得整件事情有点让人无语，沸沸扬扬的古堡闹鬼事件到头来竟然只是一个旅店胖老板拍脑袋想出来的揽客主意，而且持续了这么多天都没人发现其中奥秘，这……真应了一句话：生活太他妈好玩了，因为生活老是玩人！
　　当然，就安格斯这装神弄鬼的手段必然不能持久，一波波过来凑热闹的灵异爱好者越来越多，中间说不准会有哪路大神或者《走近科学》栏目组退役的专家学者，旅馆老板的把戏迟早有不管用的一天，郝仁是看出来了，那个胖老板纯粹是“完全停不下来”的节奏，古堡闹鬼给他带来了滚滚客源，而且一时半刻看着好像也不会败露，连电视台栏目组都为了收视率在后面给他推波助澜，他还怎么停得下来？只能隔三岔五就把闹鬼事件上演一次。
　　败露是迟早的——你看今天不就败露了么？
　　“装神弄鬼……么。”薇薇安不置可否地转过身去，好奇地研究着挡在地道前的石壁，“人们在地面上看到的古怪景象或许都是障眼法，但这下面……可是有真东西的。”
　　郝仁顿时想起自己的正事，而且想起这道石壁的情况还没解释清楚，也好奇起来：“胖老板应该没说谎，这道石壁是突然出现的——它哪来的？”
　　“不是从上面坠落的洞顶部分。”薇薇安指着石壁上的一些痕迹，“划痕，它应该是前不久从侧上方滑落下来的，这是一个设计好的结构，专门为了在需要的时候启动，把这条路堵上。”
　　郝仁刚想说些什么，就听到一阵噔噔蹬的脚步声从后面传来，扭头一看原来是莉莉。狼娘是一路跑着回来的，刚一碰面就高兴地汇报工作：“我把胖老板送上去啦！而且那帮捉鬼专家好像也撤啦！”
　　“他们走了？”薇薇安很意外，不过紧接着恍然，“哦也对，‘灵异现象’结束了嘛，他们应该是在城堡废墟里绕了半天没发现什么东西，毕竟不是专业的猎魔人，一帮爱好者而已。”
　　“那你就把胖大叔一个人扔在荒郊野地里了？”郝仁看着脑筋缺根弦的狼人姑娘，“这外面没什么野兽吧？”
　　“没事，我把胖老板送到上面的时候他就迷迷糊糊要醒过来了，所以我顺手把他扔进了一个正在拆帐篷的老大爷的车斗里，这时候应该跟着帐篷一起上路回镇上了。”莉莉变成狼人形态，使劲摇着尾巴，“房东你放心吧，没人发现我，我来去如风的！而且这个蝙蝠的魔法真不靠谱，这才几分钟啊，人就快醒了。”
　　薇薇安立刻给自己辩解：“总比你抡板砖的神秘度高吧？而且我故意压制法术效果才会这样，否则一不小心就让人睡死过去了，你知道这么精确控制有多难么？”
　　郝仁则看着莉莉的尾巴，心说来去如风暂且不论，起码这尾巴是真扇起风来了，狼人妹子身后尘土飞扬的。
　　“安格斯回去之后不会乱说啥吧？”郝仁有些不放心地嘀咕了一句，薇薇安一边研究石壁一边表示不屑：“你就好瞎操心，他回去说什么跟咱们有关系？顶多再多出一套新的闹鬼传言来，他又没看见咱们的脸……额，我发现点东西。”
　　郝仁一下子不再关注安格斯的事情，赶紧凑过到薇薇安旁边：“什么什么？”
　　“这里。”薇薇安用手指着石壁上半部分，“看到这些字母和符号了么？”
　　郝仁眯着眼睛看了半天：“那原来是字母啊？都快看不出棱角了。诶不对，怎么看着不像英文？倒有点像是埃及文……”
　　“不是埃及文，更不是英文，这不是人类用的语言。”薇薇安眯起眼睛，双眸中红光闪烁，“这是猎魔人和教会曾经用过的‘莱塔符文’，最早来自一个非常古老的猎魔人家族，后来成为教会中的隐秘部队对抗‘异类’的重要手段，普通人也能使用这种符号是‘莱塔符文’最大的特征，不过随着人类的实力一天比一天强大，这种符文慢慢退居二线，我已经两百多年没见到莱塔符文了。”
　　郝仁咽了口唾沫：“这东西……干什么用的？”
　　他已经意识到这座城堡的古怪，并且也知道这下面有着货真价实的亡灵，所以他敢肯定这些符文和这面突然出现的石壁肯定不是放在这里当摆设：它们必然意义重大。
　　“用于镇压魔鬼、恶魔、邪灵以及带有不洁力量但又无法摧毁的‘邪恶物品’。”薇薇安指着那一行行几乎被岁月腐蚀干净的符文，“此门阻隔万恶之源，邪恶之力必不可穿透，此门落下之刻，守卫尽皆撤离。”


第0055章 堵死
　　“此门落下之刻，守卫尽皆撤离。”薇薇安指着符文的最后一行，“这句话也是用符文写的，这有点奇怪啊。”
　　郝仁第一次接触这么古老又神秘的玩意儿，整个人正陷入一种好莱坞大片的状态，脑子还有点发懵，闻言下意识问了一句：“这有哪不正常的？或许写字的是个强迫症，你让他一大段符文下面插一行英文人家难受，而且他写英文你也看不懂啊。”
　　薇薇安白了郝仁一眼：“你觉得贴在家门口催缴水电费的通知会用古拉丁文写么？谁看得懂啊。莱塔符文复杂多变，而且即便在学习过程中都会对学习者的精神造成冲击，一般人是掌握不了的，只有猎魔人和那帮因为信神而把神经锤炼的跟石头一样硬的苦行僧能受得了这个。据说莱塔符文是写给天地间的精灵和另一个空间的神灵的文字，所以正常情况下不会有人把这些符文写给普通人看，更别提真当成普通文字一样写留言了。”
　　“守卫不是普通人呢？”莉莉突然在旁边插了一句。
　　薇薇安惊奇地看着狼人妹子：“诶，大狗你思路挺广的！”
　　郝仁听到“守卫不是普通人”这句话的时候不知怎么就感觉背后有点发毛，他神经质一样飞快环视了周围的地道一圈，使劲咽口口水：“用猎魔人当守卫？这城堡不至于是当年的猎魔人总部吧？”
　　“猎魔人没有总部，他们自由分布在全世界，其内部的联络方式一直是个迷，不过这个约福尔德领绝对曾经聚集过一大批猎魔人。”薇薇安一边说着一边轻飘飘地浮到半空，倍加仔细地研究着石壁上面的符文和图画，“看这些纹路，是用非常严谨和复杂的方式刻写下来，通过书写顺序和排列方式来让三组符文同时生效，很高明的手法，这个约福尔德领主必然不是什么普通贵族，十有八九……干脆就是个已经融入人类的猎魔人，我见过这类事情。”
　　莉莉别看也是个“异类”，却跟郝仁的见识差不多，这时候也是满脑门子问号，她上前挠挠那坚硬的石壁，一脸不耐烦：“老太婆你别卖弄那些陈芝麻烂谷子了好不好，就说这到底是干嘛用的。”
　　薇薇安的声音一瞬间提高八度，带着血腥气的冷风骤然袭来：“你说谁老太婆？！”
　　郝仁迅速把那个说话不经大脑的狼妹子拖到一边：“你别跟她一般见识，你是永远十七岁的血族美少女行了吧，咱们干正事呢。”
　　“你就成天护着她吧。”薇薇安不屑地哼了一声，慢慢降落到郝仁身边，“符文上都是镇压用的句式，没有进攻性的东西，应该是个单纯的防御层，第三列符文写明城堡的地下部分要永世镇压一个‘万恶之源’，没有约福尔德血脉之力，不可打开此墙，否则将遭受地宫中某个邪灵的诅咒，还……”
　　薇薇安话刚说到一半，一阵低沉的轰隆声便突然从不知何处传来，并在整个地宫中四处回荡，紧接着三人脚下的地面开始震颤，而且越震越强，四周的石壁发出刺刺拉拉的可怕摩擦声，尘土和碎石从地宫的顶棚上簌簌落下，郝仁在愈发强烈的震动中东倒西歪，一瞬间想到的就是：地震了！自己这时候站在一个严重年久失修的地宫里面十有八九要死犊子！
　　不知何处传来的轰隆声越来越强，短短几秒钟后就如同闷雷一般达到了让人无法忍受的程度，但就在郝仁准备闭上眼睛回忆自己这一辈子的时候，一切骤然停息下来。
　　“地震”停止了，怪声也消失不见，只有周围空气中的扬尘和偶尔从地宫顶棚上掉下来的砂砾说明刚才一切并不是幻觉。薇薇安在震动开始的一瞬间就飘到了半空，全程优雅无伤，而莉莉则在震动开始的时候以犬科动物的方式保护好了自己：趴在地上两手抱头，从头顶到尾巴尖都在高频率哆嗦。这时候震动停止下来，莉莉才讪讪地爬起身子对着郝仁和薇薇安傻笑：“刚才是地震了吧？”
　　郝仁还惊魂未定，薇薇安则带上了异样的神色：“不对……不是地震！是城堡下面的东西！”
　　“安格斯说这条通道之前是畅通的！”郝仁不傻，他也一下子反应过来，“这个石墙是刚刚出现！”
　　“十有八九是城堡下面的封印松了，所以这个石门才会启动！”薇薇安拉着郝仁就朝地道出口跑去，“赶紧撤，这……诶？”
　　在三人身后哪还有来时的通道，阻挡在他们面前的是一片厚重的石墙，而且看上去比那堵有着符文的石壁更加坚固！
　　“这东西什么时候出现的？！”郝仁大惊，然后跑上去在石墙上敲了两下，确认这玩意儿不是幻觉，“怎么一点动静都没有？”
　　“是猎魔人的伎俩，他们最擅长布置这种混蛋陷阱！”薇薇安双眸中红光大盛，语气中满是愤怒，她双手向前一挥，两道十字交叉的血红色冲击波狠狠地击中了那厚重的黑色石墙，然而这足够击碎任何金石的血色冲击波在接触到黑色石墙之后却只打出一道不浅不深的伤痕，完全不够摧毁整个石墙，“混蛋，连石头都是附过魔的……咱们被困住了！”
　　莉莉这次不用人催，主动上前试图打碎这面石墙，然而连抓带挠甚至连头槌都用上之后，这面石墙还是稳如泰山，狼人妹子顿时一屁股坐到地上：“呜呜，我还不想死……我连对象还没谈过呢……我还只是个小狼崽子哇……”
　　郝仁本来也冒了一脑门子的冷汗，这时候看到莉莉的动静他反而顾不上自己紧张了：狼娘简直不忍直视。他伸手把莉莉搀扶起来，一边给对方打气一边看看周围：“冷静，先别慌，看从别的地方能出去不。”
　　这时候地宫中又开始响起另一种怪声，一阵哗啦啦仿佛盔甲碰撞的诡异声音从地道两壁背面传来，似乎这地道周围有着其他的空间，薇薇安本来还想试着打破地道两旁的墙壁，这时候赶紧收回手去：“这两边的墙壁倒是没附魔，你敢出去么？”
　　哗啦啦的盔甲碰撞声越来越明显，而且郝仁分明地听见距离自己最近的墙壁背后传来了硬物刮擦岩石的声音，“某种东西”已经感觉到这地道里的三个入侵者，它们正试图钻进来！
　　后路被坚不可摧的巨石所阻，两侧的墙壁后面光听动静就是让人毛骨悚然的死局，郝仁最终把视线放在那面有着符文的石壁上：“那东西能不能打开？”
　　薇薇安冲过去敲了敲石壁，又把耳朵贴在上面听了听：“这个倒是不厚，而且对面似乎没东西，不过你真的确认要把这个砸开？它可能是地宫的最后一层封印。”
　　一听这个，郝仁顿时犹豫起来：他确实不想死，但还不至于紧急关头没了脑子，而且多少故事都告诉他一个道理，在这种历史悠久的镇魔地里随便破坏封印绝对是个逗比行为，有多少电影电视剧的续集都是从某个逗比砸破封印的那一刻开始筹拍的……
　　“本机建议你打破那道门。”在郝仁犹豫不已的时候，数据终端的声音却突然在他脑海中响起，“雷达扫描显示，那道门背后有其他通往地面的通道，整个地宫并没有完全封闭——别担心什么打破封印闯下大祸的事情了，这地方几百年没整修过，各处的封印石门早就坏了，你们眼前这是唯一一条被成功关起来的通道，你们如此倒霉，本机真是悲痛欲绝……”


第0056章 这次是真货了
　　郝仁顺手掏出数据终端就想把它往地上砸几下，这破玩意儿平常不好使也就罢了，这偶尔发挥点作用还要在嘴上犯贱，他这辈子就没见过这么难对付的PDA！
　　“怎么了？”薇薇安看到郝仁的举动大惑不解，“你对着它撒气也没用啊。”
　　“把石壁打开。”郝仁愤愤地把数据终端塞回兜里，“地宫的封印系统早就完了，里面镇压的东西要跑也会从别的地方跑出去——就咱们倒霉，正好被堵在这唯一管用的死胡同里！”
　　薇薇安看了郝仁一眼，也没管他是怎么知道这些的，便转身去对付那面刻印着符文的石壁，然而很快她就丧气地告诉郝仁一个坏消息：“不出所料，打不开。”
　　“你不是说这玩意儿很薄么？”
　　“石壁本身很薄，但上面的莱塔符文组成了‘地上君王的城堡’这样一个词组，所以它拥有和城墙一样的强度，而且莱塔符文会压制我的力量……莉莉你也别试了，这不是蛮力可以打开的。”
　　狼人妹子正在符文石壁下面连抓带刨地试图打个洞出来：“我试着从地下挖个通道哇！”
　　薇薇安一翻白眼：“那你努力吧，根据符文的强度，你至少要往下挖半公里。”
　　莉莉闻言如遭电击，尾巴和耳朵一块无精打采地耷拉下来，哭丧着脸看向郝仁：“房东，怎么办？”
　　“你说我怎么这么倒霉！”郝仁能有什么办法？作为现场战斗力最低的普通人，这时候他还保持一种近乎没心没肺的镇定就已经相当不可思议了，他完全想不出解决之道，只能过去在那符文石壁上愤愤地捶了一拳，“我怎么就这么倒霉！！”
　　一阵明显的咔擦声突然从石壁上方传来。
　　郝仁离石壁最近，立刻从周遭的杂声中听到了这阵“咔擦”，他惊讶地抬头看去，却看到那些古老的莱塔符文正冒着诡异的红光，然后仿佛被“挤出来”一般慢慢脱离了石壁！
　　“薇薇安，这是你弄的？”郝仁惊讶地看向吸血鬼少女，后者却同样是一脸雾水：“不是啊……好像是你刚才打了一拳，就把这些符文弄下来了。”
　　郝仁想了想，突然大惊失色：“符文上说只有约福尔德的血脉传人才有资格打开地宫，难道我是英国老贵族失踪多年的继承人？这城堡和周围两百亩荒地是我的？”
　　薇薇安脸上惊讶的表情瞬间换成迦唬骸胺慷你这思路比大狗还开阔……别管这么多了，先跑出去才是王道！大狗，上！”
　　莉莉不等薇薇安说完，已经一个助跑冲向石壁，狼人少女一拳挥出，只听到“轰隆”一声巨响，看上去坚不可摧的石板就开了个大洞，当符文的力量消散之后这层石头好像也不比普通的岩石坚固多少，比后面那块黑色的附魔巨岩好对付多了。
　　石壁……或者应该叫石门，当它被打破之后，一个宽阔的地下大厅出现在三人眼前。
　　这大厅远比小教堂底下的地道交叉处还要广阔，整体四四方方呈正方形，大厅对面则可以看到另外一条不知通往何方的地道。三人顾不得思考其他，直接捂着鼻子穿过了飞扬的石屑尘土跑进大厅里，而就在他们跑进去的一瞬间，只听到来时的地道里传出一阵雷鸣般的岩石崩塌声：整个地道都塌了。
　　“我去……命悬一线。”郝仁扭头看着自己刚才站的地方已经被碎石堵死，感觉心脏狂跳不止，冷汗哗哗地往外冒，“再晚一步死里面了。”
　　“应该也是地宫的设计原因，莱塔符文在不正常的情况下被破坏掉，对应的通道就会崩塌下来以堵死侵入点。”薇薇安感知到了刚才一瞬间的魔力流动，这地宫的谨慎设计让她更加不安，“符文封印门，附魔巨岩，还有自毁崩塌的地宫通道，这下面到底镇压了什么东西值得这么大费周章？”
　　一阵哗啦哗啦的响声突然从四面八方传来，郝仁环视周围一圈，顿时声音都变了：“我知道这下面镇压着什么玩意儿了……不就是你说的死灵吗？！”
　　刚才三人跑进来的时候太过匆忙，压根没来得及看清这大厅里的情况，此刻他们才注意到原来这大厅并不是空无一物：大厅的地面上镶嵌着一个个长方形的石板，石板突出地面不到一寸，若不注意甚至会误以为它们是地宫里的石砖，然而现在这些“大石砖”正在一个个被推举开来，从石板下探出的，是一双双覆盖着铁甲的手臂！
　　这大厅压根是个墓室，地上的石板下面就是棺材！
　　一块块石板被推到一旁，伴随着金属摩擦的混乱噪音，无数个浑身覆盖骑士盔甲的身影从地下爬起，他们就像博物馆里走出来的欧洲骑士，浑身上下连头发都被厚重的盔甲紧紧包覆起来，最让人不可置信的是这些已经埋藏在地下数百年的钢铁竟然没有丝毫锈蚀，每一个“骑士”身上的铠甲都璀璨如新，在郝仁强化过后的双眼中，他甚至能看到那些钢铁表面清晰可辨的花纹和族徽。
　　这些骑士亡灵手中紧握着武器，有的是长剑，有的是战锤，有的则是短剑和厚盾，他们下葬的位置明显也是精确安排，当这些亡灵爬起来的时候正好就形成了一个兵种齐全、错落有致的战阵。
　　想必之前在地道外面刨墙的也是这样的亡灵骑士——只不过他们已经被崩塌的碎石封住了。
　　郝仁哪曾见过这种阵仗？顿时就感觉脑袋一蒙，但在最后关头他也没失去方寸，那从小培养的没心没肺和粗大神经让他冷静下来，看到大厅另一头的出口，他立刻拍拍莉莉的肩膀：“往出口跑！”
　　那些刚从沉睡中苏醒的重铠骑士明显还未完全活动起来，他们举止笨拙，东倒西歪，而且看上去一时半会都没把注意力放在郝仁一行三人身上，趁着这个机会，莉莉赶紧一脚踢飞了挡在自己正前方的亡灵骑士，一马当先地向出口冲去。
　　然而莉莉这一脚却捅了马蜂窝，原本正晃晃悠悠犯迷糊的亡灵骑士们瞬间全都“清醒”过来，无数双血红色的亮芒从那一副副沉重的头盔面甲后亮起，整个地下墓室眨眼间充盈着令人心悸的红光！
　　“别挡道啦！”莉莉一见这个情况顿时也有点发毛，当即伸手抓住旁边一个正晃晃悠悠朝自己扑来的亡灵骑士，然后拽着对方的胳膊就跟抡战锤一样挥舞起来，一米八多的亡灵骑士面对这种蛮力和不按套路出牌的战斗方式毫无办法，当下被莉莉挥舞的虎虎生风，只听到一阵叮里当啷的金属撞击声，周围的重铠亡魂就被莉莉扫飞了一大片！
　　“这个大狗还有点用嘛。”薇薇安满意地夸奖了一句，她身边萦绕着旋风一般的血色光芒，一阵阵寒冷至极的气旋以她为中心向四面八方扩散出去，眨眼间所有靠近的亡灵骑士身上就都结了厚厚一层冰霜，“大狗，别恋战，地宫是亡灵的地盘，去地面！”
　　封闭阴沉的地下宫殿是亡灵作战的主场，而且这种环境也不适合薇薇安这样会飞的吸血鬼或者莉莉那样大开大合的战斗风格，只有到了地表，在当前月光的支持下，薇薇安和莉莉才能放心战斗。
　　莉莉抡着自己的“战锤”在前面开路，就好像一个席卷一切威力无穷的钢铁旋风，薇薇安则不断用冻气和锐利如刀的血色冲击波抵挡着从四面八方扑来的重甲骑士，郝仁虽然自知道是个普通人，但这时候拼命关头他也发了狠，哪怕对手是亡灵他也不要命地往回打——不知道是错觉还是真的工资到账，亦或者是传说中的肾上腺素作用，郝仁感觉自己的力量正在越变越大：他竟然能把这些沉重的钢铁之躯踢飞将近五米！
　　就在这样且战且退中，一行三人终于冲出了地下墓室。
　　迎接他们的，是更多的铠甲碰撞声——从四面八方传来！


第0057章 亡灵卫队
　　“哗啦……哗啦……哗啦……”
　　金属铠甲的摩擦声不断从四面八方传来，封闭曲折的地宫通道让声音不断回荡，以至于压根无法判断敌人的位置和数量，郝仁一行三人在无数亡灵骑士的追杀下且战且退，已经在这规模惊人的地宫通道中跑了十几分钟，但仍然没看到任何通往地表的出口，如果不是数据终端信誓旦旦地保证前进路线没错，郝仁真觉得自己有可能就要困死在这种地方了。
　　人是一种很奇怪的东西，有时候弱小的让人咋舌，但有些人却可以在绝境中爆发出无穷的力量——郝仁觉得这“无穷的”有点夸张，因为他折腾这一路已经喘的跟孙子一样了，但他确实在绝境中爆发出了超过以往的勇气和蛮力，平常只是个与人无争的小市民的他，现在面对成群扑过来的亡灵竟然也顾不上害怕，反而有点越战越勇的意思。尽管亡灵们拿着刀剑，但大概都是刚苏醒的原因，这些家伙动作缓慢而且脑子不怎么灵光，只知道提着武器低头往前跑，似乎忘了该怎么使用兵器，郝仁占着动作灵敏的优势还能抽冷子把靠到自己身边的铁皮罐头踢飞，除了腿肚子疼之外暂时还没受什么伤。
　　他感觉自己已经斗志空前，但明显还没办法跟队伍里真正的规格外相比：莉莉仗着一身真正的蛮力冲在三人组最前面，手里仍然挥舞着一开始的那把“战锤”，也不知道那个亡灵骑士是倒了多大的霉，刚醒过来还没搞明白当前是几几年呢就被莉莉抡着从墓室砸到地道，又从地道砸到下一个墓室，来来回回砸翻上百个铁皮罐头，这时候已经破破烂烂如同一堆压扁的废铁，早就没有挣扎的动静了……
　　“到底还有多远？！”薇薇安是三人中最优雅最无压力的一个，高阶吸血鬼的战斗经验和花样繁多的血魔法终于在面对成群杂兵的时候展现出来，她贴着地宫的顶棚飞在半空，依靠层出不穷的寒冷冲击波和血色利刃毙敌于好几米之外（再远不好控制，容易把整个地宫震塌），沿途留下的是无数被切的支离破碎或者干脆冻成冰渣的敌人，以及地宫墙壁上深深的刻痕，但她和郝仁一样心烦意乱，因为这种环境实在让她有一种天大的本事施展不开的感觉，“你那个雷达到底靠不靠谱啊？这么打着好憋屈，我只能飞一米……诶又撞头了！”
　　薇薇安至今为止受到的所有伤害都是她自己飞太高撞房顶撞出来的。
　　“刚跑了一半！”郝仁气急败坏，“咱们刚才冲太快跑错一个路口，现在得从地宫正中间穿过去。莉莉，说你呢！看着点方向！”
　　然而回应郝仁的只有一声含糊不清的咆哮：连续战斗了这么久，莉莉好像已经有点杀红眼了。
　　“她不会丧失理智吧？”郝仁看到莉莉的情况顿时有些担心，“狼人好像特容易失心疯。”
　　“别担心，我刚才看见她从兜里摸出个面包来一边跑一边吃，就冲这她也狂暴不起来。”
　　地道再一次走到尽头，前方又出现了一个大厅，郝仁心里祈祷着这不要再是新的墓室，否则周围再多出几倍的亡灵骑士来他真不知道自己还能不能坚持住，万幸这次他的祈祷终于管了用，当三人冲进大厅的时候，映入他们眼帘的是一片空荡荡的空间，没有四处游荡的亡灵骑士，也没有满地让人心里发颤的棺材板。
　　“把通道封住！”郝仁闪开旁边一个正朝自己扑过来的重盾骑士（他实在没劲把这玩意儿踢出去五米了），一个纵身飞跃……好吧就是连滚带爬地冲进了大厅，随后对着半空中的薇薇安叫道。
　　吸血鬼少女早已经在准备一个威力强大的法术，当三人全部冲进大厅之后，她整个身体突然崩散成一大群纷纷乱乱的蝙蝠，随后这群蝙蝠分裂成两团，在空中急速旋转成两个锥形漩涡，锥形的尖端正对着地道入口，伴随着刺耳的空气撕裂声，明亮到近乎刺眼的蓝色电光迅速汇聚在两个锥形漩涡前方，两秒钟的蓄力之后，两群蝙蝠冲向大厅的石门，只听一阵雷霆霹雳，整个大门连带着后面的半条地道都被这堪比自然闪电的冲击给炸的崩塌下来。
　　整个大厅甚至整个地宫都回荡着这阵爆炸声，无数砂土碎石纷纷从上面的顶棚掉落下来，郝仁捂着脑袋嚷嚷了一声：“这地方不会整个塌下来吧？！”
　　薇薇安的声音从四面八方传来：“放心，我控制着力道呢！”
　　因爆炸而被吹的到处乱飞的蝙蝠群很快重新汇聚成薇薇安的身形，她从空中跳下来，满脸得意：“总算找到个开阔点的地方给我放大招了——刚才那下子厉害吧？自从找法拉第请教过之后，我就把这招闪电冲击变成两个电极了……”
　　郝仁：“……”
　　尽管后路追赶的敌人已经被截断，三人也没彻底安全下来，因为刚才紧跟着郝仁一起冲进来的除了薇薇安和莉莉之外还有几个较为敏捷的剑骑士，这些铁皮罐头经过这一路热身似乎正在越发灵活和“聪明”起来，这几个铁皮罐头刚才趁着爆炸的掩护缩在墙角，现在正摇摇晃晃地站起身子，举起手中长剑朝着入侵者的方向发起了冲锋。
　　“这地宫里到底埋了多少人呐。”郝仁喘着粗气，“当年约福尔德最后一个领主不至于把自己全部军队都埋在这下面了吧——这算是英格兰版的秦始皇跟他的兵马俑们？”
　　“知道为什么打了这么久，他们的数量还是这么多么？”薇薇安突然看出了这些骑士罐头的门道，指着一个刚被莉莉扫飞的剑骑士说道，“这样根本杀不死他们！”
　　被狼人少女蛮力扫飞的剑骑士撞在地宫的墙上，当场崩碎成一地的零件，组成全身铠的护臂、护腿、胸铠、头盔之类组件散了一地，然而区区几秒钟后，这些钢铁零件便在一阵哗啦啦的响动中重新组合起来，一个近乎完好无损的亡灵骑士重新对入侵者发起冲锋！
　　“这些东西里面好像是空的？”郝仁刚才一直没工夫认真看看这些家伙，现在终于发现其中惊人的一幕，“咱们在跟一帮铠甲打架？”
　　“是附有灵魂的铠甲，高级货。”薇薇安一阵冰风暴吹出去，终于将这最后几个“空壳骑士”冻成了粉尘，碎成这样的铠甲是彻底没办法复活了，“除非把他们弄得粉碎，或者连续击散个十几次，否则根本弄不死这些家伙，而且这里是地下，他们复活起来非常快。”
　　莉莉这时候也终于从狂暴姿态恢复过来，她看了看手里的“战锤”，后者已经彻底死透，而且只剩下了一条腿，狼人妹子将这条腿铠倒提起来抖了抖：“里面真是空的……我白费劲了啊？早知道应该更用点力，还以为打散之后就没事了呢。”
　　“这……就是猎魔人的魔法？”郝仁凑到莉莉身旁，小心翼翼地戳了戳那空荡荡的一截铠甲，“里面有灵魂？”
　　“现在没了，铠甲粉碎之后灵魂自然会被解放。”薇薇安的语气相当不屑，“生前都是狂信徒，自愿活着被献祭成这样的铠甲，被后人冠以‘英魂’的好名字，但说白了就是另一种怨灵罢了，他们的执念跟普通怨灵的执念也没什么区别。别太惊讶了，比这神奇的东西还多着呢，你惊讶的过来么？”
　　郝仁嘿嘿一笑，随后注意到周围有些过于安静：“奇怪，前面好像没敌人了？”
　　整个大厅安安静静，再听不到那些催命般的铠甲摩擦声。


第0058章 恶魔之石
　　“这是……安全了？”
　　郝仁喘了半天终于把大气喘匀，随后不太置信地看着静悄悄的岩石大厅，三人之前跑进来的那条通道已经被闪电冲击引发的大爆炸完全堵死，追了他们一路的亡灵骑士尽皆被堵在对面，那些骑士铠甲虽然力气大得惊人，但还没到莉莉这种徒手开山裂石的地步，再加上它们本身是由强度有限的金属制成，所以大概是挖不开那些碎石的——起码短时间内挖不开。
　　似乎可以稍微喘口气，把当前情况捋一捋了。
　　“大概……还没。”薇薇安微闭着眼感受整个地宫的能量流动，“死灵的气息到处都是，但不知道怎么回事暂时都没动静，刚才追咱们的只是其中一小部分……”
　　“卧槽，一小部分？！”郝仁吓了一跳，“当年这儿的领主到底打算干啥？”
　　莉莉这时候正趴在那一堆已经彻底粉碎的铠甲碎片旁边翻来翻去，以一个犬科动物应有的旺盛好奇心在里面翻找着自己感兴趣的东西，然后突然在一块被砸变形的胸甲碎片上发现了奇怪的东西：“喂喂，蝙蝠，你快来看看这是什么？是不是也是莱塔符文？”
　　大狗和蝙蝠，这俩看来这辈子都不打算好好叫对方的名字了。
　　薇薇安过去在莉莉腿上踢了一脚以示抗议，然后弯腰捡起胸甲碎片，果然在那块银白色的金属板表面发现了弯弯曲曲的纹路，只是这块胸甲严重破损，上面的符文并不完整：“找找看还有没别的带符文的碎块，这些东西……应该能解读出来。”
　　“我也来帮忙。”郝仁在旁边招呼一声，便和莉莉一块在那满地的铠甲残骸里翻找起来，这些碎片大部分是被薇薇安那零下几十度的极寒冲击硬生生给冻碎的，因此基本上找不到几片完整的金属，但翻找了一会之后郝仁还是发现个情况：似乎每一个亡灵骑士身上都有符文。
　　而且所有符文都刻在同一个地方，其大小、形式毫无区别，似乎所有骑士铠都是“量产货”。
　　“我找到啦！”第一个找到完整甲片的还是莉莉，狼妹子把一块尺许见方的金属板交给薇薇安，后者立刻翻译起上面的符文来：“……恶魔密室的典狱官，看守者，无眠的战士……奉约镇守恶魔之力，驱逐入侵者……不可进入恶魔密室……是契约和灌魔同时生效的符文。”
　　郝仁一个头两个大：“什么意思？”
　　“看来咱们搞错一件事。”薇薇安的脸色微妙起来，“咱们一开始以为地宫里的封印系统是为了镇压这下面的亡灵，以为这些骑士怨灵就是被镇压的对象，其实情况完全相反：这些骑士也是地宫防御系统的一部分，他们是这里的守卫，真正被镇压的另有他物。”
　　郝仁低头看着自己手上的一块金属碎片，其实他已经猜到了这点：这些被埋葬在地宫里的铠甲明显是精心安排的，兵种齐备而且装备精良，怎么看都不像是被镇压的对象，说他们是地宫的守卫完全说得通。而既然这些亡灵并非被镇压的对象，那么这个地宫真正在镇压的……
　　“恶魔？”郝仁听到薇薇安刚才解读符文的时候提到了这个词，“这……这可就不好玩了啊！你别告诉我这地方是镇压恶魔的——地球上真有这种生物？”
　　“连我这样的血族和莉莉这样的……额，狼人都有，为什么不能有恶魔？”薇薇安顺手把铠甲碎片扔到地上，以血雾将其腐蚀干净，说话声音听上去有些严肃，“只不过你们人类的神话传说里有很多错漏失误的地方，把很多强大的暴力狂异类都归类到‘恶魔’里了，所以我不太敢确定这些符文上提到的‘恶魔’是真正的恶魔族还是别的什么东西，如果是假货还好说，如果是真货……麻烦大了。”
　　沉吟了一下，薇薇安补充了一句：“根据之前石壁上那些符文的专业程度，布置地宫的十有八九是个猎魔人，猎魔人是专家，他们不会搞错分类……这里十有八九镇压着真货。”
　　郝仁的脸顿时一阵抽搐：“你真不如别补充后面那句！”
　　薇薇安没在意郝仁的吐槽，她只是更细心地寻找着那些铠甲碎片上残余的符文，希望能通过这些卫兵来判断他们所镇压的邪恶之物到底是什么情况，而莉莉则有些忧心忡忡：“咱们这是把地宫里用来镇压恶魔的卫兵给打了啊？那这不就等于把恶魔放出来么？咱们……是不是做坏事了？”
　　有这么个心地善良的狼人妹子真是世界之大幸，郝仁拍了拍莉莉的肩膀：“没事，数据终端刚才说了，地宫的封印早就过了保质期，剩下的那点铁皮罐头也镇不住场子，咱们顶多算助纣为虐……”
　　“不一定是恶魔的本体哦，符文上说的可是恶魔之石。”薇薇安拾起另外一块铠甲碎片，“腿甲，上面有另一部分符文，提到地宫中有一个叫‘恶魔密室’的地方，密室中存放的是恶魔之石而不是恶魔本体，如果只是一块石头的话情况就不会那么糟。”
　　郝仁感觉自己在听天书：“恶魔之石是个什么东西？”
　　“恶魔擅长空间方面的力量，恶魔之石是他们传送用的定位器，同时也是他们腐化人间时使用的远程媒介，就像恶魔力量的分身一样。恶魔之石的材质非常特殊，即便猎魔人都很难将它们摧毁，所以通常的处理方法就是镇压，镇压个几百年，基本上就安全了。”
　　“哦，几百年后恶魔之石的力量就耗尽了是吧？”郝仁想当然地说道。
　　“不是，只是几百年都联络不上，恶魔通常就会换一个新的——你手机丢俩月打不通，难道就不换个新的？”
　　郝仁：“……”这解释相当有道理，但为什么他就是感觉一口槽卡在喉咙里上不来下不去的！
　　“也就是说这地宫里的恶魔之石还在，而且还能用。”莉莉咽了口唾沫，她是有点二，但她不傻，“只能寄希望于它后面的那个恶魔已经换了新号，那假如地宫里的动静刺激到了恶魔之石……”
　　薇薇安想了想：“十有八九会过来查看情况吧，哪怕是你丢了两年的手机号，突然发个短信过来你也得有点印象才对，恶魔的记性一向很好的。”
　　郝仁使劲摁着太阳穴：“最重要的一点：你俩能打过一个恶魔不？”
　　“不知道。”薇薇安表情有些尴尬，“理论上我们都算平级的‘异类’，而且恶魔里也有战斗力不强的种类，但你又不是不清楚，我从来都是个和平派，很少跟人打架的，当初参加的最大规模战斗也就是当年快穷死的时候去帮特洛伊人打了五年希腊人，又帮希腊人打了五年特洛伊人……”
　　郝仁：“……”这种情况下他已经没有力气吐槽薇薇安那波澜壮阔的黑历史了。
　　这时候莉莉终于脑筋灵光一下，她突然意识到一件事：“对了，蝙蝠，你刚才说符文上写着：守卫不可进入恶魔密室，这是什么意思？”
　　“亡灵守卫虽然好用，但本身所用的技法却来源于恶魔，所以它们只能用于镇守地宫周边，不能离存放恶魔之石的密室太近。”
　　“那你有没有觉得这个大厅……一个守卫都没有？”
　　莉莉话音落下，大厅中一片寂静。
　　三个人都感觉一阵冷空气正从四面八方吹来，郝仁小心翼翼地环视了整个石室，苦着脸问道：“薇薇安，恶魔之石长什么样？”
　　吸血鬼少女回忆着：“基本都是不规则的细长黑色结晶，半米到一米长的都有，看着像是烟熏过的玻璃，尖端会有点发红……”
　　郝仁眼泪都快下来了：“……是房顶上吊着的那个么？”


第0059章 成事不足
　　在大厅高高的石质顶棚上，悬挂着四条粗大的黑色铁链，这四条铁链从四个墙角延伸过来并在顶棚中央被铸在一起，而在铁链交汇的地方则是狰狞的仿佛某种鬼怪利爪一般的金属结构，这些利爪般的扭曲金属形成了一个牢笼，牢牢地抓着一块看上去有一米多长的黑色结晶。
　　正如薇薇安描述的那样：半米到一米的长度，细长而不规则的形状，同时有着仿佛烟熏玻璃一样的黑色质感，结晶一端还能看到隐隐约约的红色光芒。
　　之前三人冲进来的时候压根没空关心这大厅的房顶上吊着什么东西，莉莉倒是抬头看了一眼，可狼人少女不认识这玩意儿，还以为只是寻常的装饰品，可现在她和郝仁都知道这是啥了：恶魔之石。
　　郝仁感觉自己的数据终端震动了一下，随后一个平直无感情的声音在脑海中响起：“本机真是悲痛欲……”“呵呵，闭嘴。”
　　“不会这么倒霉吧……”莉莉顿时一屁股坐在地上，想了想还是那句话，“我还只是个小狼崽子啊，我连对象还没谈过啊……”
　　“别闹。”郝仁伸手在莉莉脑袋上敲了一下，“它目前还只是个石头！不一定会把恶魔……”
　　薇薇安不咸不淡的声音从旁边传来：“你觉得为什么地宫里的防御会突然启动？那些铠甲又是为什么全都醒过来了？”
　　郝仁顿时额头汗下：这还用说？明显是恶魔之石有动静！
　　“你说，我这算不算任务出现了非人力所能为的巨大危机？”郝仁总算想起来他还有个后台，在脑海里使劲呼叫起自己数据终端来，“我这时候请求支援没问题吧？”
　　“还没到时候呢，连真正的敌人的面都没见到就请求支援？你也不嫌丢人。”
　　郝仁顿时跳着脚地骂街：“那他娘的难道真等我快被打死的时候才能请求支援？！”
　　“我大时空管理局员工基本上都是在自己快被打死的时候才请求支援的。”
　　郝仁差点一口气卡在支气管里就此昏死过去，但接下来发生的事情让他知道自己千万不能昏，因为更带劲的东西才刚刚开始：一阵低沉的轰隆声隐隐约约从正上方传来，随后他感觉整个地下大厅都开始震动！
　　无数的尘土砂砾就仿佛下雨一般从那年久失修的岩石顶棚上掉落下来，轰隆声还未结束，大厅中就开始响起一阵阵令人肝颤的岩石开裂和摩擦声，周围的一切都开始晃动，头顶上那四条巨大的铁链也跟着“吱吱嘎嘎”乱晃起来，而那固定着恶魔之石的、看上去应该很坚固的黑色铁爪在四条沉重链条的拽动下竟然……竟然一根根松开了你敢信？！
　　当地下大厅开始晃动的一瞬间，郝仁就有拔腿往外跑的冲动，起码找个墙角呆着兴许还能活下来，但当他看到房顶上那堆铁链的动静之后他就连跑都忘记跑了，包括薇薇安和莉莉在内，三个人的视线在那一刻全都被头顶上悬挂的恶魔之石牢牢定住，那小小的石头仿佛直接栓在每一个人的心上，它的每一次晃动都让人的心脏也跟着抽搐一下，然而即便是薇薇安都不敢直接飞过去接住那东西，他们只能看着固定恶魔之石的黑色铁爪以肉眼可见的速度慢慢松开，然后第一根铁链终于支撑不住这数百年风化所积累的沉疴，“哗啦”一声从四条铁链交汇的地方断开……
　　沉重的铁链在空中无声滑过一条弧线，在三人眼里仿佛慢动作一般悠悠撞向大厅一角的石壁，最后发出震耳欲聋的一声巨响：哐——
　　固定恶魔之石的黑色铁爪也在这最后一根稻草的作用下分崩离析，伴随着所有链条的崩落，那一米长的黑色结晶终于掉落下来，并在接触到地面的一刻发出耀眼的红光。
　　郝仁内心有千言万语汇成一句话：所以在制造这么关键的东西时还讲究个毛线的哥特美学啊！都他娘的用来固定恶魔之石了，老老实实打造个傻大粗的铁笼子会死吗？！哪个混账设计师弄了那一堆看着就悬的黑爪子！
　　“跑啊！”莉莉耳朵和尾巴上的绒毛在恶魔之石落地的一瞬间就全部炸起，然后一声惊呼扑向最近的通道，然而就在她刚刚起步的同时，一道红色光环以恶魔之石为中心向四面八方扩散出去，眨眼间席卷了整个大厅，郝仁看到大厅四面的墙壁上突然有无数莱塔符文浮现出来，然而不过片刻，这些古老的符文便一个接一个地暗淡下去，四面八方传来一阵阵仿佛玻璃打碎的破裂声。
　　恶魔密室自身的封印竟然只坚持了几秒钟就彻底完蛋了！
　　而当这些莱塔符文一个个破碎消散之后，郝仁又听到了那种熟悉的声音：哗啦，哗啦……
　　除去已经彻底崩塌堵死的那条通道之外，大厅还有三个出口，而现在一阵阵铠甲摩擦碰撞的声音正从那些出口传来，莉莉只来得及跑出去几米，就硬生生刹住了脚步：无数双血红色的红芒从黑暗中浮现出来，比之前数量更加吓人的铠甲亡灵正从三个方向摇摇晃晃地涌进大厅！
　　当恶魔密室的符文失效，这些亡灵守卫也可以进入密室了。
　　而且这次出现的亡灵铠甲明显跟之前有所区别：它们身上缠绕着一层层若有若无的灰色薄雾，头盔面甲后面作为眼睛的红色光芒更加明亮，显然恶魔之石的力量影响了这地宫中的守卫——就如薇薇安说的那样，这些铠甲英魂号称是神圣的守护者，但本质上仍然是执念驱动的怨灵，铸造他们所用的技术与恶魔有着千丝万缕的联系，原本地宫封印完整的时候还不会出问题，但现在恶魔之石彻底摆脱控制，这些守卫眨眼间就变成了另一场灾难。
　　“那些作死的猎魔人。”薇薇安愤愤地怒骂了一声，但她还没来得及采取行动，大厅上方又传来一阵比刚才还要响亮的轰隆声！
　　更多的土石砂砾从大厅四个角崩落下来，甚至有一块巨大的石板脱离了顶棚，不偏不倚地砸向莉莉，狼人少女听到风声连抬头看一眼的时间都没有，一个恶狗扑食向旁边扑去才总算险而又险地躲开这致命一击——不过石板还是稍微挂到了她的尾巴，郝仁只听到一声狗狗被踩中尾巴的尖叫响彻四周。
　　“这上面到底是什么动静？”郝仁感觉这接二连三的轰隆声完全不像是地宫正常崩塌，反而有点像是爆炸，“我怎么听着跟炸弹似的？”
　　他话音刚落，就听到大厅中央的房顶传来一阵喀拉拉的断裂声，紧接着一大堆石板泥土轰然掉落，在一片尘土飞扬之后，清亮亮的月光出现在三人眼前：大厅中央被人开了个大洞。
　　这一番惊天动地的大动静似乎连周围那些铁皮罐头都给吓住了，也有可能是骤然洒落进来的月光让这些守卫陷入混乱，总之所有的空洞铠甲都在短时间内停下了动作，而郝仁他们仨的视线也趁这个空隙不约而同地投向大厅中央的那个大洞：这个突然出现的洞口是怎么回事？而且还直接通向地面？
　　“这次是不是能上去了？”莉莉呲牙咧嘴地蹦Q到郝仁旁边，尾巴一抽一抽地颤抖着，她看向大厅上方的洞口，金色的眸子中满是好奇。
　　“先等等，情况古怪。”薇薇安用狂风吹散了眼前的尘土，摆手示意莉莉不要轻举妄动，同时郝仁看到有一条绳索突然从那个大洞里垂了下来。
　　接下来发生的事情让他特别想骂街。
　　那个“猎魔人”南宫顺着绳子滑了下来……


第0060章 败事也不足
　　地宫被人炸了一个直通地面的大洞，郝仁他们仨还没搞明白这是怎么回事，就看到从大洞中垂下一根绳索来，然后一个熟悉的身影出现在他们眼前。
　　一个高高瘦瘦的男人，看上去精明干练，穿着白衬衫黑西裤，不是南宫又是谁？他还是提着自己那个黑色的提箱，腰间挂着一把精致的小手弩，并用空闲的那只手单手抓着溜索把手，从天而降一般潇洒地从绳子上滑了下来。
　　郝仁顿时猜到之前顶棚上那两三次爆炸是怎么回事，罪魁祸首竟然是这个……额，这个自称猎魔人的家伙！顿时他就有一种上前揍人的冲动，要不是现在时机不对他真就拎着板砖上去了！
　　而在南宫出现的同时，薇薇安和莉莉也暂时变回了人形，尽管周围还有很多亡灵铠甲环伺，不过以她们的实力，哪怕以人类外形短时间对付一下也是没问题的，现在重要的是搞明白这个南宫突然出现是怎么个意思！原来他没有跟着其他灵异爱好者一起离开，而是留在了古堡里？
　　此刻南宫已经顺利落地，他在一片碎石废墟中轻巧地跳了几下找到一片平地，这才抬起头看看情况，结果第一眼看到的就是张大嘴巴站在自己面前的三个熟人，顿时脸上的表情要多夸张有多夸张：“诶……你们三个？！你们怎么会在这里！？”
　　“你怎么会在这儿？！”莉莉几乎同时叫了起来。
　　“我工作就是干这个的。”南宫一愣，紧跟着解释，“刚才我被困在上面的地道里，想炸个通往地面的路，结果没想到连地板也炸塌了，这下面竟然有空间，我就下来看看……”
　　好家伙，这是用了多少炸药！在地宫里用炸药开路，这半吊子猎魔人是嫌普通作死方法死的不够快，所以花样作死么？
　　“现在不是说这些的时候！”郝仁突然叫道，在南宫说话的这几秒钟里周围那些铁皮罐头已经从短时间混乱中恢复过来，现在有数百个空洞的铠甲正摇摇晃晃地向大厅中央聚拢，它们身上刻印的恶魔密室禁令应该还有一点残存效力，所以这些铠甲移动速度很慢而且状似犹豫，但它们面甲后面的红光越来越盛，显然即将彻底失控——这可不是闲话家常的场合！
　　南宫这时候才注意到周围的情况，看到无数“眼”冒红光的亡灵铠甲顿时大惊失色：“亡灵骑士？！这个规模是怎么回事！？”
　　郝仁正想着该怎么在两句话之内解释清自己三个“普通人”为什么会出现在地宫里，南宫已经迅速采取了行动，他飞快地从腰间拔出自己的小手弩，另一只手把自己的提箱扔在地上单手打开，从里面的小格子里摸出一个小药瓶来，然后猛力将其砸向已经开始朝自己靠拢的一具亡灵铠甲，与此同时手弩已经瞄准了另外一个方向，砰的一声弓弦响，一只银白色的小箭激射而出。
　　小药瓶砸在第一具铠甲身上，破碎的同时释放出了一大片散发出白色银光的粉尘，这粉尘似乎有什么魔力，喷洒出来之后竟然没有飘散，而是如同有生命一样迅速覆盖了铠甲的全身并开始向铠甲缝隙中钻去，而另外一只银色小箭则准确命中第二具铠甲的面门，箭矢直接爆裂开来，化为一道银光没入铠甲的头盔中。
　　“快躲到这些石板后面！”南宫飞快地给小手弩上好第二根箭，一边瞄准第三个敌人一边急促地大喊道，“我在前面顶着，这些东西速度不快，你们等会找机会赶紧跑！不用管我！”
　　郝仁刚才还想着该怎么揍这个坏事的“猎魔人”一顿来解心头之气，这时候却是一愣：虽然成事不足，但这个南宫人品好像还行？跟薇薇安提到的那些拿普通人命不当一回事的猎魔人不太一样啊。
　　说话间南宫已经用同样的手法攻击了另外两具铠甲，在上箭同时一步步退到一块大石板后面，托他刚才炸那一个大洞的福，大厅中央的落石形成了一堆现成的防御工事，可以供人躲藏。与此同时郝仁也拉着薇薇安和莉莉按照南宫的吩咐躲在另外一块大石板背后：现在地宫已经被炸开，那些慢吞吞的铠甲根本困不住会飞的吸血鬼和飞檐走壁的狼人，但他们暂时还不想在南宫面前这么做，因为……这个乍看上去半吊子的猎魔人手里竟然都是真货！即便他本身是个肉体凡胎，但他能搞到这些装备足以说明一些很让人忌惮的问题。
　　郝仁决定看看情况，如果局面没有改观，就让薇薇安和莉莉出手，暴露身份总比挨打强，但如果南宫真有真材实料，那当然乐得省心省力了。
　　南宫在一连串攻击之后喘了口气，然后从提箱中又摸出一块硬纸片来，纸片上用红色颜料写着复杂的符号，郝仁只扫了一眼，便震惊地发现那赫然是莱塔符文。
　　虽然寻常人可以使用莱塔符文，但这个“寻常人”也是有要求的，除了猎魔人之外，就只有那些精神强大的苦行僧之类可以承受莱塔符文对精神的冲击力，这个南宫是什么来头？
　　“千万不要露头，这些没有神智的家伙会攻击最活跃的目标。”南宫抽空扭头看了郝仁他们的位置一眼，“我来对付这些东西，你们放心，我可是除魔专家——恶灵破除！”
　　“专家”一声咒语，那写着符文的纸片立刻无火自燃，但南宫好像拿反了——着火的是他手指捏着的那一端。
　　“诶呦我X……”南宫登时被烧的蹦了起来，符文卡片也随之掉到地上熄了火，他手忙脚乱地把纸片捡起来吹吹土，再次大喝：“恶灵破除！恶灵破除！恶灵……X，引火符文烧没了。”
　　郝仁刚才还筹划着怎么看猎魔人大杀四方呢，就看到南宫手忙脚乱地从身上摸出个打火机来，一边重新点燃符文卡片一边嚷嚷：“这样照样能恶灵破除——去！”
　　符文卡片被投向铠甲群，爆发出一团耀眼的红光，然后……然后就没了。
　　薇薇安终于忍不住在旁边提醒了一下：“那什么，猎魔人先生——你打完之后就不看看自己的成果么？”
　　南宫抬头一看，发现自己之前用手弩和驱魔药粉攻击的四具铠甲已经摇摇晃晃站了起来，那些附有魔力的药粉和银色小箭只是让这些铁皮罐头晕了几秒钟而已，压根一点伤都没受。
　　郝仁一脑门子冷汗：这位猎魔人先生刚才又是从天而降又是移动射击，魔法跟武术齐发，看着风生水起潇洒威武，敢情从头到尾就只有POSE比较好看……
　　“这怎么个情况……”南宫立刻往回蹦了两步，低头看着自己手里的装备，“不应该啊，这玩意儿一向挺好使来着……莫慌，我还有后手！”
　　说着，他弯腰从自己的手提箱中取出了一大堆零零碎碎的玩意儿，然后以令人眼花缭乱的娴熟动作将其组装成一把样式古怪的大型弩，这大型弩上浮动着隐隐约约的银色光芒，似乎与洞顶洒落下来的月光交相辉映，郝仁眼角的抽动终于平静下来：这个半吊子总算拿出点看着有威力的东西了。
　　“哼，这东西的威力可不是闹着玩的。”南宫微微一笑，举起大弩瞄准敌人，“让你们亲眼看看猎魔人的银色爆矢……妈蛋，我没带箭！”
　　薇薇安一巴掌糊在自己脑门上：“大狗，准备动手，这货指望不上。”
　　“等等！”郝仁看薇薇安和莉莉马上就要变身，赶紧低声叫道，随后看向正在不远处上蹿下跳但屁用不管的南宫，他始终觉得这家伙是个麻烦，哪怕他是个半吊子，那也是个麻烦。
　　郝仁想解决这个麻烦，最起码不要让他背后可能存在的正版猎魔人跳出来。
　　他低头在周围寻摸着，满地的碎石要么太小，要么太大，都不怎么合用，不过很快他就在自己兜里摸到了一个硬邦邦的东西，脸上不自觉带起微笑来。
　　郝仁小心地跑到南宫背后，手握一硬物，劈头盖脸地砸向对方后脑勺！
　　与此同时一个尖利的声音在他脑海里回荡起来：“本机认为你丫的绝对没看过说明书！你这使用方法绝对有问题！”


第0061章 脱险
　　南宫手里虽然有一堆真材实料的真家伙，但他还是个肉体凡胎，这一点在看到他的战斗方式之后就能看出来，既不会飞天遁地也不会力拔千钧，甚至头上掉个小石头下来他都要躲着点，见到这一幕郝仁当然信心大增，上去一砖就把这个成事不足的半吊子猎魔人给撂倒了。
　　用的是他的数据终端。
　　“这玩意儿终于好使一次！”郝仁看着南宫直挺挺地倒在地上，颇为欣慰地看着手里那个跟烟灰缸形状差不多的六边形金属块，心想在经历了无数次不愉快的用户体验之后他可算发现这东西唯一听话的功能是哪方面了，但数据终端自己显然不这么认为——接下来一段时间里它在郝仁脑海里骂了五分钟的街，郝仁觉得自己应该提前打听一下这东西的静音功能在什么地方。
　　“麻烦搞定，开始行动！”郝仁潇洒地一甩头，薇薇安和莉莉立刻变身，开始对周围那些正逐渐摆脱符文控制的亡灵铠甲狂轰滥炸，顿时就将已经逼近到众人身边的亡灵清空了一大片，不过就在一切终于按计划发展的时候，让人眼角一跳的情况发生了：从大厅顶上的大洞里突然又垂下一根绳子来！
　　那个干瘦干瘦的印度僧侣竟然也没走，而且在这个节骨眼上跟南宫一样从天而降了！
　　郝仁看着正在大杀四方的两个女超人，再看看已经躺在地上的南宫，一咬牙一跺脚，感觉自己这时候应该拿出一个男人的决断力来，于是趁着那个干瘦僧侣还没适应地宫中的阴暗环境，三步并作两步冲了上去，数据终端的尖叫声在这一刻响彻他的脑海：“你丫立刻给本机住手！你这用法有问……”
　　“砰！”
　　貌似跟南宫一样“有些本事”的印度僧侣同样是个肉体凡胎，后脑勺上挨了一板砖，当场也晕了过去——这倒霉催的刚顺着绳子滑到底，脚还没来得及沾地就躺那了。
　　郝仁扶着失去意识的瘦老头放到一旁，心里还挺过意不去，苦着脸对这个穿了一身奇怪袍子而且满身香料味的老头道歉：“对不住啊，眼下这情况特殊——你要是醒着那反而危险了。”
　　“这时候你还矫情啊？”薇薇安呼啦张开一对大翅膀，表情古怪地看着郝仁。
　　“人家岁数大，我动手给人后脑勺一砖这不得道歉么。”
　　薇薇安不知怎么想的，突然冒出一句：“……也没见你平常对我恭敬到哪去。”
　　郝仁：“……”
　　没有了外人的干扰，又是在相对开阔的地方，而且头顶上还有月光照下，薇薇安和莉莉终于能施展开拳脚，在一个暴力绞肉机和一个永动型极地风暴的席卷下几百个铁皮罐头没多久就在地上躺了一片，不过其中一半以上的铁皮罐头并没有完全“死”去，这些钢铁战士拥有远超人类想象的生命力，哪怕打成一地零件，只要不是粉碎成渣它们就能迅速复原，所以很快大厅里就充满了金属铠甲碎片到处滚动的“哗啦哗啦”声，无数残肢断臂在地上滚动着重组成一具具铠甲，不管声音还是场面都让人汗毛倒竖，不过郝仁的神经早就能接受这种场面，他只是感觉这样打下去不是个事：这些铠甲的生命力太强了，不是杀不死，而是杀死之后立刻复活这让人很头疼，薇薇安的极地风暴也要有个缓冲期，而且不断释放寒冷气息已经让整个大厅整体温度下降到很危险的程度，郝仁很担心在这些铠甲全冻碎之前自己会先被冻死——或者南宫和那个印度僧侣先被冻死。
　　还是要把战场转移到更加宽广的地方——或者干脆跑路。
　　“赶紧想办法上去吧。”郝仁抬头看了上方的大空洞一眼，“上去之后想办法，这里的铠甲不知道还有多少，跟他们在地底下打完全是浪费力气。”
　　“好！”莉莉不知道又从哪找了个倒霉的亡灵铠甲在那大杀四方，听到郝仁的话她是第一个跑回来的，狼人妹子早就受够了这种阴沉逼仄的空间，挥舞着手中“战锤”扫飞一片敌人之后她便做好了向上突破的准备，不过郝仁首先把地上躺着的两个倒霉蛋归拢到了一块：“还得把他们带上去。”
　　“两个人……再加上你，这不太好搬运啊。”薇薇安皱起眉，随后突然看到了从洞顶上垂下来的两根绳索，她顺势飞上去把绳索从上面截断，拎着绳子回来交到好人手上，“把这俩绑一块，我先给拽上去，你跟大狗在后面等着——大狗，你自己能上去不？”
　　莉莉抬头看看那直达地面的大洞，很自信地点点头：“一蹦就上去了！”
　　郝仁对狼人妹子的弹跳力惊叹了一下，随后手脚麻利地把南宫和那个瘦老头绑在一块，薇薇安翅膀一扇便带着两个人飞了上去。
　　不消片刻薇薇安便飞回洞里：“已经搞定了，扔在那帮灵异爱好者之前扎营的地方，你砸的可够狠呐，一时半会醒不了。”
　　“那咱们也准备上去吧。”郝仁点点头，不过他突然想起件事，指着不远处被半埋在碎石中的那块黑色结晶，“这东西……怎么处理？”
　　那块引发一切麻烦的恶魔之石仍然静静地躺在大厅中央，从高空坠落再加上被落石砸了半天，它竟然连一道裂痕都没出现。郝仁可以肯定恶魔之石已经“苏醒”过来，因为这东西从房顶上掉下来的时候明显是受到了冲击，它的尖端从落地那一刻起就不断闪烁着令人不安的红光，地宫中的亡灵守卫也因为恶魔之石力量外泄而失去控制，但除此之外，恶魔之石并没有引发更大动静，也没有像薇薇安说的那样召唤个恶魔出来，所以在众人打的热闹的时候所有人都下意识忽略了这玩意儿。
　　但现在不能忽略下去了：恶魔之石不断闪光，这意味着它绝对不会安安分分在这里呆着，而且它对地宫中的亡灵影响巨大，不管怎么想都不能让它继续呆在这地方。
　　至少要转移到地面，离周围那些亡灵远点——反正地宫的封印已经完蛋，继续把它放在恶魔密室毫无意义。
　　薇薇安看到恶魔之石顿时就有些头大，不过她也知道不能把这东西置之不理，于是扭头看向莉莉：“大狗，你把这个搬上去，我带着房东上去。”
　　莉莉当场吓了一跳：“为什么是……诶你耍赖！”
　　狼人妹子话还没说完，薇薇安已经顺手抓起郝仁的胳膊飞出了洞口。
　　“呼……呼吸到新鲜空气的感觉真好。”刚一回到地面，郝仁顿时长出口气，然后一屁股坐在地上，虽然说是“工资到账”吧，但他终究处于身体强化初级阶段，也会累会疼会抽筋，这时候已经连站起来的力气都不多了，“我先喘会，今天晚上真坑……”
　　“大狗怎么还不上来？”过了几秒钟，薇薇安看着几十米外静悄悄的大洞好奇道，“不会出问题了吧？”
　　结果她话音刚落，就听到大洞里传来莉莉“嘿呀”一声，随后一个银白色的身影仿佛炮弹般从大洞里笔直地蹦了上来，莉莉怀里抱着那个红光闪烁的恶魔之石，一蹦超出地面好几米，得意洋洋地在半空中嚷嚷：“我就说过，一蹦就上来啦！”
　　郝仁和薇薇安默默看着莉莉从洞里蹦出来，然后又沿着来时的路线笔直地落了回去……
　　接下来莉莉开始在那一上一下地蹦着：“你们谁来帮个忙……”
　　“从侧面踹我一脚……”
　　“否则我落不到外面！”
　　用了三次才把话说完。
　　薇薇安上前飞起一脚：“你个二货啊啊啊啊！蹦个抛物线会死？！”


第0062章 恶魔降临
　　平心而论，薇薇安是非常乐意在这种情况下“帮助”莉莉的，这可是不可多得的能明目张胆踹对方一脚的机会，反正二货狼人都主动请求了，吸血鬼妹子当然也毫不含糊，她知道自己的力气跟狼人比起来有差距，于是还专门助跑了三十多米——那一脚踹出去简直虎虎生风，真可谓一腿断空，声如裂帛，郝仁在旁边看着都感觉}的慌。
　　等莉莉终于爬起来之后俩人当然就撕扒起来了。
　　“那个坑那么深，而且跟竖井似的，怎么跳抛物线！”莉莉关注的焦点明显有点不对。
　　“你蹦到洞口的时候在旁边借力蹬一下不就行了？哪怕反应不过来也可以起跳的时候稍微调个角度是吧！成天跟个二货似的，我跟你住一个屋檐下都感觉丢人！”薇薇安关注的焦点也没正到哪去。
　　“你们俩能不能清静一会？！”最后还是郝仁挥发他身为房东的威严（其实也没多少威严，就是指着两个女超人脾气好了），一声大喝总算让俩姑娘把注意力集中到正事上，“这里的事还没解决完呢——下面的那堆铁皮罐头怎么办？地宫里那些失灵的封印和符文怎么办？更重要的：这石头咋办？”
　　郝仁伸手指着被莉莉随手扔到一旁的恶魔之石，这块一米来长的黑色结晶仍然跟刚“苏醒”的时候一样，在夜色下不紧不慢地闪动着红色辉光。郝仁仗着自己神经粗大而且有后台，小心翼翼地上前敲了这东西几下，发现它并不同于一般的岩石那般冰冷，它有温度，而且一直在微微震颤，耳朵贴近上去的时候甚至能听到一阵阵仿佛嘶哑低语一般的声音从结晶中传来，这块恶魔之石就好像一个躁动不安的音叉，给人的感觉好像是在不断释放什么信息——但没人知道该怎么阻止这一切。
　　郝仁一开始觉得自己应该当机立断赶紧逃，这很符合他一贯的“平安第一”处世哲学，但当他将这个想法说出来的时候，薇薇安却告诉他恶魔是一种极其擅长将自己的力量透过媒介四处散播的生物，当恶魔之石开始脉动的一刻，所有被红光照射过的人就已经被它“标记”了，恶魔之石的主人有能力追踪到所有靠近过这块石头的人，逃跑根本没用——反而可能让恶魔产生追猎的兴致。
　　“当你被恶魔盯上的时候，选择只有两个。”薇薇安这么郑重其事地提醒郝仁（顺便还有旁边同样半吊子的莉莉），“要么期待那个恶魔对你不感兴趣，要么和他正面硬刚，没有第三条路，那些家伙会把自己的力量到处扩散，很少有人能在恶魔的眼皮子底下开溜。”
　　不管在小说和电视里看到的恶魔是什么样，反正薇薇安所知的“正版恶魔”确实如此。
　　所以郝仁只能硬着头皮呆在石头旁边，看薇薇安这个曾经跟恶魔打过交道的老……专业人士有什么办法能中断石头和恶魔的联系。
　　“如果对方是低级恶魔，我的血就可以覆盖石头的气息，而石头的气息被遮断之后地宫里的亡者守卫应该也会安静下来，至少会变得很容易对付。”薇薇安已经绕着那恶魔之石转了好几圈，现在正一脸犹豫，“但如果是高阶恶魔，这样做不但不会阻断信号，反而会让石头的主人知道这里有‘乐子’——那帮战斗狂最喜欢跟人打架，但能打过他们的生物极少，高级血族正好是他们的挑衅目标：势均力敌，能打很久。”
　　莉莉在旁边一瘸一拐地兜着圈子：“你就侧面说自己也很厉害呗。”
　　“现在不是说笑的时候。”薇薇安瞪了莉莉一眼，“你这样毛都没长齐的小毛丫头知道什么？跟恶魔纠缠上绝对不是什么好事，他们是一根筋，会追杀目标到死为止，我讨厌打架——不知道为什么，反正我就是讨厌打打杀杀，鬼才愿意跟那帮疯子有联系。”
　　郝仁则看了莉莉一眼：“你走路怎么这个姿势？”
　　莉莉可怜兮兮地把尾巴变出来，上面的毛掉了三分之一，而且整个形状也有点弯弯曲曲的：“刚才让石头砸的——看来要疼好几天了。”
　　郝仁仰头望天：让几十吨的花岗岩顶棚砸一下，只是掉点毛破点皮，这还有什么不满意的？
　　“管它呢，试一下再说。”薇薇安好像终于下定了决心，她抬头看着天色，“月亮快落下去了，我得趁着还能借力搞定这块石头，时间一长恐怕再迟钝的恶魔也该反应过来了——大狗，你在旁边守着，我感觉有很多死灵正在向地表靠近，它们可能是冲着石头来的，你帮忙挡住。”
　　莉莉回以自信的笑容：“好嘞！挡住就行是吧？”
　　薇薇安点点头，也不再说话，只是静静地站在恶魔之石旁几米的位置，双手微微张开，一丝丝血红色的薄雾便开始从她身边弥漫出来。
　　而几乎在这同时，莉莉已经听到那种熟悉的哗啦哗啦声正在靠近这里。
　　那些亡灵守卫还在地下，但它们即将抵达地表了。
　　这个地宫原本有很严密的封印体系，而且恶魔密室、骑士墓穴之类关键性的地方其实都是隐藏起来的，那个旅店老板安格斯早些年也未曾发现这些埋藏在地下深处的惊人秘密，他只是从几条浅层地道走了几圈，其实并未破坏或触动地宫的布置——然而数百年的光阴流逝，时间本身就足够摧毁这座地宫的封印，这几天一切只是正好抵达了临界点而已。
　　大量莱塔符文失效，恶魔密室的禁锢减弱，再加上大量灵异爱好者聚集在古堡周围，他们瞎摸乱搞的探测也成了压垮地宫的最后一根稻草：恶魔之石就这么微微活动起来，激活了地宫的防卫机制，唤醒了那些沉睡的守卫，并引发了今天的一切。
　　至于之后恶魔之石掉到地上红光大作的一幕，那只是从轻微活动发展到全面苏醒而已，其实早在郝仁等人进入地宫之前那玩意儿就开始不安分了，否则安格斯怎么会被突然出现的符文墙给堵住？
　　原本地宫里是有应对这种局面的机关装置的：当恶魔密室被触动，亡灵守卫又控制不住场面的时候，整个地宫所有出入口都会被巨大的附魔岩石堵死，既镇压恶魔，又防止那些本质上就是怨灵的空洞铠甲跑出来伤害他人，但可惜这些设置都已经被时间瓦解，如今整个地宫通向地面的通道全都大敞四开，那些亡灵骑士正在成建制地来到地面。
　　哗啦哗啦，哗啦哗啦……
　　熟悉的铠甲碰撞声突然清晰起来，月光下，第一具铠甲突然出现在不远处的一处倒塌石柱上！
　　莉莉早已做好准备，这个蛮力姑娘两手举着一个足有半米宽、一米多长的超巨大花岗岩块，满脸都是兴奋的神色，看到第一个铠甲冒出来她直接就一石头招呼过去了：“虽然不知道为什么这里的板砖都这么大……但我的天马流星砖可是兼容所有长方体弹药的！”
　　上吨重的花岗岩石块在空中爆发出一阵破空声，然后轰隆一下子砸在第一个冒头的铠甲身上，顿时那地方就只有一马平川了——不管铠甲的复活能力有多强，这次妥妥是不可能站起来的。
　　不再顾虑地宫的环境，手边又有了取之不尽用之不竭的“弹药”，板砖超人莉莉感觉自己已经天下无敌，她深信自己将用这古堡里随处可见的超巨大板砖砸平每一个出现在自己面前的铁皮罐头——想到这儿莉莉就感觉有点小激动，于是趁着月亮还没彻底沉下去，赶紧对着月亮扯开嗓子嗷呜一声：这是她的招牌，当感觉自己已经天下无敌的时候必须嗷呜。
　　而就在莉莉嗷呜一嗓子把郝仁吓一跳的时候，更吓人一跳的事情发生了：
　　不远处薇薇安正在进行的仪式陡然失控，恶魔之石一下子爆发出前所未有的红光，一个令人心胆俱裂的声音轰轰隆隆从三人头顶传来：
　　“##￥%￥#￥@￥%#@？”
　　哦，恶魔语，没听懂。
　　郝仁当时就知道，薇薇安那一辈子未能摆脱的坏运气又他喵的立奇功了……


第0063章 #@￥%
　　当那充满压迫感的可怖声音从上方传来的时候，郝仁感觉周围的空气一下子灼热起来。
　　薇薇安释放出来的血雾本来已经几乎完全覆盖了那恶魔之石，但现在一道污浊的冲击波从石头中爆发出来，一下子震散了所有血雾，甚至薇薇安自己都被冲击波击退了好几步，她看着那慢慢消失的鲜血力量，脸上露出难以置信的神色：“这……好浪费，明明还可以吃的啊！”
　　郝仁一下子就出戏了——这个吸血鬼穷极之后自产自销的毛病简直毁气氛。
　　莉莉此刻正抱着一根好几米长的巨石柱在那猛砸，动静大的让整个城堡废墟都仿佛在地震一样，但天空的可怖声音让她一下子停下了动作，狼人少女震惊地抬起头，便看到上空已经阴云密布。
　　星光与月光已然消失不见，一大片污浊的黑红色浓云正在从四面八方聚拢过来，这云层浓重有如实质，在夜空中翻滚起来仿佛一片倒悬在头顶的沼泽，看上去即可怕又令人恶心，而随着云层聚集，一片暗红色的火光也开始在浓云背后蔓延起来，就好像那乌云之上承载着一片连绵火海一般。在火光最明亮的地方，一个漩涡状的开口正在慢慢成型，巨大的压迫感正是从那开口中传来——与之一同传来的还有一阵阵令人难以忍受的热浪。
　　那云层里的火光并非虚幻，它真的承载着一片火海，一片来自恶魔空间的无穷烈焰。
　　“好热好热好热……”莉莉抡着那好几米长的巨石柱将大片大片的亡灵铠甲砸成再也无法复原的铁饼，一边拼命清扫敌人一边嚷嚷起来，而那已经有些风化的巨石柱根本承受不了这种“用法”，在挥舞了几次之后便咔擦一声断裂了，莉莉愣了一下，但周围那些已经快要发狂的亡灵铠甲根本没有给她愣神的时间，于是她只能扔掉石柱，继续从附近捡起那些一米长的“板砖”来到处乱扔，“滚开啊！你们到底有完没完啊！房东我不玩了，我要回家……”
　　当天空中的云层不断聚集起来的时候，古堡中的亡灵守卫也仿佛跟着一起发了狂，它们身上的莱塔符文红得发亮，就好像是刚用烙铁烫上去的一般，莉莉一个人清扫着所有的亡灵，虽然还能应付，却明显是被这巨变给吓的不轻，郝仁几乎能从她的声音里听出哭腔来：这果然只是一个在同类中只能算“小崽子”的狼人姑娘，她还太年轻了。
　　但郝仁也没年长到哪去啊——他连媳妇都没讨过呢！
　　薇薇安翅膀一振飞到郝仁身旁，吸血鬼少女身边萦绕着寒冷的气息，总算稍微冲散了那令人难以忍受的灼热空气，郝仁在这冷空气中精神一振，这才说出话来：“到底怎么回事？”
　　“我……不知道啊。”薇薇安脸上难以置信的神色始终没有褪去，她完全不理解自己到底哪里出了问题，“一开始很顺利的，而且我已经感应到恶魔之石的主人应该跟我实力差不多才对，只要小心封印，借着月光的力量应该万无一失才对……但不知道怎么就失控了！这个石头的运转方式跟我认识的恶魔之石完全不一样，它……”
　　“好了好了，反正我听不懂。”郝仁伸手按住薇薇安的肩膀，他感觉自己脑海中有什么声音在轰然回响，以至于连精神都很难集中，“为什么我感觉满脑子都是噪音？”
　　“恶魔的力量会冲击一般人的精神！”薇薇安大声说道，但她知道自己那些驱除精神污染的血魔法在郝仁身上根本没用，哪怕干着急也帮不上忙，于是只能自己做好战斗准备：吸血鬼少女猛然飞到半空，背后一对巨大的蝙蝠魔翼骤然扩大，无数血红色的流光从半空中浮现出来，在她身后凝结成了一个足有百米方圆的复杂图案，一种郝仁从未见过的、远超薇薇安平日表现的强大压迫感从少女身边弥漫开来。薇薇安的眼睛盯着天空中那漩涡状的大门，那漩涡中已经有一只巨大的、仿佛兽蹄般的脚探了出来，她必须在恶魔完全降临之前完全解放出自己的力量。
　　几千年来都没用过的、自己都不敢确定是否能完全掌握的力量。
　　一道清辉突然刺破了天空的浓重乌云，云层仿佛被人强行撕开一道裂口，一轮异常明亮的银月从裂口后面显露出来，郝仁的注意力立刻被这奇景吸引过去，他原以为这是之前被遮挡住的月亮重新出现，但很快就意识到现在时间不对，月亮不应该还挂在那个位置，随后他便注意到天上那轮银月比自己平常看到的要大的多，而且月面上清晰可见的仿佛木纹一般的纹路也是前所未见。
　　但他还没来得及看清更多，银月表面便覆盖了一层鲜血般的赤红，整个月亮几乎完全变成了一个血红色的球体，从天空洒下的红色不祥光芒甚至在那一瞬间压过了云层中的火海，恶魔的力量都在刹那间被压制下去——当然这有可能是幻觉，毕竟郝仁压根不懂什么能量感应和精神力扫描，他只是觉得薇薇安召唤出来的这轮怪月亮比云层里的火焰亮堂一些……
　　周围的亡灵铠甲在血月光芒的照耀下也仿佛失去了目标，开始茫然地原地乱晃，莉莉则抬头愣愣地看着那诡异的月光，耳朵和尾巴上的绒毛慢慢一根根竖起：“……我感觉……有点难受……”
　　“轰！”
　　一声巨响打破了这短暂的僵持，天空的火海疯狂涌动起来，漩涡完全打开，一个庞然无比的巨大恶魔轰然落到地面，霎时间飞沙走石地动山摇。
　　郝仁和莉莉下意识地后退了好几步。
　　一个浑身燃烧着熊熊烈焰的身影从飞扬的尘雾中慢慢站起，尘雾散去，恶魔的身影显露出来：这是一个高达五米的巨大人形生物，长着反曲的、仿佛羊蹄一般的双腿，以及粗壮有力的双臂，他的皮肤黝黑似铁，每一块隆起的肌肉都布满流淌着火焰和岩浆的裂痕，熊熊烈焰形成了这个恶魔的铠甲，融化的铁水从他皮肤的裂口中慢慢滴落，这恶魔的整个身体仿佛是一座正在喷发的活火山般充满威压，而且温度惊人——那一身火焰和熔岩绝对不是假的。
　　郝仁使劲梗着脖子才能看清恶魔的面孔，他看到的是一张仿佛黑曜石雕刻出来的冷酷面容，恶魔同样有着五官，但每一处孔窍都冒出了火焰，似乎这面容也只是为了让他显得更加狰狞才存在，而在这只恶魔的头顶，则是一对弯曲的长角，如传说中一般，是黑山羊的长角。
　　郝仁注意到这恶魔有一只角是断掉的，在末端断掉了大约三分之一的长度。
　　薇薇安看到这只恶魔的时候却愣住了，迟迟没有发动攻击，因为她发现……这只恶魔好像跟她认识的品种不太一样。
　　虽然气势和大致外形差不多，但仍然不是她见过的恶魔种类——她不知道贸然攻击一个族类不明，实力不明，战斗方式也不明的对手是不是个好主意。
　　那恶魔却没有在意薇薇安在旁边虎视眈眈，他只是低头在周围的地面上寻找着，然后发现了已经差不多陷入石化状态的郝仁，一阵闷雷般的轰鸣声从恶魔口中发出：“#@￥#！￥%@%￥##@？”
　　郝仁：“？”
　　“#@￥#%#，#@#%#？”
　　郝仁惊讶地发现，这个恶魔在跟自己说话——但谁他娘的能听懂恶魔语啊！
　　恶魔自己好像也发现了这个问题，他露出恍然大悟的模样（郝仁猜那个表情应该是恍然大悟，毕竟要在一团火焰中看到一个恶魔的表情是有点难度的），随后凭空一抓，便不知从何处拿出一块金属板来，这金属板足有桌面大小，但在恶魔手里充其量也就是个平板电脑，恶魔在金属板上扣扣划划半天，然后趴到地上努力跟郝仁的视线平齐：
　　“妮始窝的放东马？”
　　薇薇安在旁边憋了半天大，这时候终于扑通一下掉下来了。


第0064章 这算……完了？
　　当薇薇安从空中扑通一下子掉在地上的时候，天上那轮血色月亮也紧接着消失不见，失去了血月光芒的压制，周围那些亡灵铠甲顿时再度活跃起来，哗啦哗啦的金属摩擦声响成一片，莉莉赶紧又举起了她的巨型板砖准备战斗，不过第一个采取行动的却是那只差点把所有人吓个半死的恶魔：这五米高的恐怖生物举起手凭空一抓，天上的火海浓云便眨眼间消失了个干干净净，与此同时薇薇安也感觉到四周充盈着的恶魔力量在飞速减弱，最后甚至连恶魔之石的能量反应都慢慢消失不见。
　　地宫中的亡灵铠甲本来就是受到恶魔之石刺激才活动起来的，现在刺激源就这么凭空中断，当然也就失去了指令，再加上这些铠甲身上的莱塔符文刚才在恶魔力量的刺激下过度燃烧，基本上损坏了七七八八，如今连恶魔力量也一并消失，这些守卫们完全失去了动力，所有铠甲同时发出一阵急促的震颤声，随后一个个直挺挺地倒在地上没了动静。
　　让郝仁他们仨头大如斗的亡灵守卫就这么被解决了。
　　那只巨大的恶魔点点头，似乎对自己的出手很满意，然后再度趴到地上努力跟郝仁视线平齐（不过由于身高的巨大悬殊，这几乎是不可能的），他看了看手上的金属板，那上面好像刻着拼音符号：“呃……妮……逆始窝的放……方东马？”
　　说完这句话恶魔就开始很期待地看着郝仁，后者这时候脑子里还都是浆糊呢，眼前情况的诡异几乎让他失去思考能力，直到脑袋上传来一阵灼热他才反应过来：恶魔说话的时候满嘴喷火星子，把郝仁的头发都给点着了！
　　“诶烫烫烫……”郝仁手忙脚乱地拍打着脑袋，万幸在头发真的烧起来之前拍掉了那些火星，然后他在恶魔再度开口之前往旁边蹦出去好几步，“你先别说，你这口音我都替你着急。”
　　随后他颤颤巍巍地从兜里掏出数据终端：“铁饼，这到底怎么回事？！”
　　“你对本机缺乏足够的尊敬，尤其是你给本机起了个非常有侮辱性的外号。”数据终端似乎喜欢上了在郝仁脑海里作答，现在连字幕都不打了，“不过本机还是很乐意告诉你：情况就是这样。”
　　郝仁抬头看看那浑身燃烧着火焰和岩浆的可怕生物，咽了口口水：“你有恶魔语翻译包没？”
　　数据终端哼唧一声：“这时候终于想起本机的正确使用方法了？之前拿本机砸人的时候呢？”
　　郝仁拿着数据终端上下掂了掂：“你再废话我给你绑个棍，下半辈子你就当个锤子吧。”
　　“……”
　　郝仁顺利得到了恶魔语的翻译支持，他总算可以跟眼前这个巨大生物顺畅交流了（虽然对方好像专门苦学了一段时间的中文）：“那什么……难道你就是我在找的新房客？”
　　恶魔顿时满脸惊讶，肱二头肌上都喷出一股岩浆来：“你怎么会恶魔……哦对，你是审查官，你们干什么都不奇怪。这么说你就是我的房东吧？怎么才来？”
　　郝仁已经完全混乱，他不但没想到渡鸦12345给他安排的新房客是这样惊世骇俗的一位，更没想到自己跟一只恶魔之间的对话竟然是在这种气氛下进行的！当然他现在更好奇的是：为什么这个恶魔会被一块几百年前封印起来的恶魔之石召唤出来，渡鸦12345不是说这个新房客刚到么？
　　“你什么时候来的？”郝仁说话的时候还在小心翼翼地观察着恶魔的动静，哪怕对方表现的再好说话，他也要对其保持着十二万分的警惕心，毕竟这是一种在任何故事里都被描述的凶神恶煞无恶不作的生物，在全人类的文化体系里，恶魔在最终Boss排行榜上的位置都不是狼人跟吸血鬼能比的——不过话又说回来，为什么渡鸦12345那个自称女神的女人会安排自己来接待一个恶魔？！
　　“我？来这里有半个月了，这半个月大部分时间都在睡觉，刚才才感应到外面有动静。”恶魔喷着火星子说道，郝仁一边听他说话还得一边蹦来蹦去地防止自己被点着，偏这个恶魔还非常实诚，说话的时候必须看着对方的眼睛才行，郝仁感觉自己简直在跟一个炼钢炉交谈。
　　“半个月？”郝仁惊讶不已，他指着不远处的恶魔之石，“这块石头被封印在古堡里有好几百年了！你才来这里半个月？这石头不是你的么？”
　　“不是。”恶魔摇摇头，甩出一大片火焰，“不知道是谁的，我也没见过这种东西，但我发现它很适合当做力量媒介，就把自己的力量和那块石头连接在一起了，我在异空间睡觉，需要个门铃。”
　　郝仁想了想自己三人究竟经历了多大阵仗，地宫里究竟闹出了多大动静，这块恶魔之石受到了多大冲击，才终于把正主召唤出来，顿时嘟囔起来：“你这门铃灵敏度不高啊，房都塌了才开始响。”
　　恶魔看上去笨重，听力竟然出奇敏锐，他咧嘴一笑：“这东西挺灵的，只不过我睡得沉。其实你一靠近它就启动了，然后用了一个多小时才把我叫醒。”
　　郝仁下意识后退几步躲开恶魔喷出来的火焰，脸上表情很精彩：“这石头不是你的？那它原来的主人……”
　　“无主之物，先到者得。”恶魔轰轰隆隆的声音让郝仁后半句话憋死腹中，随后这个巨大的生物抬头看了看四周，“这里被破坏的很严重，应该不是我砸坏的吧？”
　　郝仁有气无力地对恶魔摆摆手：“你先等会，我得捋捋。”
　　随后郝仁干脆一屁股坐在地上，也不顾自己身边就有一个搁在任何电影里都够出好几次续集的Boss级生物，而是自己在那琢磨起来。
　　这个恶魔的身份是不用怀疑了，数据终端不会骗人，恶魔没有骗自己的必要，而且说实话渡鸦12345安排下来的这种奇葩任务想来也不会有人在中间横插一杠（郝仁自认没有任何值得被人阴谋暗算的地方），所以看样子这就是自己的新房客。
　　约福尔德古堡的地宫里封印着数百年前的恶魔之石不假，但这个恶魔之石的主人跟整个事件其实毫无关系——那个丢了手机的倒霉蛋大可以扔到历史的垃圾堆里，不用管他是谁。
　　而眼前这个大恶魔是在半个月前来到约福尔德古堡的，他跑错了地方并且看样子对这里人生地不熟，于是干脆在这里开了个什么隐藏空间驻扎下来，然后把古堡地下那个恶魔之石给“借”用了，理由是当门铃，郝仁猜这个“门铃”的作用就是感应前来接应的审查官的。
　　那这么说的话……地宫里的防御机制被启动、亡灵守卫苏醒、安格斯被一道符文墙堵在半路等等事件真正的起因其实是郝仁自己！
　　正是因为那块石头感应到郝仁出现在附近，恶魔在它内部留下的力量才开始活动，然后引发了后来的一系列问题。
　　整个流程还有不少搞不明白的地方，但大致经过应该就是这样没错。
　　“这叫什么事啊……”郝仁想通一切，顿时有种想哭的冲动，然后他突然想起还有一个最关键的问题没搞明白，“等等！渡鸦12345说我跟新房客见面的时候会有互相感应，那感应呢？”
　　“有感应啊。”数据终端主动开口了，“你刚才跟这个大个子见面的一瞬间没感觉到？”
　　“感觉到啥？”
　　“脑袋里‘轰’的一声。”
　　郝仁目瞪口呆：“就那一下？那就是感应？！”
　　“你还要怎样？”数据终端很是牛气，“当初就考虑到你脑子慢，到关键时候一般的语音提示和震动模式恐怕引不起你注意，所以本机专门给你安排了动静最大的提醒业务……”
　　郝仁：“……你丫的提前说明一下会死是吧？！”


第0065章 伊扎克斯
　　这漫长的一夜尚未过去，但古堡终于迎来了平静——起码听上去挺安静的。
　　但如果有人看到古堡中央的大庭院是怎样一番景象，恐怕谁都平静不下来了。
　　身高五米多的大恶魔在古堡中央盘腿而坐，即便坐下来也让郝仁有一种仰望巨人的感觉，恶魔身上不断迸出的火焰和熔岩将周围半径数十米范围都映得通红，他身子下面的那一堆石块更是已经有部分化成了岩浆，以至于恶魔就好像坐在一片岩浆湖上一般。恶魔和郝仁已经互相确定对方的身份，后者还专门跟自己的数据终端确认了一下，现在这个惊心动魄的任务算是顺利完成了。
　　其结果让郝仁充满了不真实感。
　　“我叫伊扎克斯。”恶魔在和郝仁说话时总是下意识地把上半身趴下来，这是一种很有礼貌的表现，但每次都让郝仁不得不到处乱蹦来躲避那些喷溅而出的火焰和熔渣，恶魔的声音听上去仿佛雷鸣，中间又混杂着爆裂的劈啪声，而且恶魔语听上去拗口又复杂，如果不是数据终端强大的翻译功能，郝仁真的完全无法和这个大个子交流——后者的汉语说的跟日式英语似的，“初次见面，多有叨扰——据说这是你们这里第一次见面打招呼的方式。”
　　郝仁额头汗了一个（其实他一直在汗，恶魔身边是在太他喵的热了），心说这个吓人的大个子竟然也挺好说话，真不知道那个神奇的渡鸦是怎么找到这种奇葩的，随后他对自称伊扎克斯的恶魔点点头：“好说好说，你叫我郝仁就行，嗯其他情况那个渡鸦12345跟你说了吧？”
　　恶魔脸上似乎露出一丝苦笑：“说了，都说了，我知道这里的情况。你别站那么远，我不吃人……我知道在大部分世界恶魔都不怎么受待见，但你不至于也这样吧？你可是审查官。”
　　“怎么感觉你比我还熟悉‘审查官’这仨字呢？我都刚上任。”郝仁奇怪地看了恶魔一眼，“我倒不是怕你吃人，主要是你说话这温度太高……”
　　恶魔轰隆隆地笑了一声：“哈，有意思，我跟希灵神系打过一点点交道，来之前的时候就受过他们一些帮助，所以有些了解。让那边那两个小姑娘过来吧，别那么一脸戒备的，我没什么危险，我就想找个能安安静静生活的地方，给我个住处就行。”
　　郝仁惊讶地看着大恶魔的脸，从那张黑曜石一般的粗犷大脸上他确实没有看出多少狰狞的意思来（刚见面的时候倒是被吓了一跳，下意识感觉很狰狞来着），而且恶魔的声音听上去有些消沉，根据他提到的“受过希灵神系一些帮助”的事情，似乎这家伙来这里之前发生过什么事？不过这不是郝仁现在该关注的事情，他扭头对薇薇安和莉莉招招手：“行了，你们俩过来吧，薇薇安把蝙蝠收起来，莉莉放下你的板砖——话说那东西叫城墙砖，不是板砖好么，长度都超过一米了！”
　　莉莉顺手把那上吨重的巨岩扔到旁边，轰然一声巨响，随后跟薇薇安一起小心翼翼地凑了过来，俩女超人都听不懂恶魔的话，但已经从郝仁和对方的交谈情况大致猜到了些情况，薇薇安惊奇不已地看着那个浑身燃烧的巨大生物：“这不会就是新邻居吧？”
　　“就是他，他叫伊扎克斯，看样子不会说人类语言，等我回去跟渡鸦12345打听一下能不能把翻译程序给你们所有人装上，到时候你们就能顺畅交流了。”
　　恶魔注意到郝仁在指着自己作介绍，立刻对莉莉和薇薇安咧开嘴，露出一个一千多摄氏度的微笑，吓的莉莉尾巴上的毛都直了。
　　“……他说的是恶魔语？”薇薇安表情古怪地看了伊扎克斯一眼，“我以前跟恶魔打过交道，我会说他们的语言，不是这样的，这个听上去……简直像磁带倒放，压根没法听。”
　　郝仁一听这个也感觉有点奇怪，而且联系上之前薇薇安尝试封印恶魔之石时发生的意外，他顿时对这个伊扎克斯好奇起来。
　　“哦，我来自另一个世界。”伊扎克斯回答的倒是相当干脆，“不是另一颗星球，而是另一个宇宙，和你们这个宇宙有相当远的‘距离’，但物理常数高度一致，只不过我当初居住的星球比你们这颗星球要大一些，引力也强一点，但没关系，对我影响不大。”
　　随后恶魔看郝仁一时间没说话，又补充了几句：“其实一开始我是被安排到你们这个宇宙的另一个收容点的，离地球大概有二十多亿光年，但我不喜欢那里的高含氧量，就被送到你这边了。”
　　郝仁的嘴巴张了有十秒钟，才终于受不了那劈头盖脑砸下来的违和感一脸古怪地开口了：“那什么……我理解你的意思啊，可是你怎么这么说话呢？你应该说你来自另一个位面或者另一个空间，被渡鸦用什么什么魔法召唤到这个世界，两个地方的元素之力差不多什么什么……我觉得这才是你这样一个恶魔的说话方式，你可是恶魔啊，传说种族好么……”
　　伊扎克斯不解地挠挠头，挠下来一大片火星子：“为什么要这么说话？这听上去挺傻的，而且很不严谨，有点像是我那边的人类们一千年前流行过的英雄小说里的说话方式。”
　　郝仁：“……我就是感觉从一个魔幻生物嘴里说出星球和光年这样的名词儿来特违和。”
　　伊扎克斯耸耸肩：“但我们一千年前就发现自己住的星球是球体了。”
　　郝仁：“……”
　　好吧，看来这个问题不适合继续深究下去，郝仁觉得自己应该牢记并适应一点：但凡跟希灵神系沾边的东西，就没一个是按照正常设定来的！
　　郝仁扭头把伊扎克斯的由来给薇薇安解释了一下，吸血鬼少女顿时惊奇不已，她此前连外星人这个概念都感觉很新鲜，如今竟然看到一个来自异宇宙的生物，顿时感觉这个世界空前开阔，倒是旁边的莉莉比较镇定：她听不懂。
　　其实郝仁这时候心里的惊奇并不比薇薇安差多少，毕竟哪怕挂着“时空管理局员工”的牌子，他也压根还没接触过真正的穿越，说听到伊扎克斯来自异宇宙的时候不惊讶那是假的，只不过他要努力在两个人外娘面前维持自己的高手形象，起码维持淡定形象——都是时空管理局员工了，不能跟以前一样看见个外国人就跟土包子似的。
　　“我觉得这里不是继续说话的地方。”郝仁本还想跟恶魔继续聊几句，多了解一些这家伙的情况，但他终于注意到天边隐隐泛起的鱼肚白，一下子意识到自己已经在这古堡耽误了整整一夜，而且说不准什么时候就会有杂七杂八的人注意到这里的异常，于是赶紧站起来说道。
　　其实他很担心现在就有人注意到这里了，毕竟之前伊扎克斯降临以及薇薇安折腾的异象动静都挺大，只是现在他完全没空想这些细枝末节的麻烦事——他得想办法把这个伊扎克斯运回去！
　　郝仁抬头仰望着坐下来都比房子高的伊扎克斯，再看看旁边美少女外形的俩人外娘，顿时悲从心中来：“我怎么把你运回去！”
　　那个渡鸦12345之前可没告诉他新房客是个足有五米高的人形火焰山！也不知道这时候临时疏通关节联络国际走私贩然后包个巨型集装箱还来得及不，但哪怕来得及那也没用啊，你看伊扎克斯屁股底下都快成岩浆池了，这得是什么级别的集装箱能承受得了这家伙？
　　结果伊扎克斯只是淡然一笑：“哦，这个简单。”
　　说着，大恶魔的身体便迅速缩小，周身缠绕的火焰和岩浆也慢慢收拢变形，最后他变成了一个身高将近两米的粗犷巨汉。
　　“你看这不成了么？”
　　郝仁：“……你怎么不早说你能变身！”
　　“那你也没问啊。”
　　郝仁：“……”


第0066章 陨石
　　一个身高两米的彪形大汉站在三人面前，他肤色黝黑，身材健硕，浑身的肌肉一块块地鼓起来，以至于身上穿着的黑色T恤都遮挡不住那刀砍斧剁一般的线条，他面庞粗犷，浓眉大眼，即便化为人形都带着一种让人压力巨大的不怒自威感，而那能看出青筋的光头更是让不明就里的人第一眼就将其认作恶汉——说实话，这还真够恶的，估计这颗星球上是找不到比伊扎克斯成分更黑的生物了。
　　伊扎克斯在变成人形之后仍然十足醒目，而且郝仁发现即便对方变成人样他还是得仰望后者，这让他对带着这个恶魔回家依旧充满压力：乐观估计这位光头恶汉光凭长相就够吸引一个班的片警的，他往人公安局门口一站，啥都不说里面就得请求支援……
　　但至少比原先那浑身冒火的人型火焰山强多了。
　　“行了，咱走。”郝仁叹了口气，他还有很多话要问伊扎克斯，但这里实在不是继续说话的场合，刚才恶魔降临时候弄出来的光影效果应该已经引起镇子上人的注意，哪怕这里附近不通公路，现在森林消防的人也该到了，“回家之后再好好跟你打听……诶对，我突然想起件事！”
　　郝仁一拍脑袋，他想到安格斯在承认自己装神弄鬼时有一个让人不解的疑点，那就是闹鬼事件最初，镇子上有很多人看到古堡方向传来火光一事，这件事并非安格斯所为。
　　“是你干的么？”郝仁把镇子上的闹鬼事件起因这么一说，“当时你刚到？”
　　“啊，是我来着，挺过意不去的。”伊扎克斯一步一步从岩浆池里走出来，跺跺脚把裤腿上沾着的熔渣抖掉，脸上带着吓人的笑容（他那张脸横竖怎么看都吓人），“我是坐着你们时空管理局的移民船到这颗星球的，不过进入大气层的时候是自己飞，结果就跑错地方了。原本计划的降落点是管理局给安排的一个遮罩区，在那里着陆不会引人注意，结果飞到了这地方……就跟你刚才看见的一样，动静挺大。不过我发现当地人好像对此也没什么意见，他们还挺高兴的样子，也就没跑出来道歉，我记着来之前有人跟我交待，尽量不要暴露身份。”
　　郝仁出了一头冷汗，总算知道之前安格斯说的“巨大火光”是怎么回事了，联想到刚才伊扎克斯降临时那一片漂浮在云上的火海，那规模还真是在几十公里之外看着都红光映天。
　　郝仁头前带路领着一行人离开了古堡遗迹，不过就在他们准备走人的时候薇薇安想起件事：“等一下，这里的现场不处理一下？”
　　薇薇安指着高地上的石头堆：整个古堡遗迹已经一团糟，莉莉在那几分钟里拆掉了将近一面城墙的石头来当板砖，顺便砸烂了剩下的所有城墙，伊扎克斯降临的地方还留有尚未完全冷却的熔岩残迹，乐观估计不久后那里就会到处都是粗玻璃，而且南宫还在古堡中央炸出一个大洞直达地宫，古堡其他地方也都是亡灵守卫打开的地道出口，更要命的是遗迹的石头堆里躺着上百具古代铠甲——这些亡灵守卫身上的莱塔符文已经被恶魔力量灌注而破损，理论上是不会再站起来了，但难保里面有几个还可以蹬蹬腿的，这么一大堆烂摊子留给普通人显然不太合适。
　　虽然郝仁挺想事不关己高高挂起，但不管怎么想，这事儿还真得轮到自己处理……
　　“这怎么弄？申请两轮轰炸把这地方给平了？”郝仁耸耸肩，“就这办法简单，要不就咱们几个，短时间内怎么能搞定这么大一堆烂摊子。另外我刚才好像看到远处有车辆的影子，估计是从镇上跑过来看热闹的家伙已经到了。”
　　伊扎克斯听不懂薇薇安在和郝仁说什么，但他猜也能猜到，于是大恶魔挠着自己油光铮亮的大光头呵呵一笑：“交给我吧，你们躲到个远点的地方去。”
　　郝仁一看恶魔要开大，也顾不上问对方打算怎么做了，赶紧拉着莉莉和薇薇安跑到了附近的小土丘上，单把伊扎克斯留在古堡废墟里。不过他还没在土丘上站稳，就听到一个声若滚雷的声音从古堡方向传来：“再跑远点！越远越好！”
　　郝仁怔了怔：“这是要干啥？他真要把这地方轰平？”
　　随后他一拍莉莉：“赶紧走，这大个子要弄个大新闻——对了薇薇安，去把南宫和那个老和尚带着，话说他们这时候也该醒了吧？”
　　郝仁这是判断了一下距离，认为在“捉鬼者营地”呆着的南宫和那个印度僧侣恐怕也在危险范围内，于是赶紧让薇薇安去把那两个倒霉蛋带上。也幸亏他心细一直都没忘了这茬，你看身边两个魔物娘好像早就忘了——这一不小心是要出人命的！
　　一行人迅速转移到了更远处的另一块高地上，薇薇安也在小营地找到了仍然在昏迷中的南宫和那个印度僧侣，从这俩人的昏睡情况来看，郝仁当时下手还真够实在的。
　　当然，数据终端的硬度也是一个决定性条件。
　　而就在郝仁等待古堡方向会传来何等动静的时候，一道红光突然划破天际。
　　三人不约而同地抬头，看到那红光的本体之后顿时目瞪口呆：那是一颗陨石。
　　货真价实的陨石！
　　巨大的陨石在大气层中剧烈燃烧着，背后拖着一条划破天际的长长尾焰，以极端的精准奔着古堡而去，这样的场面郝仁只在电视里看到过，或者在游戏里见识过所谓的“陨石术”，但现在这种夸张玩意儿竟然真的出现在自己面前了！
　　莉莉拉长声音“哦——”地惊叹起来，而在她话音刚落的同时，那颗灼热的巨大陨石已经命中目标，狠狠地砸在古堡正中！
　　起先是“轰”的一声巨响，轰鸣声之猛烈让郝仁感觉自己的头盖骨都在吱吱嘎嘎地发出抗议，随后从古堡所处的高地上空升腾起一团蘑菇云来，即便离了这么远，三人脚下的土地都在震颤。剧烈的冲击波随后而至，狂风中裹挟着令人难受的硫磺味扑面而来，如果离得更近一点，恐怕真会感觉这场面犹如末日降临一般。
　　郝仁当场就一个想法：真实的陨石术，比游戏里看着刺激多了。
　　当一切稍微平静之后，天空的云层已经被撕成两半，陨石造成的冲击波甚至在古堡正上方制造出一个放射状的云层空洞，随着清晨第一缕阳光照射到大地上，古堡已经完全消失了。
　　那些岩石，那片高地，以及那座地宫，通通化为一个燃烧着的巨坑，而在高地周围则是大片大片的冲击龟裂纹。
　　在郝仁目瞪口呆的时候，附近的空气突然出现了一阵漩涡状的扭曲，伊扎克斯直接传送到他身边，大恶魔脸上的表情有点尴尬：“是不是弄的动静大了点？这陨石我从柯伊伯带拉过来的，一时之间找不到大小特别合适的，就这个看着规模适中，但没想到里面是锰核——我还以为是冰岩呢，那样威力会小一点。话说你们这个恒星系的环境不赖啊，特适合释放陨石术。”
　　郝仁：“……”
　　三观已经坚不可摧的郝仁摇了摇头：“好吧，最难解释的东西已经被砸没了，剩下的就是让英国的天体专家门想办法解释陨石事件就行了，咱走……咱赶紧走！”
　　这时候躺在郝仁脚下的南宫终于悠悠醒来（也有可能是刚才那一下陨石坠落给他震醒了），这个半吊子“猎魔人”从地上撑起身子，然后立刻诶呦一声摸向后脑勺，紧接着他就被周围空气中弥漫的焦灼气味呛的一声咳嗽：“咳咳，我这是怎么了？”
　　这个成事不足败事也不足的家伙，唯独醒的正是时候！


第0067章 总算结束了
　　南宫揉着后脑勺坐起身子，发现自己躺在一个小高地上，身子底下是光秃秃的荒地，头顶则是正慢慢变亮的天空——地宫里的惊魂一幕好像做梦一样远去了。
　　后脑勺传来一阵抽搐般的疼痛，周围的空气中则弥漫着让人难受的焦灼味道，这些让他忍不住皱眉，下意识咕哝起来：“咳咳，我这是怎么了？”
　　郝仁示意薇薇安和莉莉还有伊扎克斯都别说话，然后一巴掌拍在南宫肩膀上：“醒了？那抬头看看大新闻吧。”
　　“郝仁？”南宫惊奇地看到身边站着仨熟人和一个陌生的魁梧恶汉，“你们没事？地下那些恶灵没伤到你们？诶旁边这位朋友是……卧槽那是啥情况？！”
　　南宫终于看到了极远处那正冒出滚滚浓烟的陨石坑，陨石坑周围残存的一点石头还有附近的景色还能让人勉强分辨出这是约福尔德古堡，但仅仅一夜过去，这数百年历史的古堡已经只剩下大坑一座，以及一汪正在慢慢冷却的岩浆，任凭南宫这辈子有多少见识这时候都感觉脑筋不够用了。
　　“你肯定不相信发生了啥，但刚才从天上掉下来一颗陨石，把整个古堡砸没了。”郝仁脸上带着诚恳的表情，脸不红气不喘地说道。
　　南宫愣愣地听着，突然一摸后脑勺：“等等，我记着之前正在地宫里跟恶灵作战，你们就在我身后呆着，周围是成群的骑士怨灵……然后感觉头上一疼就什么都不记得了。”
　　郝仁努力让自己的眼神更诚恳一些，还做出一副余惊未退的样子：“可别提那些倒霉玩意儿，我现在还腿肚子转筋呢，咱们能跑出来纯属奇迹——昨晚上你正勇敢作战的时候地宫顶棚又塌了一次，当场就给你砸晕过去了，我正闭着眼睛准备等死呢，周围那些铁皮罐头却一个个不知怎么躺在地上不再动弹，然后我们仨费了挺大功夫才把你……还有这个老人家运上去。我们本来想着等天亮了再搭顺风车回去，但这邪门地方太吓人，所以就尽量往外跑，这救了所有人一命：十分钟前有个陨石从天而降，后来就是你看到的这样了。”
　　从头至尾郝仁都假设自己是个什么都不懂的普通人，完全不尝试着解释为什么地宫里的亡灵铠甲会“躺在地上不再动弹”，也不解释为什么会从天而降一颗陨石无比精确地把整个古堡砸成大坑，反正他就这么毫无心理负担地扯了一堆离奇的故事，剩下的就是让南宫自己脑补了。
　　郝仁的心理很龌龊：反正我是什么都不懂的普通人，你来咬我呀~~
　　果然南宫听了一头雾水却丝毫没有找郝仁详细询问的意思，他似乎压根不相信眼前这个普普通通的男人和旁边那俩人畜无害的姑娘会跟这种事件有什么联系，这位“专家”用自己的逻辑解释了半天，勉强做出个猜测：“兴许那些亡灵是由地宫里某个更核心的东西控制的，这种好几百年历史的遗迹里经常会见到这种情况……嗯，一定是这样，我可是专家。”
　　郝仁和薇薇安等人不约而同偷偷翻了个白眼：这位还真有脸说。
　　南宫这时候才慢慢站起身子，颇为遗憾地看着远处那末日天坑，他知道古堡里一定还有无数的秘密，可以解释为什么那些亡灵会突然倒下，为什么自己会被三个“普通人”救出来，但现在那里什么都没剩下，就连调查都无从谈起。
　　郝仁很感激地看了伊扎克斯一眼，陨石遁确实是个万金油技巧，基本上一颗石头砸下来，只要不是当着普通人的面施法的，往后不管发生什么你就都不用操心了，这颗星球上压根不会有人相信真的存在哪位大能可以从柯伊伯带拉个小行星过来砸人玩，愁白了头的只有那帮天体物理学家们——还有眼前这个半吊子的捉鬼专家。
　　不久之后，来自布鲁沙尔小镇的围观群众也终于姗姗来迟。
　　几量越野车停在约福尔德古堡的旧址附近，这里浓重的烟雾和陨石坠落地的高温熔岩让所有人都没办法靠近。事实上在伊扎克斯降临的时候小镇上的人就注意到了这边的动静，当时那漫天的火海就和前不久第一次“闹鬼事件”时几无二致，镇子上的好事者和来自外地的灵异爱好者们几分钟内就收拾齐整从镇子里出来了，但从镇口到约福尔德古堡根本没有路，沿途只有崎岖的石滩，哪怕是几辆越野车也不能开得很快，所以他们基本上只看到整个事件的一点小尾巴：陨石从天而降的那一刻。
　　哪怕再作死的人，也不敢迎着陨石的威势往前猛冲，所以直到陨石引发的冲击波和大爆炸平息之后这些人才抵达现场，现在他们正围着那已然消失不见的古堡旧址议论纷纷，有拿手机发推特的，有跟陨石坑合影留念的，有捧着灵异感应器一脸悲怆的，也有口吐白沫在地上坐着抽风，宣称约福尔德领主有话说的——最后这个真是精力旺盛，昨晚上折腾到大半夜都没把她累着，今天早起又来折腾一遍。
　　但大部分人的脸上都是单纯的震惊，这些平头百姓还没专业人士的推理能力，他们只是感觉这么个乡下小镇旁边竟然接二连三地出现这种大事……自己将来应该可以跟很多人吹牛了。
　　经过一夜的折腾，郝仁他们仨是身心俱疲，哪怕身不疲心也够疲的，所以直接搭了个顺风车返回镇上，南宫则和那个还没彻底清醒过来的印度僧侣（老人家身体果然不行，同样的力道，竟然昏迷这么长时间）一起走，一路上这个半吊子猎魔人都在重复一句话：“这是为什么呢？这是为什么呢？”
　　有辙想去，反正所有证据都被汽化了，福尔摩斯再世也不可能把原因归结到从天而降的恶魔身上去。
　　一行人就这么回到了镇上，原本他们是可以直接坐车返回伦敦的，但薇薇安出主意要去“安格斯的小屋”看看情况，瞧瞧那位经历了大事件的酒馆老板是个什么状况，也好确认有没有留下后患，郝仁和莉莉当然没有意见，伊扎克斯则从头至尾都没怎么说话，这个大恶魔好像有心事，从离开约福尔德古堡之后就不开口了，别人提个意见他也只是点点头而已。
　　不过郝仁没管那么多，毕竟都是第一次见面，还远没有熟到可以抓着人家问东问西的程度。
　　四个人很快找到了那个位于镇边的小旅馆，不出所料，旅馆老板安格斯没有跟往常一样在柜台前面笑呵呵地迎客。
　　“老板昨天凌晨被人从外面送回来，精神很差，好像是生病了，现在不见人。”
　　收银台前的小姑娘（不是昨天那个）面对客人询问老老实实地答道。
　　等从旅馆出来之后郝仁才松了口气：“看样子没有到处乱说，而且也不知道咱们的身份。”
　　薇薇安则了解的更清楚，她已经趁人不注意放出去一只小小的蝙蝠，在旅馆某个房间找到了正躺在床上瞪着眼睛发呆的安格斯，胖老板看样子昨夜吓得不轻，但也只是吓得不轻，大概过些日子就会缓过来，至于那里的真相……
　　不会有人知道了。
　　几人回到了伦敦，这次没有再找那什么劳什子的星级酒店，而是随便找了个普通旅店暂时住下，他们实在需要休息个一天再走——而且伊扎克斯的出入境手续还没下来呢。
　　而在旅店里呆着的时候，郝仁则接通了和渡鸦12345的通讯。


第0068章 新生活
　　这坑爹的任务让人身心俱疲，郝仁这个当了二十多年普通小老百姓的家伙明显还不太适应作为一个幕后英雄的高能生活——虽然现在他连个幕后杂兵的等级都还不太够。
　　跟渡鸦12345联系很顺利，那个神经病女神正在院子里收拾她那堆花花草草，正好闲着，郝仁在全息投影上看到渡鸦12345还扛着那把巨大砍刀，形象像是个刚从漫展上回来的女汉子。
　　郝仁带着疲惫的表情把这两天的经历NN瑟瑟讲了一遍，最后脸上带着点微微的期待：“事情顺利办妥了，你看我这表现的还凑合吧？”
　　渡鸦12345点点头：“嗯，是挺凑合的。”
　　郝仁：“……”
　　看来从一开始就不该期待这个不靠谱的家伙能说两句好话出来。
　　“怎么，还想让我给你记个一等功不成？”渡鸦12345很容易就看出郝仁脸上尴尬的神色，她带着促狭的笑，“以为跑小半个地球去接一个人畜无害的新房客就算艰巨任务了？”
　　“我感觉挺艰巨的，你得考虑到我的情况。”郝仁嘟嘟囔囔，“我还跟好几百个亡灵打了一架来着，顺便还遇上个逗比的半吊子猎魔人，这对我而言够惊心动魄了。”
　　渡鸦12345沉吟了一下，随后竟然出人意料地微微点头：“嗯，这倒勉强称得上是超常发挥，根据说明书上讲的，你现在身体各项强化应该还处于起步阶段，战斗力勉强超过5，而你在自己没多大战斗力的情况下竟然没怂，这倒挺出乎老娘预料的，那回来给你点奖励吧……勉勉强强够给你记点军功了。虽然你执行的是民事任务，但时空管理局的军功体系也包括这种民事任务。”
　　郝仁顿时兴趣颇大，想问问军功是怎么回事，不过渡鸦12345好像不怎么有兴致解释这个问题，于是郝仁只能询问起另一件事：“那个伊扎克斯已经接到了，我怎么把他运回去？我刚发现一件事，你倒是把路费给够了……可没给伊扎克斯办英国的出入境手续！他现在拿的还是当初预定落点需要的资料，手里捏着张中国身份证……”
　　渡鸦12345顿时一拍脑袋：“嘿，我说呢怎么总感觉少了点什么！光给你们仨办手续了！”
　　郝仁顿时就觉得从一开始就不对渡鸦12345抱有太大希望是个正确的决定。
　　“你等会，伊扎克斯的出入境手续是吧？”渡鸦12345倒是一点都没有不好意思的神色，“按理说这些东西都该我手下那帮各级代理人搞定，不过这次我就亲自替你办吧。你等会我现在就开始办手续……1.2.3，嗯，办完了。”
　　郝仁本来听到渡鸦这才开始办手续都准备把数据终端关掉了，他寻思着怎么着自己也要等个一天半天的才能有结果，却没想到自己一愣神间对方已经搞定一切，渡鸦12345乐呵呵地让郝仁把手伸出来：“摊开手，对，接稳了啊，走你！”
　　郝仁感觉手上一沉，等他反应过来的时候，一个大文件袋已经在他手上躺着了。
　　“卧槽这个速度……”郝仁目瞪口呆地看着这三秒钟办出来的全套手续，额头冷汗蹭蹭往外冒，“别的本事还没看到，怎么快递的本事这么猛！瞬间印证加超时空快递上门……”
　　渡鸦12345听到郝仁在那咕哝，立刻好奇地问：“你说啥？”
　　“额，没事，我说你这速度挺快，呵呵，挺快……”
　　“废话，我怎么也顶着个女神的名头。行了，现在手续已经齐全，你们几个也别在外面耽搁太久，赶紧回来，你们弄的动静可不小，呆久了小心惹麻烦。”
　　撂下这最后一句不知道算不算关心的话，渡鸦12345就单方面挂断了通讯。
　　剩下的事情终于再无波折，郝仁他们几个原本是想多在伦敦修整一两天的，起码把之前那高能一夜造成的身心疲惫给修整过来，但现在连渡鸦12345那么不靠谱的家伙都主动提醒让他们几个赶紧回家避免麻烦，而且也给他们准备好了第二天就出发的飞机票，一行人当然是赶紧回国。
　　当重新踏上熟悉的故土，郝仁迎着南郊那不甚清新的空气深吸了口气，在异国他乡的经历仿佛一场梦般就此远去，唯有身边站着的两米高彪形巨汉还时时提醒着他一切的真实性。
　　郝仁突然想起匆匆认识又匆匆告别的那个半吊子猎魔人，大概是对方的身份特殊，俩人又有过并肩战斗的经历（怎么说也有一砖之缘嘛），郝仁对南宫的印象还挺深，虽然那是个逗比，而且是个成事不足的二道贩子，但南宫那种不要命“战斗”精神挺让人印象深刻，只可惜郝仁离开的时候并没和对方道个别——事实上薇薇安也不愿意再和那个南宫有什么瓜葛了，毕竟对方挂着猎魔人的名头。
　　只是不知道那个南宫背后究竟是不是真的有一个猎魔人，也不知道他会不会成为某种隐患，这令人略有不安。当然了，之前南宫确实被郝仁成功忽悠过去，并未对郝仁他们的身份产生怀疑，而且一个从天而降的陨石也避免了南宫对此事继续调查，可是郝仁总觉得对方如此容易被忽悠有很大原因是他那一板砖拍的比较狠，难保什么时候南宫脑袋不晕了就该琢磨那天发生的事了……
　　不过管它呢，天塌下来有个高的顶着，旁边就站着个两米高的嘛。
　　把一切想通之后，郝仁感觉神清气爽，正好自己那熟悉的大房子也出现在眼前，他立刻兴致昂扬起来，拍了拍伊扎克斯的胳膊肘给这个大恶魔介绍起对方未来的新家：“看，那就是我住的地方！”
　　伊扎克斯脸上没什么表情，既没不满意也没很惊喜，他只是淡然地点点头：“哦，清静，清静就行。以后可以安安生生过日子了。”
　　郝仁奇怪地看了伊扎克斯一眼：“大个啊，你是不是有什么心事？怎么一路上看着都没什么兴致？而且有时候话挺多，有时候干脆一句话都不说了。”
　　伊扎克斯宽和地笑了笑，只可惜哪怕再做表情他的面貌也仍然吓人：“没什么，我活了挺长时间，总会遇上点烦心事，不过一切都已经过去了。现在我是仗也打够了，心也烦够了，只想找个没人打扰的地方清清静静待一辈子，时空管理局承诺给我安排个这样的地方，让我住到不想住为止……话说你没意见吧？”
　　郝仁心里想着：时空管理局还真不客气，就这么擅作主张把自己终生售卖了，但想到自己确实签过合同，脸上还是带起无所谓的表情：“随便，反正我就是租房子的，让谁住不是住啊。”
　　这倒也是真心话，只是少了半句：他之前可没想过自己的房客会变成一堆非人类！
　　家里还是跟之前离开的时候一个样，只是几天没人打扫，各处都是尘土，幸好主要的家具和电器都已经提前被细心又勤快的薇薇安用地下室翻出来的一大堆苫布给盖了起来，收拾起来也不麻烦。看着吸血鬼在屋里快活地跑来跑去打水擦地收拾房间，伊扎克斯脸上表情终于有点古怪：“她……平常负责干这个？”
　　大恶魔是误以为在这里住着要负责干活了。
　　“薇薇安情况特殊。”郝仁干笑着解释，“她交不起房租，所以主动干活……不过一切全凭自愿，反正渡鸦12345那边说了，你们的花销可以找她报销去。”
　　伊扎克斯眨眨眼：“看样子我还有挺多东西需要熟悉……”
　　郝仁继续干笑，心里就一个念头：你要熟悉的东西还多着呢，眼瞅着“滚”就该听到这边的动静回家了，到时候伊扎克斯还得使劲理解为什么一只猫会是家里的二把手……


第0069章 调换房间
　　郝仁一行几人回家没多大功夫，“滚”就循着动静找过来了。
　　没人知道这个只有一尺长的小黑猫是怎么做到消息这么灵通的，反正郝仁刚在客厅里坐下，就听到朝向大街的一侧窗户传来一阵噼噼啪啪的拍打声，抬头就看到“滚”正在外面用尾巴使劲抽窗户棱子，其时伊扎克斯正窝在沙发上颇为局促地研究地球人的电视遥控，他抬头看到那小猫，脸上露出一丝惊奇：“这是你养的猫？”
　　郝仁起身去给“滚”开窗户，一边头也不回地答应：“啊，名字叫‘滚’，你别管这名字是怎么来的，反正就这么叫了。”
　　明明是无人照料在外疯跑了好几天，“滚”看着却比前些日子还胖了一圈，也不知道这个神奇的家伙是怎么在猫狗横生环境险恶的南郊几条街混的风生水起的。它轻盈地跳到郝仁肩膀上，肉呼呼的身子偎依着后者的脖子，随后发现了客厅里的陌生人，那张猫脸上很人性化地露出相当惊奇的模样。
　　它不是没见过家里来新住户，它是没见过身高达到两米一五的直立行走生物——人人都见过狗，但你要见到一只夏利那么大的狐狸狗那脸上表情肯定跟“滚”一样。
　　伊扎克斯不知想起什么，脸上微微露出怀念的神色：“宠物啊，我以前也养过一只猫。”
　　郝仁一口口水呛进支气管里：“你养猫？！”
　　他脑海中顿时浮现出一个身高五米多的火焰恶魔怀抱一只小猫的残酷景象，那猫是熟的……
　　伊扎克斯笑了笑：“恶魔深渊里没有猫，但我管它叫猫，那家伙是一头恶魔猎犬，趴在地上的时候比你高两头。不过后来死了，本来它能跟着我一块来这边的，但它不愿意走。”
　　郝仁皮笑肉不笑地跟着呵呵两声，心说还真有给自己养的狗起名叫猫的……
　　这时候莉莉已经手脚麻利地收拾好了自己的东西，就跟个活泼的小兔子一样从旁边跑了出来，她一眼看到郝仁肩膀上蹲着的黑猫，立马脚下刹车站定，毕恭毕敬地跟“滚”打了个招呼，随后兴致勃勃地跟伊扎克斯介绍起来：“诶，大个我给你介绍一下啊，这是‘滚’，这地方的二把手，我排行老三，你排行老四，客厅那台电视排行老五，蝙蝠排行老六……”
　　莉莉是满口胡诌，显然好不容易从八个时区之外回到自己的小窝让这只犬科动物异常亢奋，她就跟刚回到家的小狗一样开始到处跑着撒欢，以至于都敢跟伊扎克斯开起玩笑来（她对大恶魔原本可是相当忌惮的），只可惜伊扎克斯听了半天一个字都没听明白，他扭脸看看郝仁：“她说啥？”
　　“别搭理她，人来疯。”郝仁呵呵干笑着，“明天还是得找渡鸦12345一趟，让她把你们这语言问题给解决一把。对了，你饿不饿？先吃点东西？”
　　伊扎克斯摇摇头：“不用了，你告诉我房间在哪就行，我先去睡一觉，等醒了我再想想在你这可以帮上什么忙。”
　　伊扎克斯曾经说过他来到地球的半个多月基本上就是睡过来的，这时候又要睡觉，郝仁这个被小说严重荼毒的大龄青年顿时自以为想通了其中关节：“哦哦，我明白，你从另一个世界穿梭到这边肯定耗费挺多精神力，这时候得依靠沉睡来恢复到巅峰状态是吧？”
　　伊扎克斯奇怪地看了郝仁一眼：“你怎么总是想这么多？我就是时差没倒过来……”
　　郝仁：“……你跟我来，楼上有空房间。”
　　伊扎克斯答应一声，跟在郝仁身后刚要上楼，薇薇安突然闻声从厨房方向跑了出来：“房东，要给大个安排房间？正好我有件事想跟你商量。”
　　郝仁好奇地看着薇薇安，发现对方脸上有些扭捏：“怎么了？”
　　“我那屋空出来给大个吧。”薇薇安似乎感觉自己突然提出这种请求有些添麻烦，但还是说了出来，“我想搬到地下室住。”
　　郝仁张张嘴，立刻会错了意，脸上带着关切的表情安慰薇薇安：“是不是莉莉又挤兑你房租的事儿了？你别搭理她，我都不在意你还在意什么，总不能因为你不交房租就把你赶到地下室吧……”
　　薇薇安赶忙摆手：“我不是这个意思，我是真想住地下室——”
　　吸血鬼少女一边说着，一边抬手指了指外面灿烂的大太阳：“我白天精神不振，得找个阴凉的地方休息，虽然高阶血族不怕太阳，但最好还是跟阳光保持距离，我知道你是好心让我住在朝阳的屋，但再这么住下去我内分泌别说失调，恐怕直接就给晒没了！”
　　郝仁一开始还心想这是薇薇安编出来的理由，但对方把血族的种族特性都搬出来了，再看看她脸上的表情也挺认真，于是知道薇薇安确实是这么想的，便也不再多说什么，只是他有一点为难的地方：“地下室确实挺大的，而且当初往外租过所以水电什么都有，只是里面堆了一些乱七八糟的东西，收拾起来恐怕费劲。”
　　“没事，我干活麻利着呢！”薇薇安露出很自傲的神色，“我最擅长的就是在各种环境下给自己折腾出一个睡觉的地方，业务相当娴熟！”
　　看到吸血鬼少女脸上跃跃欲试的神色，郝仁就替她感到一阵心酸：这倒霉姑娘以前过的到底是怎样的日子呦……
　　薇薇安手脚麻利地楼上楼下跑着收拾，郝仁也跟在后边殷勤地帮忙，没过一会调换房间的问题就搞定了。伊扎克斯完全没有什么行李，大恶魔用魔法搞定一切，他的东西好像都可以从某个异空间里变出来，所以只要给他腾一个空房间就好，而薇薇安的居住要求更是简单：背阴即可，甚至不要求干燥通风（吸血鬼自带空调），自然更好安排。
　　这座大屋有一个与其规模相衬的大地下室，曾经也是往外租的，在郝仁“生意辉煌”的那两年他还心血来潮地把地下室也给装修了一下，将其均分为两个屋，其中一个专门当仓库，另外一个则整的像小套间，地砖墙纸家具电气一应俱全，可以说除了没窗户之外跟楼上的房间没什么两样——甚至还更宽敞一些。这两年地下室没人住，原本当做出租屋的那间“外房”里多多少少也堆了点杂物，但好在收拾起来也容易，没过一会所有杂物就都被郝仁给收拢到一起，准备全都扔到旁边的小仓库里。
　　薇薇安把自己那点行李搬到自己的新房间，看到郝仁正蹲在地上倒腾一个木头箱子，好奇地凑了过来：“房东，这些东西待会也送到旁边仓库里？”
　　“嗯，等会搬过去吧，说实话都用不上了，但扔了也怪可惜的——都是我小时候的东西。”郝仁看着木头箱子里的东西，脸上忍不住露出回忆的神色，“看看这些，当年都是挺新的玩意儿，为这些东西我还跟邻居家孩子打过架，现在看着都破成什么样了。”
　　薇薇安挠挠头发：“在我眼里这都挺新的。”
　　郝仁那点感慨顿时憋死在支气管里：他就不该跟一个随身揣着六斤古董当护身符的老妖婆谈论人生回忆的事儿，这太容易伤自尊了。
　　薇薇安也看出郝仁表情一瞬间有些尴尬，马上转移话题，指着箱子里的东西让郝仁给她介绍介绍。
　　“这是我初中时候用过的饭盒，这是我小时候的游戏机，那时候游戏机还用的这种卡带，我经常把外面的壳子拆了，就光把里面的线路板插在机器上，感觉特高端，这个是我邻桌的寒假作业……妈蛋为啥这东西在我这儿？哦，这还有半张一块钱，当初我捡回来每天就盼着什么时候能捡到另外半张呢……”郝仁一个个如数家珍地介绍着，中间偶尔还会有点惊喜，薇薇安则在旁边兴致勃勃地听着，两个起码有好几百代代沟的家伙就这么研究起一堆破烂来，直到最后郝仁从箱子最里面翻找出一个菱形的铁片来，薇薇安的眼神一下子有了变化。
　　“这个我也不知道是哪来的。”郝仁全然没有注意到薇薇安的表情变化，只是把那手掌长的铁片子在手里颠来倒去地把玩着，“好像是哪的工艺品，上面这些曲里拐弯的符号也没人认识……”


第0070章 你还想要秘籍？
　　郝仁把玩着手里的小金属片，并没感觉这东西有什么特殊——事实上它看着也确实很普通。
　　那只是一个巴掌长的菱形铁片，看着就像从老旧的木头农具上掉下来的加固件，颜色灰黑，带着饱经风霜的磨损痕迹，其一面光滑，另一面则有着弯弯曲曲仿佛叶脉一般的纹路，像是那种专门刻在假文物上用来唬人的象形文字。郝仁可以确认这东西就是普通的铁：他拿吸铁石试过。
　　“让我看看。”薇薇安不由分说地把那个小铁片抢了过去，凑在眼前翻来覆去地翻看，郝仁看到对方这个举动可算反应过来：“你认识这东西？”
　　“……不确定，但我应该在什么地方见过。”薇薇安眉毛微皱，“不是这样子的东西，但上面的符号我看见过。话说你从哪弄到的？”
　　“我也不知道啊。”郝仁挠着头发，“我记着很小很小的时候就有这东西了，那时候我才四五岁，一个四五岁的小屁孩，玩具箱子里多点少点什么东西哪能注意到。我就记得这个肯定是我自己捡回来的，而且不知道怎么回事，当年特别宝贝这玩意儿，家里清理了几次旧东西我都没舍得把它扔了。”
　　薇薇安显然不怎么满意这个答复，她捏着小铁片，用手指摩挲着上面的纹路，回忆了足有两分钟才抬起头来：“我确确实实见过这个符号，而且是在很久很久以前……我的意思是那距今至少千八百年了。不过我也记不清细节——你知道我这个记忆好像有点毛病，时间一长就糊涂。”
　　郝仁咽了口口水，他别的没听清，就听清“千八百年”几个字，顿时心里一喜：“你是说这东西可能是个古董？！而且有可能是上千年的古董！？”
　　薇薇安白了郝仁一眼：“你可以试着上古董市场上卖去，看有人要不。”
　　郝仁尴尬一笑，知道这又是自己小市民心态发作了，于是不再提古董卖钱的事，不过他还是珍而重之地把那个小铁片收起来：哪怕这东西不值钱，就冲着它能让薇薇安这个千年老妖一惊一乍的份上这也是个宝贝。
　　随后俩人继续收拾屋子，原本这里堆放的杂物就不多，而且郝仁还经常下来打扫，所以活计完成的很快，没过一会该转移的杂物就被扔到了旁边的小仓库里，顺便郝仁还清理出来半箱子早就该扔的陈年破烂，而地下室则变成了一个干干净净的新房间。这里有床有桌有椅，甚至还有一个网线接口，唯独没有薇薇安最讨厌的大太阳：地下室仅有的窗户是西面墙顶上的一个小天窗，半埋在大屋的墙基底下，每天只有太阳落山的时候有阳光直射进来，正符合薇薇安的生活习惯。
　　郝仁仍然觉得让一个像薇薇安这种级别的美少女（请牢记吸血鬼妹子永远十七岁）住在地下室里是种暴殄天物，但看到收拾干净的房间也挺不错，他心中的罪恶感也就稍减了，而且更重要的是薇薇安看起来特别高兴，她巨热情地帮郝仁拍掉身上干活时沾染的尘土，笑颜如花：“房东你真是个好人，谢谢哈，以前我在外面讨生活就没人对我这么好过，那时候……”
　　好吧，吸血鬼妹子当年的辛酸往事说多少都没够，总之我们知道这个倒霉姑娘终于在生活窘迫了好几千年之后迎来了美好生活就行——至少在她看来当前生活就挺美好的，这姑娘易满足到令人发指的地步，跟莉莉一样好养。
　　伊扎克斯可能还需要几天才能适应在这边的新生活，作为厨娘的薇薇安也需要几天才能适应家里突然多出来的第二个饭桶（第一个饭桶是可以一口气吃下三碗面条的莉莉），新房客之间的磨合期这才刚刚开始，而据郝仁观察目前情况平稳：大恶魔是个和善无争的家伙，有着和其种族设定截然相反的好脾气，这样一来郝仁就不用担心自己的日常生活更加鸡飞狗跳了：天可怜见，有莉莉和薇薇安俩活宝在，这家里但凡再来一个暴脾气的，郝仁就该考虑睡马路了。
　　既然家里暂时不用担心打起来，郝仁自然要去关注一下自己工作单位的事：他跟渡鸦12345好几天没见面，又攒了一大堆的问题。
　　于是在一个晴空万里，秋风渐凉的早晨，郝仁乘上了前往王八坨子的破公交车，在一番土到掉渣的路途之后来到了那个威武霸气的地方：天堂驻地球办事处，简称驻球办。
　　渡鸦12345的豪华洋房似乎永远是那个样子，它所处的空间就仿佛时间静止般凝固在一个雾蒙蒙的早晨，洋房范围内是景色宜人，而范围外则永远有一层看不透的浓雾盘踞，郝仁有时候会突发奇想是不是要去那片浓雾里看看，或许能发现这“神界”的秘密，不过每次都未能成行，他甚至都没敢跟渡鸦12345提这茬——天知道那个神经质的女人在听到郝仁这异想天开的想法之后会不会干脆给他一砖。
　　郝仁在一名蓝色的元素仆从引领下来到了渡鸦12345的办公室，一推门就看到那位女神大人正在办公桌后面聚精会神地研究着一幅飘在半空的影像，看她脸上时而愁眉紧锁，时而陷入沉思的模样，郝仁大惊失色：这不靠谱的家伙竟然也有认真工作的时候！
　　这时候渡鸦12345已经感到有人进来，抬头大大咧咧地打招呼：“呦，郝仁，好几天不见，气色可以啊，时差倒过来了？”
　　“额，还好，还好。”郝仁每次跟这位女神大人见面的时候都无法进入“凡人朝圣”的心理状态，久而久之他干脆也就习惯了，权当做是上班碰见部门经理，“我来是想……”
　　“先别急，你把这次任务情况详细汇报汇报。”渡鸦12345摆摆手，“前两天你说的太简略，我这没法写档案。”
　　你听听，这多正规！上帝还得写档案……
　　郝仁只好清清嗓子，把前两天在英国的经历原原本本地讲了一遍，而且这次着重提起了约福尔德城堡下面的亡灵以及那个叫南宫的半吊子猎魔人，他感觉这是任务过程中最大的意外，所以值得一提。渡鸦12345听完之后沉默了几秒，问了郝仁个问题：“你觉得自己任务中遇上的最大困难是什么？”
　　郝仁沉默了几秒，终于坦率开口：“肉体凡胎，真心干不来这要命的活计——我觉得自己还是需要点战斗力，哪怕没有战斗力，有点自保能力也行啊。在地宫里面的时候我光跟着莉莉跑就差点累死，大部分时间别说打小怪兽了，我都处于努力防止自己被小怪兽打的状态，这搞不好是会死人的！你说的身体强化倒确实是到账了，只不过这个到账速度是不是略慢点？或者你下次给我个不那么要命的任务也行……”
　　“给你的已经是最简单的工作了，剩下的同期只有个去参宿三调停战争的任务，你去么？”渡鸦12345翻个白眼，“不过你确实需要锻炼强化这是真的，光靠肉体调整只能给你个基础，真正的战斗力需要训练。这样吧，我先给你……”
　　渡鸦12345还没说完，郝仁立马就精神起来了：“给我个秘籍功法是吧？果然该有这玩意儿！”
　　“呵呵——”渡鸦12345斜眼看着郝仁，“你小说看多了，而且你以为我真给你个功法秘籍之类的东西你就一步登天了？那东西也是需要学习训练的，凡人要释放一个火球术都得做俩月的习题才能熟悉公式，奥术类魔法需要高等数学知识。你以为跟游戏上似的，拿到技能书双击一下你就能随手搓出寒冰箭来——想得美。平常看个数学题都叫苦喊累的家伙，哪怕给他本禁咒大全他也学不下去，光开头那‘十年施法三十年模拟’的题库就够丫哭出来的。所以……你还想要秘籍么？”
　　郝仁：“……”


第0071章 教育
　　郝仁觉得自从认识渡鸦12345以来，这个没正形的女人就从来不给自己好消息，但凡有点什么令人心潮澎湃的事情发生，渡鸦12345保准是一桶冷水泼过来——这次关于功法秘籍的揭秘就是如此。
　　渡鸦12345好像还感觉打击郝仁打击的不够，看对方不说话就干脆在旁边念叨起来：“禁咒也是背出来的，武功也是练出来的，世界上哪有那种双击一下就让你能搓出寒冰箭的技能书？这都得慢慢学慢慢练好么。你在地球上连个数学公式都背不下来，扔到异世界就能背下二十多行的符文规律了？平常跑个两百米喘的跟孙子一样，给你把屠龙刀真能掂起来？地球上这点简单易学的小玩意儿还摆弄不明白，就算第二天让你穿越到魔法大陆你也只不过是换了个地方当学渣而已。我以前就认识一傻X，一辈子感叹命运不公，认为自己不能出人头地每天搬砖的主要原因是生活在一个平淡无趣的世界，没有跟故事书里一样碰上奇遇，正好那次我搞‘神明许愿大酬宾’，就实现了丫的愿望，直接把他还原到六岁然后给扔到本图因大陆最好的魔法学校去了，那货在异世界当了十二年学渣，现在还在搬砖——所以呀，年轻人你不要焦躁，路要一步步走，饭要一口口吃，我给你安排个训练项目，让你死不了就行了，你可以慢慢熟悉自己的身体变化，顺便锤炼自己的心智。你看，你这其实已经比很多人要走了捷径，最起码你需要锤炼的只是自己的心智，你的身体素质和特殊能力我都可以通过身体调整直接给你——唯一的要求就是你得锻炼出可以控制自己力量的内心。”
　　最后她又补充道：“想想那些每天跑五千米做五十个俯卧撑游泳两公里，最后吃个饭还要用计算器摁半天卡路里的倒霉孩子，再看看你现在这副扔黑拳市场上都能干翻一片的好身板，偷着乐吧。”
　　渡鸦一席话让郝仁沉默下来，他突然发现这个不着调的女神或许也有着尽心尽责的一面，尽管她大大咧咧，没有威严，生活邋遢，办公桌上还沾着上个星期留下的泡面汤，但她是个好女神。
　　至少她不会随便扔给你一身力量然后让你自生自灭——她会谨慎小心地帮你在旁边把舵，替自己那没经验的新员工想好一切，说实话郝仁这时候都有点感动了。
　　他的感动持续到渡鸦12345不知从哪抓出一个小药片为止。
　　“来，听话，把这个吃下去，我就知道你一回来肯定要念叨自己战斗力的问题，早就给你准备好这个了。”渡鸦笑颜如花，轻声细语，郝仁深深地记得当初自己老妈骗自己吃药就是这个口气。
　　“那是什么玩意儿！？”郝仁一下子朝后蹦出一米多，弓着身子做出防备状。
　　“能让你看到世界真实的小药丸……”
　　“别逗，黑客帝国梗已经过时了好么，现在说这个谁懂啊。”
　　渡鸦12345一个空间传送直接闪现到郝仁面前，捏着他的嘴把小药丸扔了进去：“让你吃你就吃，矫情个屁，这东西是时空管理局下发的军备，专门给通过了初始任务考验的新人准备的。”
　　郝仁听到最后一句才总算放下心来，嚼了嚼把那个小药丸咽下去：“感觉有点酸酸的，这到底是干什么用的？”
　　“酸？”渡鸦12345一愣，然后一拍脑袋从兜里又摸出一个药丸来，“哦，刚才拿错了，这个才是给你的。别怕，吃错药死不了的。这东西可以标记你的思维系统，通过和你的大脑共生来加固你的精神世界，是军统部最新折腾出来的小玩意，原本只有仆从军才给发，但最近开始给审查官配给了。吃下去很快就会生效，虽然你自己感觉不出来，但它会有效防止你因各种意外而脑死亡，也能帮你抵抗精神方面的冲击。凡人种族太弱了，如果不强化精神力，你们连民用的装备都用不好。话说感觉咋样？”
　　郝仁也顾不上讨论刚才吃错药的事了，他胆战心惊地把第二个药丸吃下去，额头开始冒汗：“脑共生！？为什么我听着感觉有点}的慌……”
　　“嗯，有部分种族面对这种装置的时候表现出抵触情绪，标准III型人类表现得尤为突出。”渡鸦12345对郝仁的表现毫不意外，“你们从本能上惧怕这种听起来像是寄生体的东西，但这个不是寄生体——它是加固件，无生命的微型装置，就像战士们给身上披挂装甲，它就是你的心灵装甲，从身体到灵魂双重加固，这么一想就不恶心了吧？”
　　郝仁接受了这个说法，用他一贯的粗神经无视了从心底里隐隐泛上来的不适感——将来他会知道自己吃下去的小药丸有多大价值的。
　　渡鸦12345满意地看着郝仁，似乎对后者的镇定相当看好。随后她回到自己的桌子后面，调整姿势做出一本正经的模样：“新的劳保已经发给你，那接下来开始谈谈对你的训练强化问题。秘籍功法之类的东西确实不靠谱，但我知道有一个靠谱的训练场地——本世界独一份，别的地方还不好找呢。”
　　郝仁立刻竖起耳朵：“在哪？”
　　“回家做个梦吧，去梦位面锻炼锻炼。”渡鸦12345嘴角上翘，“在那地方的旷野独自生存，或者找到有人聚居的地方，用你自己的脑子想办法活下去，前者学着面对危险，后者让你学着适应陌生人文环境，这两样技能是作为一个审查官必须的。”
　　郝仁一下子想起了那夜噩梦中朝自己扑过来的巨狼，即便如今经历过地宫亡灵的洗礼，他也忘不了当时那种抵在脖子上的窒息感，顿时呼吸一滞：“梦位面……你不是说让我别随便接触那东西么！？你说那里很危险来着……”
　　“因为当时你是个逗比菜鸟。”渡鸦12345翻着眼睛，“而现在是个菜鸟，所以你已经可以去梦位面锻炼锻炼了，那地方只是个和现实世界联动的扭曲空间，物理参数跟表世界都一样，还不至于直接要了你的命，所以很适合你。当然如果你不愿意我可以安排你去别的地方，大三角星系有个新兵训练场，你要和两百多个基佬组队消灭三万恐兽……”
　　郝仁豁然而起，一脸义正词严：“不就是梦位面吗？为了世界和平我豁出去了！”
　　“有本事你说这话的时候腿肚子别哆嗦。”
　　郝仁：“……”
　　“放心，死不了。”渡鸦12345微笑着，“我刚才为什么给你吃小药丸？那东西最大的作用就是防止你脑死亡或者灵魂死亡，只要你不是肉体进入梦位面，就不用担心死在里面，顶多从噩梦中吓醒然后尿一炕……”
　　郝仁满脑门冷汗：“作为一个女神，你说话不能稍微文雅点么？”
　　“哦，溺满床笫，惊觉而起。”
　　“……”
　　正在郝仁打算好好跟渡鸦讲一讲这个“文雅”问题，顺便打听一下该怎么有意识进入梦位面的时候，房间的门突然被人推开了。
　　一个浑身蓝洼洼的奥术仆从恭敬地在门口鞠了一躬，发出一串常人无法听懂的低沉声音。
　　渡鸦12345立刻起身：“哦，我过去一下，等会还有东西给你，你在这里等着。”
　　话音刚落，风风火火的女神陛下已经伴随着一道闪光消失在房间里，把一头雾水的郝仁给留在当场。
　　郝仁不知道那个神经病女神又有什么情况，但也不敢随便离开，他在屋里无所事事地溜达了两圈，终于对一件东西产生了好奇。
　　渡鸦12345之前在研究自己办公桌上的一个看着像是数据终端的玩意，现在那东西还没关，一个全息影像正悬浮在那小装置上。
　　郝仁慢慢晃悠过去——看一眼，应该没问题吧？


第0072章 女神经病
　　“看一眼应该没问题吧……”
　　郝仁如同做贼一样东张西望了半天，仿佛这房间中到处都塞满了摄像头一般，然后一边嘟嘟囔囔着一边来到渡鸦12345的办公桌前，他很好奇那位女神大人的数据终端上会有些什么东西——这源自人类的好奇天性，虽然他知道这样做很无聊，但就是控制不住。
　　结果等凑过去一看，他发现那是一个看着像论坛的页面，上面的文字并非地球文字，但通过数据终端的无缝翻译完全能看得懂，页面上方抬头写着“影子城社区灌水版”。他还记着“影子城”就是希灵帝国的首府，也是凡人认知里的“最高神界”，于是在看到这个标题的一瞬间郝仁就感觉一种庄严肃穆的气氛劈头盖脸砸下来，而在页面最上方的第一个话题贴更是让他震惊不已：
　　“最近调到一个原始宇宙当上帝了，怎样才能装作自己经常当上帝的样子？在线等挺急的——渡鸦12345，来自魔导式数据终端，发表于三十分钟前。”
　　这条帖子下面，郝仁那不靠谱的女上司被人点了两百三十多个赞，已经人工置顶了……
　　郝仁默默离开办公桌，回到自己的座位上老老实实坐定，努力把脑袋垂到肚脐眼位置，心想要是渡鸦12345知道他看见了这篇帖子会怎样，那个神经病女神会不会恼羞成怒秒了他……
　　反正郝仁对时空管理局的最后一丝不切实际的幻想就是在此刻崩塌的，尽管他知道时空管理局是个可怕的庞然大物，可怕到了里面随便蹦出来个副科级以上干部就能在不读条的情况下秒了整个银河系，但他现在更知道那帮有实力秒掉银河系的大佬基本上没空下来祸祸人类——从渡鸦12345身上就可窥见一斑了，你瞧那个神经病每天还干点正事么？
　　正在郝仁低着脑袋胡思乱想的时候，房间里突然卷起一阵蓝色的光芒漩涡，渡鸦12345传送回来了，她的突然出现把郝仁吓了一跳，不过她好像并不知道郝仁刚才偷看自己的数据终端，渡鸦12345手里捏着一个火柴盒大小的水晶薄片递到郝仁手上：“给你，好好保存，今后用得上。”
　　“这又是啥？”郝仁已经对时空管理局下发的各种稀奇高科技玩意儿有点免疫力，所以只是好奇地问了一句，并没有跟当初一样土包子气十足地惊叹不已。
　　渡鸦12345的口气就好像在借给别人半块橡皮：“飞船启动钥匙，也是见习驾驶员培训卡。”
　　郝仁刚接过水晶薄片，闻言就跟摸着烧红的烙铁一样猛一哆嗦，差点把那看上去脆弱无比的水晶薄片给掉到地上，他果然还是无可避免地进入了土包子模式：“你说啥？！飞船？！”
　　“对啊，飞船。”渡鸦12345点点头，“这么惊讶干什么？时空管理局下面有数不清的宇宙，我管理的这个世界有序范围达到三百亿光年——作为三百亿光年内唯一的有证神明，我选个代言人难道就是看他在地球上折腾的？你当每一个上帝都是微雕爱好者啊。”
　　郝仁几乎是在大脑发麻的状态下接过了水晶薄片，他使劲咽着口水：“让我捋捋……你的意思是说，我还得学着开飞船？！这个跨度有点大啊！”
　　“没事，暂时用不上，给你的飞船还没审批下来呢，我就光给你申请了个防盗锁……”
　　郝仁：“……”
　　这个女神的思维方式到底怎么运转的？这完全没有规律好么！
　　郝仁又跟渡鸦12345确认了好几遍，最后终于确定自己在短时间内确实不用考虑飞船和外星球的问题，这个脑子有病的女神真的只给他申请了个飞船核心锁——完全看不出意义何在，郝仁感觉这就好像连房子还没买上就先去订了个防盗门杵在大街上，难道意义就是可以每天用钥匙戳锁眼，以完成某种心理上的成就感？但问题是据渡鸦12345坦言，就连新飞船的核心锁也还没从工厂送过来，这个钥匙是她托人直接从车间捎过来的，她也不知道把这个提前给郝仁有什么用……
　　这个颠三倒四的神经病女人已经完全无法交流了。
　　“还有事没？”渡鸦12345才不管别人因为她的奇葩逻辑产生了多大困扰，她跟没事人一样拍着郝仁的肩膀，“要没什么事的话我就回去继续忙了，这辈子第一次发帖被人赞……”
　　郝仁下意识就想点头走人，万幸最后一刻他的理智再次回来：“等等！还有最后一件事！”
　　渡鸦12345好奇地看了郝仁一眼，后者赶紧抓住这个机会问出了之前没来得及问的问题：“我发现一件事，魔法对我无效——薇薇安用血魔法给我驱除诅咒的时候就直接哑火了，她的血液对我也没用，而且去英国的时候那些莱塔符文也……”
　　郝仁一口气把自己遇上的几次异状都讲了出来，他并不认为这个“魔法免疫”也是给时空管理局打工之后的福利项目，因为如果有这个福利的话渡鸦12345一定会提前告诉他的，虽然这个女神是个神经病，但她不大可能在这个问题上掉链子。而且更重要的是——魔法免疫现象第一次出现是在郝仁进行身体调整之前，那时候他压根就是个彻彻底底的普通人，魔法免疫的能力必然另有蹊跷。
　　渡鸦12345听完这一番描述，罕见地露出了严肃表情，她上上下下打量着郝仁，直到把后者看的浑身发毛才开口：“免疫吸血鬼的血魔法和鲜血灌注？免疫莱塔符文影响？同时还能直接清除莱塔符文的效果？除此之外还有别的情况没？”
　　郝仁看到渡鸦脸上的表情也跟着紧张起来，他猜自己这情况恐怕还真不简单，竟然能让眼前这个缺心眼的女神都露出这模样，于是好好回忆了一下，最后坚定摇头：“没了。而且话说我也没接触过别的魔法啊……反正目前接触过的这些我都免疫。你说我是不是天生全系魔免？这逆天属性……”
　　渡鸦12345顺手弹出一束火花打在郝仁身上：“逆天个屁，你想太多。”
　　半分钟后，郝仁从麻痹状态恢复过来，一脸怨念：“你这怎么说动手就动手呢……这么说我不是魔免啊？”
　　“不完全是，你会免疫一部分魔法，但具体是哪一部分……还需要调查调查。”渡鸦12345皱着眉，“这可能也是个历史遗留问题，但你别担心，它至少无害。”
　　“能给我说说么？”郝仁猜渡鸦12345应该知道某些内情，立刻凑了上去，“这毕竟发生在我头上了，我觉得自己至少有个知情权。”
　　“问题是我都不敢确定，现在只能大致判断跟梦位面有关。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，表情不似作假，“接触过梦位面的人通常都会产生某种变化，但绝大部分都是恶性变异，活不了几天就死的那种，像你这样一觉醒来就对部分魔法免疫的情况……是个特例，我必须调查之后才有结论。”
　　“又跟梦位面有关？”郝仁终于对那个神秘而又危险的地方产生了主动的兴趣，“它到底是个什么玩意儿，怎么……”
　　“你自己去看看不就知道了？”渡鸦12345神秘一笑，“你只接触了一次，还远未了解那个空间的真相，我不会告诉你太多的，你自己研究吧。”
　　“又是这种说一半留一半的情况。”郝仁忍不住碎碎念起来，“唯有这点跟神话故事里的神仙挺像……哦对了，最后还有件事！”
　　郝仁差点忘记此行过来的一个重要目的，这时候想起来便赶紧说：“我那帮房客的语言问题是不是给解决一下？薇薇安跟莉莉到英国就抓瞎了，伊扎克斯连人话都不会说，现在那个大恶魔成天捧着本小学一年级的语文书读拼音，狼人吸血鬼和恶魔之间依靠手语和象形文字交谈，再这么整下去我真不知道自己还怎么面对好莱坞和起点小说……”
　　渡鸦12345顿时露出灿烂的笑容：“这个简单，我已经跟上面反映了你这边的特殊情况，可以给你的房客提供有限的民用设备支持，过两天你把他们带过来就行了，我用调整仓直接把语言包安装到他们脑子里——对了，顺便你也需要再安装一次，以后就省得用数据终端做中转了。”
　　郝仁想了想，终于意识到有哪不对：“等等！你是说我还得在那个棺材里躺一次？”
　　渡鸦12345笑颜如花：“对呀！”


第0073章 莉莉的异常
　　郝仁在渡鸦12345那边一耽搁就是大半天，等回来的时候时间已经将近傍晚，他刚从街道拐角转出来就看到了正在门口踮着脚尖使劲往路口这边看的莉莉——那模样就跟被主人扔在家里看门的小狗一样，这一幕他都快看习惯了。
　　莉莉看到郝仁出现，顿时就兴冲冲地迎了上去：“房东房东，你回来啦，今天晚上吃什么？”
　　“偶尔也考虑一下你作为狼人的尊严行不。”郝仁叹着气把手里的网兜递过去，“你喜欢吃的大排骨，今天晚上先炖着，明天中午吃排骨面。”
　　半个多月的接触下来，郝仁已经完全掌握了莉莉的性子，这个狼人妹子的喜好简单易懂，只要让她吃好吃的就万事大吉，而她最喜欢的就是两样东西，一个是薇薇安炖的排骨，另一个是郝仁煮的面条——你说排骨吧咱还好理解，至少这是肉类，但见了面条就走不动道是怎么回事？狼人该吃这个？
　　反正没人能搞明白莉莉到底是怎么从一个狼人变成杂食动物的，但不管怎么说这是件好事：杂食性的动物好养活，莉莉要真跟正常狼人一样每天二十斤鲜肉，哪怕郝仁经济上能坚持住，肉店老板在精神上也不一定能坚持住……
　　莉莉拎着排骨欢天喜地跑到屋里找薇薇安去了，唯有这时候她才会对后者说两句好话，为了两口好吃的竟然可以跟宿敌低眉耷眼，你说这身为狼人的尊严何在？
　　郝仁无言地看着莉莉钻进厨房，自己在后面进屋锁好大门，然后一抬头就看见了某个正坐在客厅中央的彪形大汉：伊扎克斯这个瞩目程度简直无解，两米一五的个子不管扔到哪都是个地标物件，再加上他那张反社会的凶神模样，领着他出趟门都是个问题，前两天郝仁带着伊扎克斯去市场买粮食，刚走到东三街就有老太太给公安局打了电话……你说这都什么事儿啊！
　　伊扎克斯好像没注意到郝仁回来，他正窝在沙发上聚精会神地研究着一本汉语词典，那辞典在他手里跟个小册子似的，只能用几根手指捏着。看着一张凶神恶煞的大脸露出那般认真模样，郝仁是真想笑出来：你说这么好脾气的一个大个子，怎么就长了这么张脸呢？
　　“还研究汉语发音呢啊？”郝仁好奇地凑了上去，发现伊扎克斯竟然还用笔在辞典上画了不少曲里拐弯的符号，俨然就是恶魔文字，他顿时对这大恶魔的勤学精神颇为动容，同时也有点汗颜：这本辞典扔在家里四年多了，他作为一个地球人在这上面下的功夫恐怕还不如伊扎克斯这两天的功夫深……
　　“哦，你回来了。”伊扎克斯抬头看到郝仁，瓮声瓮气地开口道，恶魔语听上去像是倒放的磁带，发音古怪音调含糊，识别难度仅次于日式英语，薇薇安和莉莉这两天是一个词都没学会，所以郝仁就成了家里唯一一个可以和伊扎克斯正常交流的人，大恶魔也深知这点，所以看到郝仁回家脸上露出非常高兴的模样，“可算能有个人聊聊了，事情还顺利吧？”
　　“挺顺利，那个渡鸦12345给我指了条路，算是解了惑吧。话说学这两天汉语有啥体会？”
　　“这玩意儿真难学。”伊扎克斯沮丧地把辞典扔到旁边，堂堂大恶魔面对这种工作好像有点力不从心，“我觉得比精灵语还难对付呢，昨天今天两天加起来我都没搞明白四个词：坑，洞，窟窿，眼儿——你们当年到底怎么把这门语言给捋顺的？”
　　郝仁额头汗下：“这四个字眼够劝退百分之八十的来华留学生的——你别对付它们了，我来就是跟你说一声，渡鸦12345那边跟上头申请了新东西，可以帮你解决语言问题，过两天我带你去她那一趟，顺便带上薇薇安和莉莉，你们一块做个‘小手术’，然后就自带翻译了。”
　　郝仁说着，观察了一下伊扎克斯的表情，想看看这个大恶魔对于“小手术”有什么反应，毕竟在他印象里没几个大Boss会愿意让别人在自己身上动刀的，但让他失望的是伊扎克斯脸上什么表情都没有，他只是了然地点点头：“哦，行，正好我也该给这边的女神打个招呼。”
　　“那你可得有点心理准备。”郝仁好心提醒了一下，“她要让你去某个奇奇怪怪的东西里面躺着你可别发火啊……”
　　“我知道你指什么。”伊扎克斯咧嘴露出一个吓人的笑容，“那些跟棺材一样的东西是吧？大部分世界的棺材都长得一样，希灵神系制造的大部分设备又跟棺材一样，我早体会过了……”
　　郝仁：“……”
　　“吃饭喽！”
　　正在郝仁和伊扎克斯讨论着希灵帝国的棺材设备到底出自何人灵感时，薇薇安的声音突然从厨房传来，顿时把两个大男人从无营养的闲谈中揪了出来。
　　薇薇安端着电饭锅来到客厅，身后跟着尾巴乱摇的莉莉，再后面还跟着趾高气扬的“滚”，三“人”组一路走来气势十足，郝仁和伊扎克斯刚凑到桌子前面还没落座，薇薇安就指着厨房方向一声断喝：“先洗手去！”
　　伊扎克斯听不懂薇薇安在说什么，但他看对方手势和所指的方向也知道是怎么回事，于是大恶魔豁然而起——然后低着脑袋乖乖跑去水房洗手了，留郝仁在后面看的啧啧称奇。
　　刚做完家务的薇薇安会带有一种不怒自威的气势，哪怕面对着大恶魔也敢一嗓子吼下去，郝仁觉得这个吸血鬼恐怕正在觉醒作为家庭主妇的属性，嗯，这也算好事。
　　晚上的饭菜很清淡，米粥馒头两样素菜足矣，唯有分量极大，可以满足莉莉和伊扎克斯这俩人饭桶级别的胃。薇薇安的手艺是不用质疑的，作为一只从上万年前开始就四处流浪的远古生物，她熟悉这颗星球上出现过的任何一种烹饪方式，甚至包括怎么烤剑齿虎——要不是食材已经灭绝，郝仁认为自己每天的餐桌绝对可以空前丰盛。
　　莉莉用筷子插着两个馒头跟冰糖葫芦一样飞快地啃着，一边啃一边耸着鼻子看向厨房方向：“我想吃排骨……”
　　“还生着呢。”薇薇安大概是还没从主妇状态恢复过来，跟莉莉说话语气还是很缓和，“至少炖三个钟头才能出锅，我炖排骨是有原则的。”
　　郝仁翻个白眼：能把原则用在正常点的地方上么？
　　而正在一桌子人忙着吃饭，郝仁正想去找遥控把电视打开的时候，“啪”的一声脆响突然打破了客厅里的平静。
　　原来刚才莉莉端着小盘子想从桌子对面夹几口菜，但现在那小盘子已经在她手里硬生生被捏成碎片，陶瓷渣掉了一桌子。
　　郝仁还在愣神，薇薇安已经叫起来了：“大狗你就不能有点耐心？不就是让你明天再吃肉吗，至于气成这样？这碗可是房东的！”
　　“不是……我不是故意的！”莉莉好像也吓了一跳，她慌忙把桌上的碎盘子收拾起来，一边慌张地看了郝仁一眼，“房东我不是故意的啊，刚才不知道怎么回事突然力气就没控制住……”
　　“啪！”
　　莉莉话音未落，又是一声脆响：她又把碗捏碎了。
　　薇薇安正要发作，郝仁突然发现莉莉的状态有怪，赶忙摆手：“情况有点不对，你们看莉莉的眼睛。”
　　莉莉正处于狼人形态，尽管平常在家的时候她习惯保持着人类外形，但今天晚上不知道怎么回事她一直保持着狼人形态，而现在她那双金色的眸子显得比平常任何时候都要明亮，甚至明亮到了微微放出光芒的程度！
　　“莉莉……你的手好像在哆嗦。”郝仁的视线最终落在莉莉的手上，他意识到情况恐怕要糟糕了。


第0074章 失控
　　莉莉的手很明显正在发抖，但她自己却完全没意识到，直到听见人提醒她才注意到这点，与此同时，在她手里捏着的几片碎瓷片也咔擦咔擦地变成了一堆粉末——就好像完全不受控制一样。
　　“我……我不知道怎么回事啊……”莉莉有些慌张地摆摆手，“我没用力的……”
　　郝仁也是一脑门子问号，但看到莉莉脸上的惊慌神色他还是最先冷静下来：“你先别慌，放松，先别乱动——薇薇安你知道这是怎么回事不？”
　　薇薇安仔细观察着莉莉那比平时更加明亮的眸子：“好像是进入莫名其妙的亢奋状态了……你是不是吃了什么乱七八糟的东西？吃兴奋剂了？”
　　莉莉眼泪都快下来了：“没有，我下午就吃了一个馒头，刚才还饿的没力气了呢……”
　　郝仁也顾不上吃饭了，他发现莉莉不但手在发抖，现在连身子都有点微微的震颤，好像已经快要控制不住自己的肌肉似的，他赶紧扶着狼人妹子起来：“先去沙发上歇会……你放松点啊！”
　　郝仁刚扶着莉莉站起身，就发现后者身上的肌肉非常僵硬，他感觉自己就好像在扶着一块生硬的钢铁般费力，但莉莉听到郝仁的话却只是用力摇头：“我不敢放松，一放松就控制不住力气了，房东你别扶我，我怕会不小心把你甩出去……啊，真的甩出去了！”
　　莉莉只是不小心动了下胳膊，郝仁就感觉自己仿佛被一辆高速行驶的大货车刮飞般甩了出去，甚至还顺便撞翻了离他最近的薇薇安。狼人妹子看到这一幕是又急又怕，她想上前搀扶，但看到自己不断发抖而且愈发失控的双手却只能原地站住，然后小心翼翼地在沙发上坐下，而在她把手放在沙发扶手上的同时，那沙发又被她给抓了个大窟窿。
　　郝仁跟薇薇安狼狈地互相搀扶着站起来，幸亏身体强化还算给力，要是放在以前，光这一下就够他在医院躺俩礼拜的。两人小心翼翼地来到莉莉旁边，看到狼人姑娘已经浑身僵硬地在沙发角落里团成一团，手脚都不敢动弹，仿佛生怕自己喘口气就把房子拆掉一般。
　　“应该是力量突然失控，还有原因不明的轻度亢奋，但神志还很清醒。”薇薇安作为现场唯一稍微对狼人有所了解的人员，现在也只能硬着头皮当医生，她让莉莉千万不要乱动，然后壮着胆子上前翻了翻莉莉的眼皮，“下眼底有轻微充血，张嘴让我看看你舌头……话说你真的没吃过奇怪东西？”
　　莉莉哭丧着脸摇头：“没有，我真的不知道怎么回事！”
　　狼人妹子已经快急哭了，她从小到大都从未生过病，甚至连碰破一点皮肉的经历都很少，这导致她对“生病”一事压根没任何经验，这是头一次遇到自己身体出现状况，平素就有点胆小的她顿时就慌了神。而郝仁也是干着急没办法，他只能寄希望于薇薇安：“你知道怎么给狼人治病么？”
　　“完全不懂。”薇薇安坦然摇头。
　　“……那你又是翻眼睛又是检查舌苔的看着挺专业啊。”
　　薇薇安别过脸去：“我这不是检查完之后才想起来自己不会治病的么！”
　　“那怎么办？”郝仁一摊手，“送去医院看看？”
　　薇薇安指着莉莉的耳朵和尾巴：“你看这样的该挂什么科？什么医生能治得了这种病？”
　　郝仁想了半天，觉得真要给莉莉治病那恐怕只能找个兽医了。
　　“诶对了，兽医！”郝仁一拍脑袋，“莉莉你自己不就是个兽医么？”
　　狼人妹子用力拍着沙发靠背：“我平常是给狗看病，但我自己是个狼人！我不能给自己看病的好么……啊，抱歉，沙发坏了。”
　　郝仁默默看着被拍断的沙发靠背，哪里顾得上生气，他只能寄希望于现场最后一个大人物：“伊扎克斯，你有办法没？”
　　伊扎克斯很光棍地一摇头：“恶魔深渊里没这种生物，而且我也不是医生。”
　　郝仁把大恶魔的话翻译了一下，莉莉顿时垂头丧气地低着脑袋：“那怎么办……我不会是感染什么绝症了吧？蝙蝠你知道狼人生病了该怎么办么？你自己不会治，但你至少该见过不少狼人吧？”
　　“这……”薇薇安脸上的表情很古怪，“一般情况狼人生病之后我都是吃顿好饭庆祝一下。”
　　众人：“……”
　　“你还说风凉话！”莉莉的尾巴都气的炸起毛来，“说不定这就是你害的！从前几天我看到你弄出来的那个红月亮开始我就感觉不怎么舒服，说不定今天……”
　　“等等！”郝仁赶紧打断莉莉，“你说红月亮？什么红月亮？”
　　“就咱们跟大个子刚见面那天啊。”莉莉扁着嘴，“蝙蝠召唤出一个特别大的红月亮，我看了一眼那个月亮，当时就感觉身上很难受，后来连着难受了好几天，都是这个蝙蝠害的。”
　　郝仁终于也想起了那天晚上看到的奇景，漂浮于天际的恶魔火海和吸血鬼召唤出来的血色满月当空对峙，那一幕的壮观让他至今都历历在目。然而之后他根本什么都没想，只是觉得没想到薇薇安平常看着不声不响的，真到了关键时候还挺厉害，竟然可以跟伊扎克斯这样等级的大恶魔正面对垒，至于那轮血色满月……他一点感觉都没有。
　　但现在看来，莉莉好像对月光产生反应了。
　　“真的跟月亮有关系？”郝仁看向薇薇安，他以为对方这时候该反驳几句，却没想到薇薇安自己也犹豫着点了点头：“说不好……血月确实会对很多种族产生影响，很久很久以前我用过一次，直接就弄疯了一个狼人部落，但那天晚上我已经控制着力量了，月光顶多让大狗有些不舒服，按理说是不该有什么后遗症的。而且这么多天不是都没发作么？我的血月在取消之后就该失效才对。”
　　“对了，可以找那个渡鸦12345问问！”在众人陷入困局的时候，郝仁突然想到一个强有力的外援，“是她让我负责照顾你们的，那你们要是出了什么情况也应该找她汇报才对。要不薇薇安你辛苦一下，咱们现在就带莉莉过去……”
　　“不行，至少得等到明天早上。”薇薇安制止了郝仁，她伸手指着窗外，“距满月还有四天，现在的月光对莉莉也是有刺激的，让她到室外恐怕情况立刻就会恶化，当场暴走也有可能。”
　　“那现在的问题就是怎么熬过今天晚上。”郝仁点点头，视线再度落回到莉莉身上，后者身上的冷颤暂时是止住了，但双手的抖动依然很厉害，而且那双金色的眸子已经有点浑浊，那眼睛中越来越明亮的金色光芒让人非常不安，“莉莉，你还清醒着吧？”
　　狼人少女点了点头：“还好。”
　　郝仁不放心，又问了一句：“一千九百九十九加一百等于几？”
　　“两千。”
　　“完了……这还是糊涂了！”
　　“糊涂个屁。”薇薇安一巴掌拍在郝仁肩膀上，“她平常也算不对，这就是她正常水平！”
　　薇薇安和郝仁在这瞎忙活却一点成效都看不到，最后还是伊扎克斯在旁边出了个关键性的主意：“我觉得最重要的是防止这小丫头乱动，她现在的破坏力太强，而且自己也控制不住，这样强行压制下去她自己耗费精力不说，还很容易伤到别人——你这里有结实点的绳子或者铁链么？”
　　“别费这劲了。”郝仁叹口气，“碗口粗的链子她一只手就能拽断，这货一点特殊技能都不会，惟独那力气简直是犯规的。”
　　伊扎克斯一摊手：“那就只剩把她打晕了。”
　　“十几吨的石头砸她头上也不一定能砸晕。”郝仁看着伊扎克斯，“不过你出手的话应该可以？”
　　伊扎克斯摆摆手：“我不打，下不去手，不符合我的规矩。”
　　郝仁真想暴跳起来：作为一个恶魔你这么高道德觉悟到底是干啥？
　　“那我自己动手吧……”等郝仁把伊扎克斯的建议翻译过来之后，莉莉可怜兮兮地看看围在自己身边的三人，决定通过主动配合来感谢大家对自己的关心，但她抬起手在自己头上比划了几下还是有些不放心，“我现在这样……不会不小心把自己打死吧？”
　　“你要下不去手就让我来。”薇薇安比划着，“但我估计一下弄不晕你，魔法也不一定能弄晕你，所以要折腾很久……”
　　话音刚落，只听到“砰”的一声，莉莉一拳头就把自己打晕了。
　　郝仁愕然地看着已经昏睡过去开始平稳呼吸的二货狼人：“其实我想说……数据终端刚刚表示它有办法暂时控制住莉莉的症状。”
　　薇薇安：“……哈，哈哈，咱吃饭去，吃饭去……”


第0075章 酱油传送门
　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候郝仁就起了床，迎面碰上看起来一夜没睡的薇薇安和同样起得很早的伊扎克斯，仨人碰头第一句话就不约而同：“看看莉莉（大狗）怎么样了！”
　　莉莉昨晚上一巴掌把自己拍晕之后就暂时没了危险，看样子失去意识的情况下她就不会暴走，于是郝仁和薇薇安俩人合作着把狼人妹子送回了她的房间，现在一夜过去，郝仁估摸着那姑娘也该醒了，便和薇薇安一起推开了莉莉的房门，结果眼前的一幕让他吓了一跳：
　　莉莉仍然处于狼人形态，而且已经醒来，她正用狼一样的姿势蹲在床上，而且尾巴绷得笔直。因为莉莉背对着房门所以看不到她的表情，但郝仁可以很明显地感觉到她身边有一种令人不安的压抑气场正在缓缓释放，这种感觉……就好像面对着一头野兽。
　　房间里的家具看样子都还完好，莉莉应该也是刚醒过来，还没来得及造成什么破坏。
　　薇薇安向前跨了一步，几乎与此同时，莉莉的耳朵也非常警觉地笔直竖起，一阵低沉的吼叫从她喉咙里传来，下一秒郝仁就感觉眼前一花，莉莉的身形仿佛一道银色闪电般在屋子里飞掠而过，她直接沿着墙壁和房顶飞奔半圈绕到了薇薇安身旁，张牙舞爪地就扑了上来！
　　“莉莉！”郝仁刚来的及惊呼出声，薇薇安已经原地离散成一片蝙蝠飞到了半空，狼人女孩只扑中一片空气，她困惑地停了下来，开始低着头在地板上嗅来嗅去。
　　郝仁发现对方好像只对薇薇安有敌意，并没有攻击自己的意思，便壮着胆子往前蹭了两步：“莉莉……能听见我说话不？”
　　“嗬——嘶……”一阵含混不清的声音从莉莉喉咙里挤出来，但她还是很听话地抬起头，看到郝仁的时候露出一个笑容，“房东，吃……饭……”
　　郝仁：“……”这个饭桶到底还有没有抢救的必要！？
　　看样子莉莉还能认出熟人，但郝仁仔细观察了一下她的模样，发现对方的眼睛已经有些涣散，那双金色的眸子里甚至已经看不出明显的眼白和瞳仁，而且她的呼吸非常凌乱，说话的时候脸上表情也不断变化，显然其神智正处于非常糟糕的状态。
　　看到这种情况，郝仁忍不住拍了自己脑门一下：昨天晚上恐怕压根不该多等那一夜，莉莉的情况恶化如此之快，当时哪怕冒险也该把她送到渡鸦那边才对！
　　薇薇安在客厅里重组成人形，然后小心翼翼地从郝仁身后绕了回来，她跟莉莉保持着五米以上距离：“大狗，你现在还咬我不？”
　　“不……咬。”莉莉蹲在地上，抬起脚丫子挠了挠脸，说话很艰难，但条理依然清醒，“我就是看东西有点……模糊，刚醒过来的时候不太……清醒，但现在好多了。房东，带我……看病去啊？”
　　“走走，咱们现在就走。”郝仁看着莉莉说句话都这么费事，莫名感觉一阵心疼，上前扶起狼人姑娘，“你努力保持清醒就好，其他事情交给我。”
　　“房东，别扶……我。”莉莉赶紧甩开郝仁的手，“会把你甩出……你看，甩出去了吧？”
　　郝仁从沙发后面爬起来，郁闷地看着莉莉现在这稀里糊涂的状态：“你的耳朵和尾巴能收起来不？你现在这样也没法上公交车啊！”
　　“你还想让她坐公交过去？”薇薇安跳着脚叫道，“她都这样了你还敢让她接触公共场所啊？她现在打个喷嚏都容易弄死人的好么！”
　　“那怎么弄？”郝仁一摊手，“早知道她情况越来越糟，昨晚上就该趁黑把她送过去，现在太阳出来了，她的情况一点都没好转！”
　　“别慌，我正在准备传送门。”伊扎克斯的声音突然从旁边传来，“昨晚上我往那个王八坨子跑了一趟，已经做好定标了，等几分钟传送门就能准备好。”
　　郝仁闻言长出口气：“呼——差点忘了恶魔都很擅长空间传送，没想到你在这人生地不熟的地方也能把传送门张开啊？”
　　伊扎克斯的声音带着一点点自豪：“这个世界的空间参数跟我那边不太一样，刚建立连接的时候遇上点麻烦，不过我基本功扎实，把公式代换一下就行了。对了，还有酱油没？”
　　“酱油？”郝仁刚听到恶魔在自己客厅里张开传送门的时候还煞是惊艳了一番，心想自己这边总算有了个拿得上台面的异常房客，恶魔传送门这东西一听就高端大气，结果听到这里他实在忍不住了，三两步绕到伊扎克斯旁边，却看到这家伙正蹲在地上画符号，如今已经在客厅中央的地面上画出来直径两三米的一大圈东西，而在他手边还放着一个小盆，小盆里有黑黝黝的液体少量，闻着酱香扑鼻……
　　“这他妈也可以？！”
　　“为什么不可以？只要功夫到家，清水都能画阵，世间万物都是有魔力容量的，我认识一个非常厉害的大魔导师，面对两万兽人的围攻他愣是不慌不忙撒泡尿画了个地狱火结界，然后坚持到援军来救——不过那个老矫情后来死活不承认了，非要说自己是危急关头歃血为阵……诶到底还有酱油没？”
　　郝仁：“……有！有的是酱油！妈蛋这时候我还矫情个毛线，我就知道我这辈子跟高端大气上档次无缘！薇薇安，去拿酱油……”
　　又用了一整袋酱油，伊扎克斯才终于把传送阵给画完，你还真别说，不考虑这传送阵的材质它看着还真挺像那么回事，复杂又奇诡的恶魔符文在传送阵上排列成三重圆环，一行行晦涩的咒语在符文阵中央犹如活物般地游动，当伊扎克斯将自己的力量输入到符文中的时候，整个图案都开始散发出一种污浊的红绿色光芒，这东西竟然真的可以启动！
　　唯一美中不足的是这东西运转起来之后整个客厅更加酱香扑鼻了。
　　郝仁心头就一句话不断回荡：这他妈还讲点魔法么？
　　但这时候哪怕再不魔法的东西你也得用，旁边莉莉的精神状态正在以肉眼可见的速度恶化下去，她已经蹲在地上不再吭声，从姿势到动作都越来越像是一只依靠本能行动的狼（当然也有点像狗），郝仁甚至亲眼看到她不受控制地凑到餐桌底下啃了几口桌子腿，如果不是木头实在太难吃，就伊扎克斯画阵法的这几分钟里他就得再损失一个桌子。
　　伊扎克斯站起身来，指着自己刚画出来的传送阵：“所有人站到这个圈中央，然后我启动传送，它只能用一次，所以最好一起走。”
　　郝仁下意识地问了一句：“是因为酱油能存储的魔力有限么？”
　　“不是。”伊扎克斯摇摇头，伸手指着旁边沙发上蹲着的“滚”，“根据它眼神判断，咱们一走它就该过来舔酱油了，破坏符文的完整……”
　　郝仁赶紧跳到圈里：“行了行了，赶紧走，再说下去我恐怕这辈子都不能直视任何一部神话作品了。”
　　万幸，伊扎克斯用酱油画出来的传送阵工作正常，一行人被顺利送到了目的地。
　　王八坨子附近永远是那副人迹罕至的模样，哪怕大白天都看不到有几辆车从这附近经过，再加上伊扎克斯的传送门开口本身就是有伪装的，因此一行人从传送门凭空出来并未引起什么麻烦。
　　郝仁晕头转向地扶着电线杆子，忍着一阵阵的干呕：“话说……话说酱油画的传送阵果然不靠谱，这怎么这么晕呢？”
　　伊扎克斯憨厚地笑着：“恶魔的东西一向这样，粗暴简单，但也很皮实，适应适应就好。”
　　莉莉还是以一副狼的姿态蹲在地上，现在正垂着脑袋微微晃来晃去，郝仁小心翼翼地碰碰她的肩膀：“莉莉，还好吧？”
　　“还好。”莉莉抬起头，完全浑浊的双眼中已经倒映不出郝仁的身影，但她理智仍在，“你说的那个飘在天上的大房子在哪呢？”
　　郝仁自信地笑了笑，在附近的电线杆子上找到那标志性的老中医广告：“下面，是见证奇迹的时刻！”


第0076章 莉莉超进化
　　“于是你们就把她带过来了？”渡鸦12345斜眼瞅了瞅正在旁边蹲着，喉咙里不断发出威胁低吼的狼人少女，“诶我跟你讲啊，我这家具都是超凡合金造的，她牙口要是坏了我可不管。”
　　郝仁一边拽着莉莉的尾巴试图把她从渡鸦的办公桌旁边拽开，一边满脸尴尬地解释：“刚来的时候症状还没这么严重呢，谁知道往天上一传送她就连话都不会说了……幸好现在还不咬人。”
　　一行人此刻当然是在渡鸦12345的办公室，而且莉莉的情况看起来比早晨刚醒的时候更严重了一点：狼人少女已经完全不会直立行走，她四脚着地趴在渡鸦12345的桌子旁边，低着头谁也不搭理，只能听到一阵阵仿佛野兽般的吼叫从她嘴里传出来，现在她已经开始咬视线范围内一切可以咬的东西，包括房间里的桌椅和刚才进门时候的门框，她甚至还咬了路过的奥术仆从一口，结果被反馈出来的奥术冲击波炸了一脸黑——更要命的是，她已经不会说话了。
　　但郝仁知道莉莉心里还是清醒着的，她之所以不断啃咬硬物就是为了把自己的注意力分散到别的东西上，她在尽可能避免自己攻击别人。咬奥术仆从那一口纯属意外：谁让丫连个人样都没有呢，莉莉估计是误以为那是果冻了。
　　就连平常跟莉莉相当不对付的薇薇安此刻也是一脸担忧，吸血鬼姑娘说到底心地还是善良，她有些不忍地看了莉莉一眼：“要不先给她找根钢管啃着？”
　　“不用，不是什么大问题。”渡鸦12345挥手让郝仁退开，随后蹲在莉莉面前扳着后者的脑袋强行让她抬起头来，“小狼丫头，看着我的眼睛。”
　　说也奇怪，本来除了本能之外已经快要无法正常思考的莉莉在听到渡鸦的话之后竟然一下子安静下来，她的呼吸慢慢变得平稳，然后出神地看着渡鸦12345的脸，发出含混的声音：“医……生？”
　　“对，我现在是医生，你看着我的眼睛，说，你看到了什么？”渡鸦12345和颜悦色地说道，语气柔和的让郝仁直想撞墙：为啥这个神经病女神平常就不能像现在这样好好说话？！
　　莉莉的眼睛中闪过一丝清明，她仔细看了半天才点头：“你嘴角有小半根方便面……”
　　渡鸦12345一巴掌拍在莉莉脑门上：“让你看老娘的眼睛不是看嘴，你个二货！”
　　郝仁听到这里心中一安：太好了，还是平常那个女神经病，这说话含沙量刚刚好。
　　伊扎克斯本来一直垂着脑袋很恭敬地在旁边等着，这时候忍不住碰了碰郝仁的胳膊：“你们这个世界的管理神……平常就这样？”
　　“对啊，别的世界不一样么？”郝仁随口说道。
　　“废话。”伊扎克斯小声嘀咕，“希灵神系百分之七十都是面瘫……你怎么摊上这么一位？”
　　郝仁：“……”
　　这时候渡鸦12345还在想办法唤醒莉莉内心的某样东西，她摁着莉莉的脑袋，同时自己的眼眸中开始闪烁起蓝白色的光芒，声音和缓低沉，似乎带有某种魔力：“不管看到什么都不要担心，那都是幻象，你现在在一个非常安全的地方。好了小姑娘，告诉我，你看到了什么？”
　　“……月亮，很大很圆的月亮……”莉莉还保持着蹲在地上的姿势，但浑身的肌肉正在慢慢放松，“红色的，上面有海水一样的东西在翻腾……你的嘴角真的有面条。”
　　“……严肃点！把注意力放在我的眼睛上！”渡鸦12345使劲一抹嘴角，“除了月亮还有什么？回忆那天晚上发生的事情，除了你用眼睛看到的，你的脑海里还出现了什么景象？”
　　“月亮上有人……我看不到他们，但我知道月亮上确实有很多人，他们正在融化，变成海水的一部分……地面上也有人，所有人都在融化，我害怕……我想变强一点就不会被融化了，然后……你没擦干净，嘴角还有。”
　　渡鸦12345微微一笑：“……少女，亮兵器吧，我要和你决一死战。”
　　郝仁赶紧上前打圆场，他也不知道为什么理论上很严肃的事情最后都要变成这样，但他知道自己在这儿的任务就是打圆场：“好了好了，她平常就有点楞，说话不过脑子的，更别提现在只能用脑干思考的状态。话说莉莉这到底是怎么回事？”
　　“你家这个吸血鬼很有名堂。”渡鸦12345站起身，深深地看了薇薇安一眼，“她本事大着呢，但恐怕现在并不知道该怎么控制。这只小狼倒没什么问题，只是被灾难幻象入侵了潜意识层，她自己一直没注意到，但每次睡觉都会被噩梦刺激一次，逐渐导致力量失控，这也是为什么一夜过去她的情况会恶化这么多：被噩梦吓的。”
　　说着，渡鸦12345弯下腰拍了拍莉莉的头：“其实我还要给你报个喜呢……”
　　渡鸦12345话音刚落，郝仁顺口就接了一句：“这姑娘有喜了？”
　　顿时整个屋子空前安静，只有莉莉啃桌子的声音吱嘎吱嘎不断响起，薇薇安表情古怪地看了郝仁一眼：“房东，你这到底怎么想的？”
　　郝仁手忙脚乱地解释：“不是，我看电视不都这么演么，转折后肯定是‘姑娘有喜了’……”
　　渡鸦12345顺手弹了个小电球砸在郝仁脑门上：“你这个脑子在影子城一定能混的风生水起，那边天南地北什么样的家伙都有，你肯定能找到同类。不过我要说的是——这只小狼要进化了。”
　　正在使劲啃桌子腿的莉莉竟然一下子停了下来，耳朵支棱着等下文：她这还没完全傻掉啊。
　　“进化？”郝仁感觉这个展开方式很神奇，“她其实是个数码宝贝？”
　　“……等会这个小狼崽子好了之后我再给你治治吧，再拖延下去就没救了。”渡鸦12345摇着头一声长叹，“你们就不知道这个小丫头还没成年？”
　　“她成年了啊。”薇薇安倒是第一个站出来的，“你看她这模样，哪里像未成年？”
　　“空有个子。”渡鸦12345撇撇嘴，“或许身体上是成年了，但作为一个狼人，她的能力明显有点不足，我听郝仁说过，莉莉除了力气大其实根本没有任何特殊能力对吧？”
　　“还有鼻子比较灵。”郝仁赶紧在旁边补充了两句，“另外她能长出尾巴来。”
　　“这他妈不算特殊能力！”渡鸦12345挥手召唤出一个奥术仆从，然后指着郝仁，“来人，喂这位公子吃药！让他开不了口就行！”
　　郝仁登时不吭气了，薇薇安则若有所思地点点头：“对，我也一直好奇这点来着，正常的狼人虽然也不擅长魔法吧……但起码他们有一些天赋能力，比如主动狂暴，暗影步，月光隐匿之类的，但这个大狗好像除了力气奇大和空前健康之外什么都不会了，她还一直以为自己练了五年的板砖就是超级大招呢。不过狼人有‘进化’这个说法？我知道的狼人都是成长到一定岁数就自然会掌握这些能力，大狗看着倒好像是要爆发式成长不成？”
　　“谁让你们一个比一个异常呢？”渡鸦12345似乎语含深意地说道，“正常的狼人会慢慢成长，但偏偏这个小姑娘被你的月光刺激的要超进化。哈，这倒也是好事，长痛不如短痛，郝仁你倒是省了花五年每天收拾被莉莉啃坏的家具：狼人觉醒新能力的时候都得这么返祖化，正常成长期足有五年！”
　　郝仁擦着额头冷汗，别的他都不关心，只要知道莉莉这是正常的生理现象（略有失控）他就放心了。
　　接下来要考虑的事情，就是怎么让这个二货安全度过进化期了。


第0077章 再次调整
　　莉莉在众人的目送下被放入了一台身体调整仓中，随着仓盖缓缓闭合，郝仁感觉自己心里一块石头落了地。
　　“这样就可以了吧？”他看向渡鸦12345，后者这时候正捧着说明书在那使劲钻研，一看到对方这不靠谱的一幕郝仁这心顿时又提起来了，“话说你确认你会用这玩意儿？”
　　“诶呀你这人真磨叽，我再不会用也比你靠谱好么，拿数据终端当板砖用，你还好意思说我。”渡鸦12345使劲瞪了郝仁一眼，接着转头看向莉莉躺着的那个调整仓，“放心吧，全自动的，我只是确定一下指示信号跟说明书上写的一样。”
　　“这样她的失控情况就可以控制住？”薇薇安好奇不已地摸着那银白色的合金装置，这高科技的玩意儿在她看来相当不可思议，“只要躺一会就好啊？”
　　渡鸦12345摆摆手：“这是个临时措施，可以暂时把她的精神强行稳定下来，等过几天她的身体就会达到进化临界点，到时候你们找个足够宽敞的地方让她一次性爆发出来就行了，放心吧，有了这次调整，哪怕是进化爆发的时候她也是清醒的，顶多身体还原为狼形态，却绝不会伤人。”
　　这就是渡鸦12345给莉莉安排的“治疗方案”，用她的话说，莉莉的成长是个必然过程，而且也是件好事，只有傻子才会阻止，所以她要做的就是让莉莉能平稳度过这几天的身体躁动期，而这只需要一点小小的调整，这里的设备完全可以满足需要。
　　借助身体调整仓，莉莉的精神状态可以被暂时压制到正常数值，同时她的身体也会再度得到控制，而在这一过程中她的“成长发育”还是正常进行的，今天的身体调整可以让她安全度过这一段时间的积累期，等到成长临界点的时候一次爆发出来就万事大吉了。
　　当然，“爆发”的时候必须找个足够安全的环境，根据渡鸦12345推测，像莉莉这样不成熟的狼人在初次力量爆发的时候很容易控制不住自己的形态，她有可能完全兽化，甚至有可能成为一头真正的猛兽，比如夏利那么大的犬科动物——这显然不能让她在客厅里变身。
　　郝仁已经想好地方了，南郊那破地方最不缺的就是敞亮又人迹罕至的荒郊野外，从他的大屋后门出去就是荒地，走不多远就是一片起伏不定的连绵土丘，那鬼地方别说人烟了，连条小路都没有，就让莉莉在那地方变身，哪怕她撒着欢跑一晚上都不用担心扰民的。
　　“不过话说回来，狼人这还真神奇啊。”郝仁看着那跟棺材一样的调整仓，感觉莉莉在里面躺着真是充满槽点，于是只能强行转移话题，“话说她真的可以变成一只狼？那姑娘平常看着呆萌呆萌的，还真想象不到她兽性大发得是什么样。”
　　“无知者无畏啊……”薇薇安看到郝仁脸上好奇十足的表情，忍不住揉着脑门，“狼人完全返祖到野兽形态的时候完全就是疯子，你以为是家门口那帮一出太阳就趴地上装死的懒狗啊？当年芬里尔一口咬死奥丁我还在场呢，那个血呦，呲出去七八米远……所以连高阶血族都不愿意招惹完全兽化的狼人，哪怕平常是个二货，兽化之后也绝对不是能随便逗的。”
　　郝仁没敢问芬里尔一口咬死奥丁的具体细节，他知道这必然是薇薇安的另一段惊心动魄黑历史，他只是颇为安心地拍拍胸口：“渡鸦都打包票了，莉莉变身的时候会保持理智，我就信她一次。而且说实话你就不好奇莉莉变成狼是什么模样？这得是多大反差萌你知道么！”
　　薇薇安表情很古怪：“这有意思？我隔三岔五就变成一堆蝙蝠到处飞着帮你擦墙角擦吊灯，怎么也没见你注意过？”
　　郝仁一下子愣了：“诶对啊，我怎么就没注意过这个呢？”
　　正在郝仁和薇薇安聊的话题越来越不正常的时候，渡鸦12345终于过来插嘴了：“废话说够没有？说够了你们也该进去躺着了，我给你们把翻译插件都装上。”
　　郝仁本来都快忘记这茬了呢，这时候渡鸦一提醒他才记起来自己还要有一次棺材之灾，顿时脸上的表情就微妙起来：“那什么，你不是说过两天才可以……”
　　“别那么多废话，既然今天来了那索性今天搞定。”渡鸦12345随手打个响指，不远处的地面便应声裂开，三个新的身体调整仓慢慢从地板下升了上来，“反正我建议你们进去躺一躺，用数据终端当翻译器终究是借助了工具，用起来不太方便，但这次身体调整却可以直接改造你们的精神，今后你们能在帝国范围内无障碍和任何种族交流。哪个方便你们自己看着办。哦对了，伊扎克斯你用最右边那个，特殊型号，内部空间可以根据使用者身形自动调整，看着不大但绝对可以盛得下你。”
　　薇薇安是第一个点头的，她对那棺材形的调整仓完全没抵触：“躺进去就行是吧？我先来！”
　　“这可是口棺材！”郝仁赶紧在旁边提醒，得到的却是薇薇安一个相当不在意的微笑：“棺材就棺材呗，我又不是没睡过真正的棺材，当年血族有一阵子就流行睡棺材，说是什么符合自己的身份风度，我还专门到处凑钱给自己买了个胡桃木带十字架装饰的呢，可惜后来欧洲那边打仗给弄丢了。”
　　薇薇安说着，已经来到距离自己最近的身体调整仓旁边，她抚摸着那银白色的合金外壳，脸上露出怀念神色：“这个形状……这个风格……真是让人怀念啊，当年我最喜欢睡这种形状的棺材了。”
　　郝仁听到这感觉浑身此起彼伏地往外冒冷汗，更不愿意进去躺着了。
　　不过他自己的抗议好像没多大效力，等他反应过来的时候薇薇安和伊扎克斯都已经各自找个“棺材”进去躺着了，只有他一个人站在房间当中，跟一脸阴险的渡鸦12345大眼瞪小眼。
　　这个“一脸阴险”兴许不是心理作用……
　　“你是自己进去还是老娘把你塞进去？”渡鸦指着旁边的调整仓，“本女神亲自动手可……”
　　郝仁不等渡鸦12345说完，已经刺溜一下子跳到了棺材里面：大不了把这当成行为艺术！
　　等调整仓的滑动盖缓缓闭合之后，郝仁很快就失去了意识。
　　在一阵虚虚实实的幻觉中，他好像做了一个梦。
　　他梦到自己站在一片平静的水面上，不符合逻辑，但就这么脚踏实地地站着。郝仁在梦境中环视四周，看到岸上是自己熟悉的各种景色，有略显陈旧的老式楼房，有热闹喧嚣的小市场，也有他从未见过，但看着感觉很亲切的山川河流。
　　各种各样的景色在水面附近的岸上罗列着，走马灯一般不断变化，郝仁惊奇地看着这一切，他清楚地知道自己是在做梦，而这是上次在调整仓里躺着的时候没遇上过的情况。
　　随后他突然感觉脚下传来一阵颤动，低头看去，只见一个巨大的黑影正慢慢从水下浮上来。
　　一种没来由的恐惧感突然从四面八方传来，郝仁感觉有一头恶兽正在从一个深沉的深渊中缓缓上浮，它就是水下的那个黑色影子，这影子即将吞噬水面上的一切——包括岸边所有的景色，以及正在看着这些景色的郝仁自己。
　　“轰！”
　　脑海中传来一阵巨响，郝仁发现周围的幻觉瞬间全都消失了，他正漂浮在一个混沌空虚的黑暗空间，这才是身体调整阶段正常的感知情况。
　　之前那短暂的梦境好像全无意义的意识流短片般消失的无影无踪。
　　渡鸦12345的声音从不远处传来：“……应该没摁错吧，怎么红灯突然亮了呢？”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己至今没被这个神经病女神弄死的唯一原因就是命大！


第0078章 热闹的宇宙
　　调整仓的滑盖无声无息打开，眼前突然出现的光亮让郝仁迷糊了一下子才坐起身，他用力晃晃脑袋，发现身体上还是没出现任何变化，就跟第一次做身体调整一样，在棺材里躺了十几秒就完事了。
　　不过刚才那短暂又诡异的噩梦仍然历历在目，回忆起来令人心有余悸。
　　渡鸦12345正在旁边折腾一个悬浮在半空的水晶面板，那似乎是几个调整仓的中央控制器，看着这个不靠谱的女神一边对着说明书嘀咕一边试探性地在控制器上摁来摁去郝仁就感觉眼角发抖，他看了旁边仍然没动静的另外三个调整仓一眼，有些好奇：“怎么他们都没好呢？”
　　“哦，顺便给他们做个身体检查。”渡鸦12345头也不抬地答道，“小狼丫头正在发育，伊扎克斯刚从异世界过来，薇薇安对自己的力量控制好像也有问题，这仨都属于问题儿童，趁着这个机会我给他们检查一下，别担心，目前看着都挺正常。对了，你感觉怎样？”
　　渡鸦12345说到最后才抬起头来，上下打量了郝仁一眼：“嗯，看着气色倒是挺好的。”
　　“我做了个噩梦。”郝仁看着渡鸦12345那张毫无压力的脸就完全生不起气来，只能把刚才那片刻梦境原原本本讲一遍，“最后我就看到有个什么东西正往水面上浮……一下子就给吓醒了。”
　　渡鸦12345手里的动作微微一停，她默默看了郝仁一眼：“你最好抓紧时间去梦位面锻炼锻炼，现在你的精神强度太低，心理素质也有问题，这样下去应付不了将来的大场面的。”
　　“那噩梦到底怎么回事？”郝仁感觉渡鸦12345总是这样有话不说完是个糟糕的习惯，只能继续追问下去，“我看你这表情……好像有深意啊。”
　　“还是梦位面的影响。”渡鸦12345用余光看着郝仁，“只要你跟那地方接触一次，它就会记住你，然后不断出现在你的精神世界中，不管是梦境还是幻觉，你看到的都是梦位面和现实世界互相映射的过程中产生的‘剪影’，很多接触梦位面而侥幸生还的普通人就是在这样一次次的侵蚀中心力交瘁的。所以你最好趁着有我在这儿的时候赶紧锻炼锻炼，这样哪怕你出了状况我也能救急。等到你的精神力量足够强大，梦位面对你而言也就是坨X了。”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：这位姐姐前面说的多推心置腹温暖人心啊，怎么最后这句话含沙量还是这么大？她就不能好好把女神路线走到底？
　　渡鸦12345继续抠着说明书上的字眼慢吞吞地调整房间里的设备，郝仁百无聊赖，只好在房间里溜达起来，他好奇地研究着那些仿佛从科幻片里蹦出来的尖端装置，看渡鸦12345一直半会恐怕弄不完，又摸出自己的数据终端上起网来。
　　这几天他也不是净无所事事闲呆着的，郝仁平常是有点懒，但还没懒到不思进取的地步，他知道自己将来最重要的倚仗之一就是自己手头的这个小设备——尽管这玩意儿系统奇葩，数据库混乱，有一堆没用的程序，还有个喜欢跟自己作对的AI，但它终究是个宝贝，郝仁一直在努力学习该怎么驾驭这来自希灵帝国的高科技玩意儿。学了这么多天总算有点收获：最大的收获是他知道该怎么使用数据终端那多达十几种的网络模式了。
　　他早应该想到这台终端最重要的功能应该是在联网运行上，来自超级文明的造物不可能是个单机设备，只是渡鸦12345胡乱给终端安装的一大堆插件导致它的网络设置变得非常奇葩，最后还是终端AI自己把自己又是重启又是还原地折腾了半下午才算把网络模式恢复到最佳状态，然后郝仁就看着网络模式列表里那一串说明呆住了：
　　本地设备链-本地频道通讯网-本地银河通讯网-本地天体集团通讯网-本宇宙通讯网-宏世界民用通讯网-宏世界军用信道-特种专线网络-军统部专线……
　　郝仁猛然间发现自己坐拥宝山而不自知，看到自己的数据终端上有这么一大堆吓死人的频道列表他才真正意识到“你不是一个人”的意义，于是兴致勃勃地研究起了数据终端的联网模式。
　　大部分网络频道是锁定的，这一点在郝仁意料之中，他当前只是个刚完成新手任务的菜鸟，那些有保密等级的频道不可能对他开放，而处于开放状态的网络频道上限是本宇宙通讯网——这是他能自由连接的最高等级网络了，再高的数据链是宏世界民用网络，尽管是个民用网络，却由时空管理局直接控制，而且有一部分军用节点参与其中，郝仁这个等级的基层审查官对那个网络只有一部分数据汲取权限，他能阅读来自上级网络的公共报文，但不能随意直连。
　　但这已经足够，他发现光一个本宇宙通讯网就足够他折腾的，甚至让他眼花缭乱到完全分不出心去研究别的频道到底在说什么！
　　当数据终端转入网络模式之后，郝仁最先看到的就是名为“活动信息推送”的窗口，在这里他可以看到遥远的太空深处究竟正在发生什么。
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地克尔图拉III，无中转定向发往丹-图因，凯尔·罗姆人对克尔图拉主星发动的侵略战争已经结束，克尔图拉土著以自身力量取得胜利。本地审查官判断本次战争未超出观察者警戒线，无需介入。附言：收回介入申请。报文结束。”
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地查单尔，无定向广播。查单尔恒星剧烈衰竭，预计在本报文发送时间326帝国日后完全熄灭，这是一次可能引发文明灭绝的中度警戒级事件，本地审查官判断有介入必要，现发出求援信号，请接收到本报文的空闲小组发回响应信息。报文结束。”
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地丹-图因，自苏哈卫星中转至查单尔。本地审查官有空闲船舶资源，请问是否需要超大规模移民？本地没有空闲的殖民星，但可向帝国申请制造一颗新星球。本地管理区权限证明及可提供的星球定制服务见附件，如有需要请进入专用频道。报文结束。”
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地桑图·苏IV，无定向广播。报文结束。”
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地苏哈卫星站，定向发往桑图·苏IV，你是不是忘了输入正文？报文结束。”
　　“无加密报文-本地宇宙频道，起始地桑图·苏IV，无定向广播。刚是我的猫。报文结束。”
　　刚一打开数据终端，活动信息推送窗口便刷出了一大堆诸如此类的信息，它们将郝仁的思绪一下子从狭窄逼仄的小小地球上硬拽出来，尽管只是一些系统省略过后的简报，却将宇宙深处那一片繁忙的景象“呼”一下推到郝仁面前。
　　在数天前它们第一次出现在郝仁眼前的时候，后者的惊讶和激动是可想而知的。
　　“虽然看不懂，但感觉是真厉害啊……”郝仁看着频道里的信息唰唰滚屏，忍不住啧啧称奇，他完全不知道该怎么介入这种对话，而且说实话以他现在这点本事也着实没必要去上级频道里占带宽，但只要能看着这些东西他就有一种成就感：虽然哥不吭声，但哥在频道里也是有马甲的！
　　“看着牛逼吧？”
　　“嗯。”
　　“想搀和进去吧？”
　　“嗯。”
　　“但不知道自己这点破事值不值得上去水一贴是吧？”
　　“e……诶你搞定了？！”
　　郝仁可算反应过来自己耳边突然出现的声音是渡鸦12345的，赶紧退出网络站起来打招呼，但渡鸦12345只是不在意地摆摆手：“别这么紧张，不就是上班上网聊天么，我不管这个，而且你多接触接触这些东西有好处，有效开拓你的眼界，防止你跟有些土包子似的当了审查官都成天净盯着自己星球那半径几千米的小地方瞎使劲，只要你别被这玩意儿刺激过度成天想着一步登天就行。对了，那个小狼丫头第一个醒了，你看看治疗效果。”
　　郝仁这才注意到不远处的调整仓有一个已经打开，莉莉正从里面笨手笨脚地爬出来。
　　已经恢复人类形态了。


第0079章 伊扎克斯有故事
　　恢复人类形态的莉莉在调整仓旁边踮着脚晃来晃去，看上去像是在梦游一样，她这是在检查自己的身体平衡，当初郝仁刚从调整仓爬出来也是这样，生怕这外星高科技一不小心把自己的身体给折腾出什么奇葩毛病来，这属于典型的土包子心态。
　　郝仁凑上去关切地询问：“现在清醒了？感觉怎样？”
　　“挺好的。”莉莉终于恢复了平日里的精神头，露出一个灿烂的笑容，她原地跳了两下展示着已经彻底恢复控制的身体，“你看，已经不抖了！而且尾巴和耳朵也能收回去了！”
　　这时候另外两个调整仓也无声无息地滑开，薇薇安和伊扎克斯从里面坐起身来，这一幕看着就跟生化危机似的——郝仁甩甩脑袋把这奇葩的联想扔一边去，先抬手跟伊扎克斯打了个招呼：“呦，能听懂我在说啥不？”
　　他这次用的是汉语，伊扎克斯一下子还没反应过来，他愣了几秒才恍然地意识到自己的语言问题已经被解决了，顿时惊叹不已：“这东西真方便啊！可算不用盯着辞典折腾了。”
　　“大狗你终于正常了？”薇薇安轻盈地跳到地上，她先是谨慎地和莉莉保持了两米距离，确认后者不咬人之后才敢上前，“还记着早起你干什么了吧？你一口就咬过来了！”
　　“我那不是没咬到嘛……”莉莉尴尬地别过脸，“而且我那时候是病人，你就不能担待点。”
　　郝仁赶紧到俩人中间打圆场：“好了好了，你们俩别见面就这么大火药味，莉莉你也是，你病了之后薇薇安也担心着呢，而且平常你吃的饭有一半都是薇薇安在做，今后好好跟人家相处知道不？”
　　渡鸦12345看着他们几个刚从调整仓出来就忙着互相打招呼，也不打断这群土包子，只是一个人在那慢慢悠悠地折腾设备，在几个调整仓都收回到地板下面之后她面前浮现出了一组全息影像，上面是薇薇安、莉莉、伊扎克斯三人的头像和扫描报告，她的视线在薇薇安的报告上停留了很长时间，而在看到莉莉的报告时则露出哭笑不得的模样，不过这一幕都没被人注意到。
　　直到渡鸦12345准备招呼几个人离开的时候，郝仁才安抚完两个冤家女超人，他过来看了一眼，好奇地问：“这就是他们仨的体检报告啊？额我怎么看不懂呢，也没个健康诊断结果的……”
　　“你能看懂才有鬼！这是给专家看的。”渡鸦12345随手关掉全息装置，挥挥手让郝仁别靠的太近，“走吧，先去我办公室，我还有事交代。”
　　“诶等等，莉莉和薇薇安头像上的数字1，还有伊扎克斯头像上的数字2是啥意思……”郝仁跟在渡鸦12345身后招呼着，不过一向我行我素的神经病女神此刻已经走远，他只能摇着头跟了上去。
　　在渡鸦12345的办公室，莉莉坐在中间椅子上接受着一圈人的围观。
　　“简而言之吧，你的情况是暂时稳定，一直到几天后就会开始进化，预计那一过程需要两三个小时，在过程中你的神智是基本清醒的，但你的变身、威压、特殊能力不受控制，所以最好找个没人的开阔地。”渡鸦12345又专门给莉莉讲解了一下注意事项，最后不忘补充一句，“如果我没摁错按钮，而且没理解错说明书的话，应该是这么回事。”
　　郝仁自动无视了渡鸦12345最后一句话，他急切问出了大家都关心的最重要问题：“那到底是什么时候？”
　　“理论上是月圆之夜。”渡鸦12345脸上的表情相当不可靠，“故事里不都这么讲嘛，月圆之夜狼人就会变身，而且这个小狼丫头也确实会受到月光的影响……那就月圆之夜好了。”
　　薇薇安碰碰郝仁的胳膊，小声嘀咕：“这……这个女神真的可靠么？”
　　“不可靠，但实在找不到别人了。”郝仁表情僵硬地回答。
　　渡鸦12345的声音突然传来：“我可都听着呢啊，你们别以为声音小就能瞒过女神的耳朵……算了，反正你们也不是第一个这么说的。郝仁，我建议你今天晚上就去梦位面看看，最近梦位面处于活跃期，进入的话会相对容易一些，用我教你的办法，保证安全。”
　　郝仁把最后“保证安全”四个字过滤掉，接受了对方的提议。
　　一行人在这里已经没什么事情，而且目测自己都成天吃泡面的女神大人也不会留大家在这里吃饭，于是确定好了莉莉变身时的注意事项之后郝仁便领着自己仨房客告辞离开。这次渡鸦12345总算厚道一次，亲自把三人送到了洋房前的小广场上。
　　在通往地面的传送门开启之后，莉莉和薇薇安率先跳了进去，就在郝仁和伊扎克斯也准备离开的时候，渡鸦12345突然看着伊扎克斯冒出一句：“你这辈子就打算这样过？确认不回去看看？”
　　“没必要。”伊扎克斯露出那招牌式的吓人笑容，声音却很是憨厚，“我试过了，但失败了，事实证明我的路子走不通，那就让他们自己选择自己的路吧，反正时间会证明一切。”
　　郝仁虽然知道自己不应该打听别人的隐私，但他从一开始就怀疑大恶魔来之前经历了什么大事件，这时候还是忍不住开口了：“话说伊扎克斯来之前到底怎么了？感觉跟背负着血海深仇似的……”
　　“他？算创业失败吧。”渡鸦12345耸耸肩，“他在自己原来的世界也是有家有业的大佬，不过经营理念跟其他人不太一样，所以在打下一片市场之后被人组团坑了，基本上倾家荡产血本无归，自己都差点死在仇家手里——管理局观察员路过的时候他正让人摁在地上往死里揍呢。这事情应该给他留下挺大的心理阴影，求阴影面积多大。”
　　郝仁：“……”
　　“抱歉，我这思维有时候不太受控制。”渡鸦12345使劲敲了敲自己脑袋，“你就听阴影面积之前的话就行了。”
　　伊扎克斯没有开口，也没有阻止渡鸦12345开口，他只在最后稍微抗争了一下：“你最后‘摁在地上往死里揍’这句可以不说……”
　　“哦对，其实是吊着打的。”
　　伊扎克斯：“……”
　　郝仁终于听不下去，赶紧表示自己对大恶魔的过往已经了解够多，而且也没有兴趣了解更多，然后拽着伊扎克斯一闪身就跳进了传送门里。
　　渡鸦12345看着传送门闪烁着微光消失在空气中，若有所思良久，最后才自言自语起来：“就这帮坑货……真能指望上？”
　　已经离开洋房的郝仁一行人当然听不到“女神大人”对自己的评价，他们只是乘着那辆破破烂烂的唯一一趟公交车直接返回了位于南郊的家中。
　　回家之后第一件事自不必说，当然是……擦地。
　　伊扎克斯用了将近两袋酱油在地板上画出一个直径三米的传送阵，这东西弄得整个客厅都酱香扑鼻，怎么能不清理一下——所以咱这本书都是非常符合逻辑讲究细节追求合理的，你在别的地方绝对看不到主角队伍回家第一件事是蹲在那擦地……
　　等一切都收拾妥当，莉莉果不其然就开始喊饿：之前给她“看病”在渡鸦12345那里耽误了半天工夫，那个抠门女神最后连口水都没给喝，这时候时间已经过了中午，莉莉再不喊饿郝仁都该怀疑这治疗没到位了。
　　看到莉莉已经完全恢复精神，又变成平常那个吃饱了玩玩累了睡的欢脱小狼崽子，郝仁发自肺腑地松了口气。
　　接下来半天无话，晚上就是进入梦位面一探究竟的时间了。


第0080章 再入梦境
　　夜已深，郝仁正在为梦位面之旅进行最后的准备。
　　其实吧……这准备个毛线呐！躺床上睡一觉就能进去，在外面准备出花来你也派不上用场啊！
　　莉莉这两天被折腾的相当疲惫，再加上要为几天后月圆之夜的进化养精蓄锐，所以晚上还不到九点便早早回房间睡觉去了，只留着薇薇安和伊扎克斯在客厅里跟着郝仁瞎忙活。薇薇安弄了一大锅据说是有助于精气神的药膳，监督着郝仁连灌下去两大碗，然后特别关切地看着他：“怎么样？感觉精神状态好点不？”
　　郝仁咂咂嘴，药膳那古怪的味道让他感觉舌头麻麻的，但看着薇薇安脸上认真的表情他肯定不好意思拒绝，于是只能点点头：“嗯，有效，我觉得自己现在精神的跟早起刚睡醒一样……”
　　“那就再来点！”薇薇安一听这个顿时很高兴，抢过碗就又从锅里舀了两勺黑乎乎还泛着油光的稀粥，“我跟你讲，这个里面放的草药现在已经没人认识了，老中医都不知道，这方子还是当年李时珍路过一个小村子的时候写下来的。喝下去提神镇气，你要去梦位面说白了就是做一场噩梦，只要保证精神力稳固，再厉害的噩梦也不用愁。”
　　郝仁赶紧摆着手让薇薇安把碗拿走：“够了够了，再喝下去我压根就不用睡觉了。话说你们也别这么紧张行不，我就是睡个觉……”
　　“不紧张能行么！”薇薇安把药膳搁在桌上，“我都听说了，梦位面压根不是普通做梦那么简单，多少人都直接死在里面了，渡鸦12345只说了保证你不死在里面，那半死也算没死啊！”
　　连薇薇安都能说出这话来，渡鸦12345的恶劣人品传播之广可想而知。
　　“要是我的血魔法对你奏效就好了。”薇薇安突然叹了口气，“血族的魔法有很多都是专门针对精神的，绝对比让你喝这些东西管用。为什么血魔法就是不管用呢……”
　　这个问题连渡鸦12345都语焉不详，郝仁当然更没法解释，只能呵呵干笑着敷衍过去，伊扎克斯则趁这个机会开口：“我试着用我们那边的魔法给你弄个防护吧？”
　　郝仁甩甩手：“别费劲了，我这身体魔免，连队友给的BUFF都没法用。你说这倒霉体质……”
　　“不试试怎么知道？”伊扎克斯是个顽固性子，想到什么就必须得试试才行，他也不管郝仁怎么说，直接就在空中写出一个墨绿色的符文随后拍在郝仁后背上，“……这不是管用么？”
　　郝仁一时间完全没反应过来，等他意识到这个大恶魔已经瞬发魔法之后便感觉头脑中一阵清醒，对周围环境的感知提升到一种从未体验过的状态，他还不清楚精神力是个什么东西，但他可以确定刚才伊扎克斯在自己身上打下的符文绝对刺激了他的精神力量！
　　“不是说魔免的……”郝仁对自己这短暂提升的精神力感觉分外新奇，但更意外的是自己竟然没把伊扎克斯的符文给免疫掉，不过几秒钟后他便想起了渡鸦12345说过的话，“部分免疫……想起来了，那个女神经之前说过我是部分魔免来着！”
　　“这么说你对恶魔力量不免疫？”薇薇安惊奇地看着这一幕，突然皱起眉来，“那你以后注意点，别以为自己真的不怕魔法，让别的恶魔阴了可不好玩，不是每个恶魔都跟大个子一样友好的。”
　　郝仁连连点头，随后站起身：“那就这样，我感觉自己状态空前良好，现在要去睡大觉了。薇薇安你晚上不是睡得迟么？那就在附近帮着护个法什么的，渡鸦12345说连接梦位面的时候偶尔会在周围引发异象，你帮着观察一下，有情况记下来，到时候我找渡鸦12345报告。”
　　薇薇安连声答应，伊扎克斯也挠着大光头笑起来：“我也帮你看着点吧，我对你们这个世界的‘梦位面’挺感兴趣的，可惜我进不去，只能在旁边围观一下。”
　　郝仁心想自己这终于也是个大人物了，你看这还没回屋呢就有吸血鬼跟恶魔给自己当左右护法，这得是多牛X的人才有的待遇？但他雄赳赳气昂昂刚走到门口就感觉有哪不对，想了想回头哭笑不得地说：“那什么，我是回屋睡觉，能麻烦你俩别用这种目送荆轲过易水的表情么……”
　　薇薇安和伊扎克斯哦了一声，表情严肃地默默低头，顿时整个客厅的气氛都跟守灵似的。
　　郝仁：“……”
　　他知道没办法跟这俩交流下去，于是只能摇着头回屋，躺在床上按照渡鸦12345所讲的调整好了心态，并默念着自我催眠的那几句话，将数据终端放在旁边，静待梦位面的降临。
　　半小时后，房门打开，郝仁穿着睡衣晃着膀子从里面走了出来，薇薇安和伊扎克斯惊奇地看着他：“房东，这就完了？！”
　　郝仁尴尬地挠着脸：“……我上趟厕所，那两碗汤的威力太大了。”
　　薇薇安：“……”
　　解决内急之后郝仁回到房间继续躺着，半小时后他终于意识到一件事——薇薇安的药膳和伊扎克斯的魔法确实是强化了他的精神力强度，但这两样东西还有个共同作用，那就是……提神醒脑！
　　这倒霉催的，他失眠了！
　　“我早知道自己身边没几个靠谱的，就不该让他俩瞎忙活！”郝仁霍然起身，但最后又躺了下来：这时候跑出去能管什么用呢？还能让薇薇安一拳头把自己砸晕不成？或者让伊扎克斯用魔法把自己催眠过去？且不说管不管用，这用外力导致的强制昏睡压根进不去梦位面……
　　郝仁在床上辗转反侧，最后实在没办法只能碰了碰枕头边的数据终端：“接通渡鸦12345。”
　　用手机拨那个00000012345的号码是不可能联络到那个女神经病的，唯有数据终端这样的内部设备才能接通专线。幸运的是渡鸦12345这次老老实实在值班，而且目测晚上也没休息，很快她那咋咋呼呼的声音就在郝仁脑海里响起：“呦，郝仁你已经去梦位面逛一圈了？这么快？”
　　“还没呢，我遇上点问题，现在进不去……”
　　渡鸦12345的声音很惊奇：“进不去？不是告诉你心理调节方法和自我暗示的方法了么？最不济数据终端也能帮你引导啊。”
　　“不是这个问题，我失眠了。”
　　渡鸦12345：“……我X！你丫的能不能靠点谱？”
　　郝仁是真不想被一个女神经病如此评价，但现实让他只能干笑着解释前因后果，渡鸦12345听过之后久久无语，最后憋出来一句：“你身边都一帮什么人呐……我究竟找了一帮什么人呐。”
　　“那这样……”
　　“你别着急，我来想办法。”渡鸦12345很有气势地说了一句，郝仁顿时精神一振，心想这个女色狼终于肯用她的女神力量办点正事了，结果丫后半句是这样的，“我来给你唱个摇篮曲……”
　　之后发生的事郝仁无论如何也回忆不起来，他只记得渡鸦12345开口的瞬间自己就眼前一黑。
　　等他再睁开眼睛的时候，眼前已经是一片大草原了。
　　一大一小两轮月亮挂在天上，夜色下的大草原凉风阵阵，头顶上是辉煌而陌生的群星，四周都是曾有过一面之缘的景色，郝仁意识到自己已经成功进入梦位面，而且……还出现在上次的那个地方。
　　一阵隐隐约约的狼嚎从不知何处传来。
　　“喵的！”郝仁顿时大惊，“这尼玛做个梦不至于还分上下集吧？！接着上次剧情来的？”


第0081章 又见面了
　　万幸，噩梦并不是连续剧，这东西不分上下集——郝仁只是出现在他上次离开梦位面时所处的位置，但当时袭击他的狼群已经不在，这倒霉孩子没有上演刚走出新手村就被一帮野怪轮回出生点的苦情戏码。
　　但一阵阵的狼嚎仍然从各个方向传来，虽然听上去并不在附近，却足够让郝仁这个还没见识过足够世面的家伙心惊胆战，他深切地认识到这是一片无法地带，动物保护组织和巡林人都在另一个世界，在这里不管是狼还是他都不受任何保护，而且坦率地讲——这里是狼的地盘，他才是个外来户。
　　作为狼群盘踞的草原上唯一一个外来分子，郝仁紧了紧身上的衣服，以抵御从身体到内心同时弥漫上来的寒冷感。他迈步朝前走去，一边走一边怀疑自己这脑子是不是因为跟莉莉相处太久而退化了：为啥他回屋睡觉的时候要得得瑟瑟地穿上睡衣呢？！
　　根据上次进入梦位面时的经验，一个人在梦位面里的身体状况和在外面世界是完全一致的，包括身上穿着的衣服和自己的身体素质，但郝仁愣是把这茬给忘了，他和薇薇安还有伊扎克斯在客厅里乱七八糟地折腾了一大堆准备工作，最后的成果就是差点失眠进不来，而且他还穿着睡衣！
　　深一脚浅一脚地走在大草原上，郝仁低头看看自己的脚，忍不住一声长叹：“妈蛋，而且还没穿鞋……这事儿要是让那个女神经病知道指不定得被吐槽成啥样。”
　　一个声音突然从旁边响起：“她会好好嘲笑你一番，然后把这事儿贴在本地宇宙频道的留言板上，但最后能收获几个赞那就不好说了，她是本宇宙知名的水贴狂魔，以至于她给自己的信徒发个神启都得发好几遍——因为没人看。”
　　郝仁被这突然出现的声音吓了一跳，定睛细看才发现一个巴掌大的小金属块正飘在自己身边无声无息地跟着，他顿时大惊：“终端？！你怎么也跟着进来了？”
　　“为什么不能进来？”数据终端懒洋洋地说道，“没听长官说么，本机还要负责在你无法进入梦位面的时候提供引导工作，连引导工作都能搞定，本机为啥不能进来？”
　　“可是进来这里不是需要做梦么……”郝仁惊奇地看着这台简直已经成精的小设备，“难道人工智能已经高级到可以做梦的程度了？”
　　“做梦是低效而无聊的系统维护方式，本机不需要这种东西。”数据终端的语气拽得一比，“谁告诉你要进入梦位面必须做梦的？只是你必须做梦才能进来罢了，对自身精神力控制达到一定程度就有机会接触到梦位面，不过你现在想这个还太早点。”
　　郝仁知道这台数据终端只要开口就会找机会跟自己的主人拌嘴，所以最聪明的应对方法就是当丫在放屁。他看了这茫茫大草原一眼，感觉身边有个可以说话的伴儿也不错，而且说不定这台终端在这里能有出人意料的作用，于是试探着问：“你能不能给我变出一身衣服来？”
　　数据终端沉默了一下：“你怎么想的？”
　　“这不是虚拟世界么，你不是超级计算机么，我看科幻电影里都这么讲，在虚拟世界用数据组织个……”
　　郝仁还没说完，数据终端便粗暴地打断了他：“谁告诉你这种错误认知的？梦位面是虚拟世界？那为什么你能从这里带出去东西，而且有人死在梦位面里？”
　　郝仁张了张嘴，承认自己又一不小心把想当然的东西套在了这个未知领域。事实上之前渡鸦12345就给他说过梦位面的“真实性”，只是当时郝仁的见解有限，始终没太闹明白这个问题，现在……嗯，现在他还是不太明白，但他已经学会无视这个问题了。
　　“连双鞋都没有……”郝仁走着走着叹了口气，“这要走下去可受不了，能有啥替代的东西不？”
　　“有。”数据终端语气沉稳，在郝仁精神一振的时候它才幽幽吐出后半句，“顽强的精神。”
　　“……呵呵。”
　　一人一机（这个组合奇怪不？）在夜色下走着，郝仁不愿意随便停下，哪怕现在他的状态委实不怎么好，他还是决定就这么走下去，毕竟他进入梦位面就是锤炼自己来了，原地等到自然醒那进来一趟还有何意义。反正遇上致命威胁的时候自己会强制脱离这里（感谢渡鸦12345的小药丸），他倒也不担心真的挂掉，现在他只是相当好奇这里到底是个什么样的地方。
　　他将视线放向远方，上次离开的时候他就见到了远处有仿佛房屋的东西，现在那些东西还在，说明不是幻觉，那么就以远处的“房舍”为目标吧。
　　一人一机（这个组合奇怪不？）就这么沉默地在夜色下赶着路，就在郝仁感觉有些无聊的时候，数据终端突然开口了：“本机需要提醒你三件事。”
　　郝仁随口答应着：“说。”
　　“第一，坚决抛弃这里是个‘虚拟空间’的想法，虽然梦位面不是现实世界，但它对现实世界的影响巨大，你在这里死掉，在现实世界里也会死掉，而且你也能把这里的东西带出去，具体‘带出’的机制要你自己来琢磨。当然这一点你应该已经知道了。”
　　“第二，不管你在这里看到什么，不要惊讶，直接接受就行，等回到现实世界之后再慢慢分析因果，你在这里产生过于强烈的困惑会导致你和梦位面的连接迅速衰弱，历练之旅提前结束可不是什么好事。”
　　“第三，你不觉得让自己的数据终端跟在你旁边飘是一件非常犯傻的事么？见过遛猫遛狗的没见过遛PDA的！赶紧把本机揣兜里听见没有！？”
　　郝仁：“……”
　　“诶等等你别走啊！本机跟你说话呢听见没！赶紧把本机揣兜里，本机是个移动设备，但不是自己移动的设备，你丫知道移动设备是啥意思……你别走啊！至少给本机栓个绳拽着点好不，本机的悬浮功能是应急用的不是赶路用……”
　　郝仁压根不搭理这台跟渡鸦12345一样有点神经质的数据终端，只管低着头往前赶路，于是数据终端那令人烦不胜烦的聒噪声就在他耳边响了足足半个钟头，郝仁发现自己的身体强化确实卓有成效，不穿鞋的情况下在荒野里急行军跑这么远竟然都不带喘的，而且起码自己的脚底板是比平常结实多了。就这样他走了很长时间，远处的几座小房子看上去也进了许多，但就在他要松一口气之前，令人汗毛倒竖的事情发生了。
　　他分明地听见附近草丛中传来一阵OO@@的声音，随后一阵若有若无的腥气便顺着夜风飘进了自己的鼻孔，那是野兽的气息。
　　有狼，而且是梦位面那种特有的、巨大到不可思议的黑色怪狼！
　　狼还没有来到附近，但它们明显已经注意到这里有猎物的气息，现在这些野兽正在小心翼翼地布置一个包围圈，用它们惯用的伏击战术准备饱餐一顿，但郝仁这次提前很早就察觉到了周围的危险气息——上次狼群出现的时候他已经被完全包围，周围的草丛中都是幽幽的目光，而这次狼群刚有所行动他便察觉到了。
　　郝仁深深感叹调整仓真是个了不起的玩意儿，然后默默思考自己这点进步能管个蛋用：等反应过来的时候这不还是被包围了么！
　　“本机建议你千万别跑。”数据终端的声音在脑海中响起，看来这玩意儿也知道当前需要隐蔽，“你跑不过狼群，即便以你现在的强化水平也只能甩掉一部分，冲不出包围圈。”
　　“正面硬刚？”郝仁努力平复着心跳，他知道狼还不知道他知道狼已经靠近的事实——这句话你们看着理解吧，“心里有点虚啊。”
　　“地宫里让几百个亡灵骑士追着跑的时候就不虚了？”数据终端哼唧一声，“放心，等你快死的时候本机会把你拉出来的。现在……做好准备！”


第0082章 说话了！
　　“做好准备？！”郝仁一听到数据终端这句话就感觉脚下不稳，“做个毛线的准备！真跟狼群正面硬刚啊？”
　　郝仁低头看看自己现在这身装备，赤手空拳也就罢了，他还穿着睡衣！穿着睡衣也就罢了，他还没穿鞋！没穿鞋也就罢了，他依稀记着这片草原上的黑狼比自己都个大！在这种情况下数据终端竟然理直气壮地说出“做好准备”四个字，顿时他就有一种把那破玩意儿栓根绳当流星锤的冲动：这是当前情况下他能想到的唯一武装方法了。
　　数据终端却对郝仁语气中的不满置若罔闻，它只是飘飘摇摇地钻进郝仁口袋里，冒出莫名其妙的一句话：“你的工资到账了，但具体这次你能取出多少来，就看你自己的。”
　　郝仁刚想问问这什么意思，一阵明显的OO@@声便突然从附近的草丛传来：狼群似乎已经察觉这个“猎物”产生了警惕心，它们迫不及待地收缩了包围圈。
　　诚如数据终端所说，要从狼群的包围圈里硬跑出去是不太现实的，郝仁只能集中起精神，准备面对他在梦位面遇到的第一个挑战。
　　他回忆着自己当日在地宫中面对数百钢铁亡灵的一幕，但那一次战斗说实话没多少参考价值：当时他身旁跟着两个战斗力爆表的女超人，而且那些铁皮罐头也是刚睡醒，速度奇慢行动笨拙，除了生命力顽强之外没啥优点，只要冷静下来再加上一脚飞踹的时候力道足够，对付那些铁皮罐头根本不费什么功夫，但对付“异世界”的狼群可不一样，或许在薇薇安眼里这些狼群比那些骑士亡灵更“低等”，但在郝仁这个没啥战斗经验的普通人眼里，猛兽的威胁显然更高。
　　他突然感觉这有点好笑：为了所谓的提高实力，就这么愣头青一样跑到梦位面里找野狼的麻烦，这样做真的有意义么？
　　他的胡思乱想被黑暗中的一道凶光打断了，狼群已经逼近到相当近的距离，夜风中飘来野兽的腥气，一道道黑影出现在视野中，狼群的味道咫尺可闻。郝仁不知道假如这些猛兽群起扑过来的时候自己该怎么办，但他猜这些家伙或许会先派上来一两个打头阵的试探一下：他看动物世界都这么讲的，也不知道梦位面的狼和现实世界的狼有多大区别……
　　双方的对峙没有持续太久，在发现伏击失败之后，第一只狼按捺不住地扑了上来。
　　郝仁只看到一个庞然的黑影在视线中急速放大，他的精神在那一瞬间集中到极点，浑身的肌肉紧绷的几乎要爆裂开来，随后猛然闪身——在做这个动作之前他幻想着自己会一拳挥出正中黑狼脆弱的胸腹，然后漂亮拿下首杀，但事实证明这份勇猛暂时还不属于他，面对急速袭来的危险，闪避是人的第一本能。
　　但至少他闪的不错，那只外形奇特的巨大黑狼明显比地球上的狼更加凶悍敏捷，却仍然被闪了过去，而且在闪过去的同时郝仁右手还是下意识挥舞了一下的，他隐约感觉自己应该击中了什么东西，却不敢确定这一下有多大成效。
　　第一只扑过来的黑狼落地之后迅速转身，和郝仁保持一定距离对峙着，月光撒在草原上，郝仁强化过后的视力能清楚地看到这猛兽长什么模样。
　　它们大致和地球上的狼差不多，但体型足有正常狼的两倍大，浑身毛发漆黑，而且在头部和腰部能看到许多板块状的黑色突起，似乎是某种角质物——这俨然不能跟地球上的狼划分为同一种族了。
　　周围观战的狼群没有丝毫骚动，它们只是微微调节着阵型，把包围圈变得更加严密，郝仁从那无数双眼睛中竟然看到了“看好戏”的意思，他愕然一愣：这眼神真真切切，周围的狼群确实是带着饶有兴致的表情在观察着当前的局面。
　　“吼——”第一只黑狼喉咙里发出威胁的低吼，声音似乎有些恼怒，它腰部的角质突起有一根已经断裂，看来是刚才郝仁胡乱打出一拳的成果。
　　在郝仁眨眼的一瞬间，这头猛兽再次扑了上来。
　　但郝仁此刻已经比刚才状态好了很多，他发现自己的身体反应竟然能跟得上这种怪狼的极限扑击，这让他信心大增，再确认周围的狼群好像没有打算围殴的意思，于是更加放心，在敌人扑过来的一瞬间，他故技重施，凝神观察巨狼扑过来的动向，随后闪身，挥拳。
　　在交锋的一刹那，他发现自己在这么快的速度中也可以看清巨狼身上的每一根毛发，而在挥拳的一瞬间，他甚至有余力微调攻击的角度，这是当时在地宫里凭着蛮力对付那些慢吞吞的钢铁亡灵时完全无从体会的感觉。
　　“砰！”一拳结结实实地打在怪狼腰腹部，郝仁尽全力避免自己跟刚才一样一拳打在那些角质装甲上，于是这第二拳的成效显然更加有效，巨狼发出一声明显的呜咽，擦着郝仁的衣角扑了个空，但郝仁很快就感觉自己脸上有些火辣辣的，他伸手一摸，发现摸了一手血。
　　要是平常他早该腿肚子转筋了，因为这意味着刚才他差一点就被怪狼一口把脑袋咬下来，但现在他可顾不上哆嗦，因为那只狼落地之后立刻就转过身再次冲来，郝仁在这一刻的反应终于慢了野兽一拍，他已经看到狼口向自己逼近，身体却没能跟上想法，只能眼睁睁看着那血盆大口咔擦一下子咬在自己胳膊上。
　　“我X——”郝仁下意识喊了半句，不过还没来得及回忆革命先烈的故事他就发现一件事，“诶咋不疼呢？”
　　巨狼沉甸甸地挂在胳膊上，那份重量绝对不是假的，但郝仁定睛一看，却发现自己胳膊上覆盖着一层薄薄的半透明光膜，光膜虽薄却坚不可摧，狼牙咬在这层光膜上，已经崩掉一半了。
　　巨狼反应慢了半拍，直到使劲嚼了嚼发现口感不对之后才嗷呜一声撒口后撤，满嘴是血地在数米外兜起圈子来。
　　郝仁还糊涂着呢，就听到数据终端幽幽开口了：“刚才两拳打得不错，心态调整勉强过关，事实证明你可以在辅助工具无效的情况下保持战斗心态，判定条件成立，你作为审查官的基础能力到账：刚性护盾。虽然比不上幽能盾，但这玩意儿无辐射，给你够使了。”
　　郝仁身体一震，继而狂喜不已：渡鸦12345终于不坑人了！
　　“不过本机提醒你一声，刚性护盾容量有限，你体内用于张开护盾的是和你躯体共生的一些‘小玩意儿’，这东西只是给审查官保命用的，你不要当成无敌。当然，对付这几只狼还是绰绰有余。”
　　“这就够了！”郝仁兴冲冲的一挥手，在发现自己终于有了个可以称得上是“技能”的能力之后他迫不及待要尝试一下，于是主动扑向了距离自己最近的另外一只怪狼。
　　狼群终于不再保持围观，这些猛兽群起大哗，有四只狼分了两个方向同时扑向郝仁，后者不闪不避，直接仗着有护盾让它们使劲咬，又崩了一地狼牙之后终于顺利扑到了目标身上，巨狼的蛮力和敏捷也不是盖的，俩人（？）顿时就这般厮打起来。
　　一番战斗是飞沙走石声势惊人——其实动静也没那么大，但这么说的话会显得比较厉害。反正郝仁是感觉自己战斗挺激烈的，数据终端在旁边吐槽“你这战斗方式跟动物也区别不大”都被他给忽略了过去。最终横的怕愣的，楞的怕不要命的，郝仁在力气上跟这些黑狼差不多，又有护盾顶在身上，没过一会就把身子下面的那只狼打的晕头转向，周围的狼群也在发现这个怪人根本咬不动之后踌躇着不敢上前了。但狼的凶狠毕竟不是虚的，在郝仁拳头下满脸开花的巨狼仍然梗着脖子发出了怒吼：“你他妈敢饶我一命么？！”
　　郝仁哪里肯松手：“你做梦！刚才谁先扑上来的！”
　　“我就是在旁边看热闹，最先咬你的是另外一个！”巨狼怒吼不已，又转头看着周围，“你们这帮孙子别光看着，倒是来帮忙啊！”
　　“来多少也一样，我就揪着你一个……卧槽你会说话？！”
　　“卧槽你反应这么慢？”


第0083章 黑狼王
　　梦位面，夜正深，在凉风习习的大草原上，郝仁跟一只四脚着地都有人那么高的巨大黑狼面面相觑，双方心里都比较震惊，因此现在还没震完，正在余震。
　　就在刚才，郝仁以为是“野生动物”的黑狼，开口说话了，而且吐字清晰言辞犀利，听起来有点北京口音——当然最后这条我们应该归功于智能翻译系统的给力，郝仁坚信梦位面这地方再怎么诡异也不至于能培养出满嘴京片子的大黑狼来。不过即便有智能翻译，他也可以确定刚才那只狼说的妥妥的是人话，而不是翻译系统把野兽的吼叫翻译成了语言，这一点是试验过的，翻译系统就没办法把莉莉的“汪”翻译出来……它只能对付有语言结构的高等语言。
　　郝仁穿着睡衣在草地上席地而坐，身上仍然笼罩着一层淡淡的微光，他不敢随便把刚性护盾撤下去，因为周围环伺的狼群看着并不那么安全。他看了对面的大黑狼一眼，声音还有点惊奇：“你真的会说话啊？这地方的狼都是会说话的？”
　　“这你得看群落。”大黑狼很是忌惮地看了郝仁身上的透明光膜一眼，覆盖着这层光膜的拳头打下来给它的感觉就好像被钢柱砸在脑袋上，现在它才从眼冒金星的状态勉强恢复过来，也因此对郝仁的问话很是配合，“有一部分草原狼是会说话的，比如我们这样身上有骨板的——我们是优秀品种，比那些只知道对着月亮干嚎的蠢货要聪明无数倍！不过你到底从哪来的？竟然连会说话的狼都没见过？我们可是这片草原最著名的群落！”
　　郝仁的脑子现在很乱，他压根不知道这个梦位面的情况，现在只能按照数据终端和渡鸦12345的建议不管看到什么都当做理所当然，努力不表示出太过惊讶的模样。根据大黑狼的说话方式，他判断对方拥有极高的智能，甚至或许和人类不相上下，于是他收起将对方当做野兽忽悠的心态，而是表情诚恳地点头：“我也说不清自己是从什么地方来的，只是路过这地方，你拿我当旅行者就行了。”
　　“旅行者？来这片草原上？”大黑狼狐疑地看着郝仁，脸上很形象地露出不可思议的表情，“很少有人类来这里，这地方对你们没用，不能种粮食，没有特产，也没有那什么……额，矿石，没有矿石，就之前有过一些牧民，不过最近还搬走了：这地方狼太多，他们养的牲畜都不够吃的。”
　　大黑狼说完，在郝仁警惕的注视下靠近过来，上上下下嗅着郝仁身上的味道：“你不像旅行者，没有那种很长时间不洗澡的怪味。不过随你便了，反正跟我们没关系，我们只是狼而已。”
　　郝仁擦着额头冷汗，聪明到这种程度的狼真的还是“狼”么？
　　“话说你们为啥袭击我？”郝仁相当别扭地跟对方打听起来，他觉得自己这样子一定很傻，一本正经地和一群野生动物聊天，但话又说回来……谁他娘的能想到狼说话比人都溜啊！
　　“为什么不能袭击你？”黑狼的声音倒更是惊奇，“我们要吃肉啊，虽然你看着肉不多，但也够我们喂饱几个小崽子了，我们饭量又不大。不过我原本还以为你很好对付呢，你身上没穿着那种硬邦邦的衣服，手里也没兵器——结果你比那些家伙还厉害，这样子我很不高兴。”
　　这只狼终究有跟人类不一样的地方，那就是说话真直白，想什么说什么，郝仁对自己在对方眼中的“食物”地位无语了几秒，但考虑到对方的种族也实在生不起气来，只能干笑着呵呵两声：“呵呵，那你现在还想吃肉不？”
　　“不想了。”黑狼晃着脑袋，“太硬，比那些穿着硬邦邦衣服的人还硬，而且我打不过你。看来确实不能随便跟人类打架，你们身上奇奇怪怪的东西总是太多，很危险。”
　　这时候另外一只稍小点的黑狼突然开口了：“老大，一开始不是你出主意要吃这个人的吗？”
　　郝仁惊讶地看了自己面前的黑狼一眼，心想这家伙竟然还是种群的首领，他下意识扑过去狠揍的时候目标选的还真好。
　　“谁让你三更半夜不睡觉起来喊饿？”黑狼首领一嗓子就吼过去了，“下午吃肉撑的跟球似的，月亮刚上来就开始喊饿，全族就你个废物崽子饭量最大！老子为这事连牙都让人打掉了！”
　　“老大你就掉了一个，那边有几个倒霉的牙都快掉光了。”体型稍小点的饭桶狼用鼻子指了指圈外面蹲着的几只黑狼，那正是之前主动扑过来咬郝仁的倒霉蛋们，这些倒霉家伙一口啃在刚性护盾上，现在重返青春获得了婴儿般的牙口——情况最好的剩下两排后槽牙……
　　那几个倒霉蛋满嘴是血，只能蹲在圈外面互相舔着毛发安慰对方，看上去可怜至极。
　　狼王低头叹了口气：“算今天倒霉。人类，我们能走了吧？”
　　“哦。”郝仁下意识点点头，不过就在一群狼唉声叹气相互扶持着准备散开的时候他突然想起件事，赶紧叫起来，“等一下！还有事儿！”
　　狼王脚步一歪，扭头梗着脖子对郝仁怒目而视：“你别欺狼太甚！我也是铁骨铮铮有尊严的！你又没真吃亏，犯得着这么不依不饶么？”
　　郝仁一口槽憋在喉咙里差点呛死自己：就冲刚才“你敢饶我一命不”这句话，这个狼王都不适合说“尊严”俩字，不过他只是摇摇头，伸手指着地平线方向：“我要过去那边，能捎我一程不？”
　　那几座疑似人造房舍的黑影看着实在遥远，郝仁觉得以自己现在这状态要光脚跑过去恐怕就到明天早上了，他在梦位面能待的时间有限，所以想找个便利法子。
　　“那边？”狼王疑惑地抬头看看，“我不是说了么，牧民都走了，现在就剩下几个泥棚子。”
　　原来那里就是狼王之前提到的牧民们住过的地方，郝仁点点头：“我就过去看看。”
　　那里有人没人并不重要，重要的是有人类活动留下的痕迹，郝仁现在对梦位面的一切都空前好奇，不管什么东西他都愿意去瞅两眼。
　　狼王喉咙里唔噜唔噜地咕哝了两声，随后转过身子：“行，那你上来吧，我背着你过去。”
　　郝仁一下子有点惊讶，他原以为这要费一番唇舌，却没想到狼王竟然主动转身让自己骑上去，这可跟之前预想的不一样，他一边往狼王背上爬一边念叨：“这么大方啊？不是说你们这样的都不愿意让人骑么？事关尊严，要经过考验才行什么什么的……”
　　“尊严？那是干嘛用的？”狼王很奇怪郝仁的说法，“你们人类想事情真复杂，尽研究一些跟填饱肚子无关的东西，我们确实不喜欢让人骑在背上，那是因为驮着东西走路会很麻烦，但这跟尊严有啥关系？不舒服罢了……诶你往前挪挪，或者再往后靠点，别骑在我腰上，那样我跑起来使不上劲。”
　　郝仁一边调整着坐姿一边心里汗颜：人类平常真心研究歪了，不管小说里还是电影里都按着人类自己的标准衡量一切，狼不愿意让人骑，那是因为它骄傲，野马不愿意让人骑，那是因为它骄傲，独角兽不愿意让人骑，那是因为它不但骄傲而且还高贵——实际上恐怕都是扯淡……
　　人家不愿意让你骑的唯一原因就是嫌麻烦，好生生走着谁愿意背上突然多出几十公斤不能吃不能喝的废物啊，薇薇安给莉莉身上绑行李都还是趁后者睡觉梦游的时候呢。
　　郝仁忍不住想，假如独角兽可以交流，说不定你给它吃两块饼干它就愿意让你骑了，对动物而言，人类的“尊严理论”是个嘛玩意儿？
　　“坐好了吧？”狼王突然打断了郝仁的胡思乱想，“那就抓稳，走起！”


第0084章 废屋
　　神奇的生活轨迹，神奇的发展方式，郝仁感觉自己这阵子竟遇上神奇的事儿，从现实世界到梦位面就没有一次是按照正常剧本发展的。
　　现在他正骑着一头几乎有一人高的黑色巨狼，风驰电掣地奔跑在一片神秘的大草原上，头顶上是两轮皎白明月以及一道陌生的灿烂天河，远方是不属于地球的地平线，身边掠过的是不知名的异界野草，夜风袭来，天地辽阔，所有这一切都给人一种苍茫而神秘的震撼感，骑在狼背上跨过大草原的异世界访客，郝仁自己想到这点都感觉这时髦值起码十几个加号。
　　如果他身上没穿着睡衣就更好了……
　　寒风烈烈迎面扑来，如果是以前郝仁的身子骨，这时候恐怕已经被吹的神志不清了，冻个半死都有可能，但如今他已今非昔比，不说超人吧起码也是个强化人，面对这点低温还不算什么，他只是下意识地用空闲的一只手紧了紧身前的衣服，另一只手抓着狼王后脖颈上的黑色硬毛，在大风中扯着嗓子使劲喊：“我说……这片草原到底有多大？”
　　“很大，很大！”狼王的声音同样洪亮，“我不知道你们人类到底怎么算的，但我和我的狼群曾经跑了七天七夜都没看到草原的边！我听说草原外边有人类的群落，但他们不怎么来这里。”
　　“这个世界……我是说你知道的人类国度是什么样？”郝仁听到“人类国度”四个字顿时就上了心，在这个梦位面中出现另一个人类文明在他看来是相当不可思议的事情，他很想知道这个世界的人类是什么样的，“你去过那边吗？知道怎么走吗？”
　　“没去过，那太危险。”狼王的脚步略略放慢了些，似乎是为了能更方便说话，“你们人类太狡猾，而且什么都杀，什么都吃！地龙都被你们吃绝种了，我才不去送肉！话说你不也是人类吗？你为什么打听这些事？”
　　“我从另一个方向来。”郝仁随口胡扯，“世界大着呢！”
　　狼王没吭声，看样子是接受了这个说法，而郝仁则有些感慨：这些会说话的巨兽虽然相当聪明，但还是没有人类那样多的花花肠子，狼王就好像压根不会考虑阴谋诡计和欺骗方面的事情，或者说它也懒得考虑这些——在狼王的世界观里，任何东西只要不影响它吃肉那就不用考虑，包括郝仁这个“两脚动物”到底从哪来到哪去有什么秘密，对它而言都无意义，狼王都是随口一问，问完就忘。
　　这些奇怪的巨兽相当直爽洒脱，尽管郝仁才和它们打了一架，但在确认郝仁不能作为食物，并且这家伙比它们更能打之后，狼群就好像立刻忘掉了之前的战斗，甚至于现在狼王还让郝仁骑在它背上——虽然后者看起来并不怎么高兴，有一些惧怕郝仁铁拳的成分在，但这已经足以说明这些家伙的直白了：只要不能吃的，就不要招惹，只要打不过的，就老实听话，就这俩信条。
　　虽然感觉有点没骨气吧，但郝仁已经认识一个更丢狼族面子的莉莉了，因此他挺能接受这一事实，认为这个狼王还挺……可爱的。
　　等那几座人类房屋已经很近，眼看着还有几分钟就会跑到的时候，郝仁突然想起件事：“对了，前些日子我在这里也遇上过一群狼，那不是你们一伙的？”
　　“你前些日子就在这里了？”狼王很惊讶，“我没见过你，我和我的狼群一直在这附近生活，但你是我们这三十五个昼夜以来见到的唯一一个人类。”
　　这些狼也有时间日期的概念，而且它们知道人类有年份月份之类的记日期方法，不过它们感觉这些方法很别扭，所以更愿意通过直接记录昼夜来记录时间。反正狼群生活不用跟人类一样考虑四季耕作，也不用考虑历史传承，它们只要知道冬季何时到来就可以，这样记录昼夜的方式已然足够。
　　“你们没见过我？”郝仁感觉这样一个直白的家伙不会骗自己，“那这里还有别的狼群？”
　　“有几个游荡的小群落，我们和它们的领地交叉，中间有一些地方照看不过来，所以难免偶尔有一些不懂事的家伙乱跑。”狼王的声音听着有点不满，“那些是不会说话的蠢蛋，它们连思考都不会，比我的族群更加弱小，所以只能作为我的附庸——可惜是一帮不怎么听话的附庸。”
　　狼王说着，摇了摇头：“那些家伙饿极的时候甚至会来我的领地上抢食物，而且只有用原始的吼叫才能和它们交流。真是奇怪，同样是狼，为什么它们那么蠢。”
　　郝仁认真听着，没有答话，而是把这个奇特的情况默默记在心里。
　　梦位面还有很多未解之谜，但现在他已经知道这里存在两种狼，一种会说话，聪明的跟人一样，一种好像就是原始的野生动物——这两种狼在外型上没有差别。
　　这是为什么？郝仁并不认为这是正常的进化结果，但是考虑到这地方是名为梦位面的奇诡空间，或许一切都不能惊讶的太早。
　　而且大草原上还有人类活动的痕迹，草原外面据说还有巨大的人类国度（狼王将之称作人的“群落”），这个奇诡的地方……还有多少神秘的东西等着揭示？
　　狼王遵守约定，将郝仁送到了那几座小屋前。
　　“你到了，现在我要领着我的狼群离开。”狼王将郝仁放到地上，扯着四肢伸了个懒腰，“真不舒服，我第一次驮这么重的东西，如果能打过你就好了，我一定要让你驮着我跑同样的距离。”
　　“谢了哈。”郝仁挠着头发，越来越觉得这个狼王很有趣，“兴许还有下次见面的机会，我会在这里游荡一段时间，到时候有要帮忙的只管说。”
　　狼王果然特别实在，一听这个顿时点点头，随后用嘴巴指着队伍后面几个满嘴是血的倒霉蛋：“有，我这几个手下的牙没了，它们今后不能吃东西，会被饿死，但我们这个族群不会抛掉同伴，所以我要专门分出几只狼给他们准备可以吃的食物，你能不能帮忙解决这个问题？”
　　郝仁是真没想到这么快就见识了黑狼直爽的一面，他额头冒汗地想了想，伸手摸着数据终端：“你会补牙不？”
　　“呵呵，本机只是个PDA，不是机器猫好么！”
　　“这样吧，我认识一个兽医……”郝仁擦擦额头冷汗，“而且她绝对乐意给你们看病。如果我有办法把她带进来……我是说带过来，我一定让她想办法把这几位的牙给补上。”
　　“行，人类，我记住你的承诺了。”狼王点点头，“你们人类好像不怎么守信用，所以我就把这当做一个心理安慰好了。再见，但愿下次见面的时候我们不要打架。”
　　狼王撂下这么一句话，便领着自己的狼群急速跑向远方，瞬息间已经消失在茫茫草原上。
　　“心理安慰……”郝仁目瞪口呆，喃喃自语，“……无情最是真君子，腹黑王者老实人，我可算领教过了。”
　　数据终端大惊：“呀！你竟然都押韵了？”
　　郝仁顺手把数据终端从兜里掏出来让它继续在旁边飘着，自己则不管后者如何抗议，径自走向了面前的小屋。
　　这就是草原牧民曾经居住过的地方，但是据郝仁所知游牧民族很少有在一个地方建立固定房屋的，他们逐水草而行，为了方便转移通常都搭建帐篷或者与之类似的简易房屋，但眼前的这些小屋却不是这样——看样子这地方的人有不同的生活习惯，并且对生活中遇上的问题也有他们自己的解决之道。
　　当郝仁将手放在小屋门上的时候，草原上的风骤然变强了一些。


第0085章 梦醒时分
　　这些建造在大草原上的小屋虽然不像郝仁印象中那样形似帐篷，但也有游牧民族的特色：小屋以坚韧的木条为骨架，搭建成近似圆柱的结构，木条之间以柔韧的草席和已经看不出质地的编织物填充，屋顶是厚厚的草编物，上面压着沉重的石块，小屋的墙根则用某种烧制坚硬的泥土圆墩加固，屋子整体看上去朴拙但又坚固。每一个圆柱小屋的直径大概只有十米不到，外形都大同小异，大约十几座这样的屋子稀稀落落地分布在一个用篱笆框起来的区域内，就算一个原始“村落”了。
　　郝仁急于想知道这个梦位面的人类文明是什么样子，所以也没仔细观察村落的空地上有什么东西，而是直接推开距离自己最近的屋门，伴随着咔擦擦一阵响，那用藤条和韧草编织起来的屋门……就被他给直接拽下来了。
　　“这看着可不是最近离开啊……”郝仁愕然地看着已经朽烂不堪的门框，这屋门和门框之间是用绳子当做门枢的，但那些曾经坚韧的绳索早就烂了个干净，竟然一推就断，看来狼群的时间观念确实不怎么精准，这里的牧民还指不定已经离开多久了呢。
　　“但愿这房子不会突然塌掉。”郝仁咕哝着，小心翼翼地钻进了牧民小屋中，数据终端飘在他身旁发出恒定的微光，勉强算是个手电筒，让郝仁可以看清楚屋内的一切。
　　不出所料，屋子里空空荡荡，这里曾经的主人是在有准备的情况下从容离开的，所以原本的家什都被清理的干干净净。小屋的地面是光秃秃的泥土地，郝仁在墙角发现了已经看不出材质的纤维织物，所以这里大概铺过地毯或者草席一类的东西，而在弧线形墙壁的每一根木条上都可以看到金属制的挂钩，它们应该曾经悬挂过兵器或者生活工具，小屋的中央地势较低，可以看到一个黑乎乎的凹陷坑，有可能是放灶火的地方。
　　除此之外，这里就看不出什么遗留痕迹了。
　　郝仁有些失望，这里看着好像没有任何有价值的遗物，连半块羊皮都没留下。
　　但小屋的存在还是可以说明一些事情的：梦位面中确实存在人类文明，而且开化程度恐怕还不低，他们有金属工艺（墙壁上遗留的金属挂钩），有建筑技术，并且可以在狼群环伺的草原上生存。梦位面绝不是一个只有野兽和怪物的荒凉奇诡空间——尽管之前渡鸦12345就告诉过郝仁这一点，但现在亲眼见证之后，郝仁才对此有了切实的感触。
　　“你知道梦位面的事不？”郝仁看着自己身旁飘飘荡荡的数据终端，“诶你别晃了，光线稳定点行不。”
　　“有种的回去好好研究研究说明书！你对本机的使用方法就没正常过！本机是高科技辅助设备，不是手电，不是板砖，不是流星锤，更不是让你溜着玩的宠物！”数据终端怨气冲天，但还是回答了郝仁的问题，“本机没有输入太多预置信息，作为一个审查官专用的制式设备，本机只预装了必要的工作模块。但本机可以从本地宇宙频道检索一些信息……检索完毕，梦位面特征：真实性，广阔性，线性发展，自洽，对现实世界具备影响。需要一一解释么？”
　　“你解释着，我慢慢听。”郝仁一边在小屋中转悠着寻找任何可能的有价值线索一边说道。
　　“真实性，梦位面具备确凿的真实属性，它是一个真实世界，存在有效的、可运算的规则，它虽然扭曲，但它的一切都是有内在逻辑的，这个空间的一切都不是幻影。广阔性，由于种种原因，对梦位面的研究一直以来都未真正展开过，但仅从几次粗略的空间感应结果来看，梦位面的尺寸极有可能和现实世界相当，它的广阔程度值得期待，如果本宇宙管理神决心开始对梦位面进行大探索，审查官们将有的忙了。线性发展，梦位面是一个发展变化的空间，虽然它很奇怪，但它内部的事物确实是线性变化的，这里有历史更替和万物演化，一切现状都有线性因果，因此这里不存在无从解释的、毫无理由的事物，本词条是新增词条，真实性待考证。自洽，梦位面的万事万物均自洽，这也是其真实性的体现。对现实世界具备影响……这个词条是废话，本机觉得不用解释。”
　　郝仁听一半忘一半，捡着自己能理解的听了个大概，随后突然被屋角的一道闪光吸引了视线。
　　他快步走过去，在泥土中发现了一个被掩埋半截的小铁片。
　　在看到那小铁片的一瞬间，郝仁就感觉心里一颤，某种熟悉感从心底弥漫开来，等他把这金属片挖出来之后就真正呆住了：
　　这是一个菱形的金属片，不到手掌大小，表面部分锈蚀，材质似乎是铁，金属片上最引人注意的就是一些看着像是象形文字的花纹，郝仁看着那些花纹愣了半天，终于确定自己前不久才看到过它们——就是自己和薇薇安倒腾地下室那些破烂的时候找到的那块金属片！
　　“我勒个……”郝仁愕然地自言自语着，“为啥我家里会有……”
　　他话还没说完，就被屋外突然传来的一阵怪啸给打断了。
　　“呼——呜——”一阵阵忽高忽低的风啸就好像商量好了一般突然从四面八方传来，紧接着就是房屋摇晃发出的喀拉喀拉声，郝仁惊愕地抬起头，在那一瞬间他便看到整个房顶都被掀飞出去！
　　用重石压着的草编屋顶霎时间飞了个无影无踪，明亮的星光月光一下子洒满整个小屋，郝仁还没反应过来这是怎么回事，就看到眼前的屋墙也跟着剧烈摇晃起来，随后被整个从地上连根拔起！
　　“飓风”两个字闪电般闯入脑海，但郝仁根本没来得及有任何反应，便感觉脚下一轻，跟着整座小屋一起飞到了天上！
　　身体强化给了郝仁巨大的力气和强健的体魄，但没给他立地如松不动如峰的功夫，草原上突然卷起的怪异飓风霎时间就把这倒霉孩子给卷到了不知多少米的高空，他还不知道怎么回事呢就已经在天上不自由转体三十多周了。一圈圈的疯狂旋转中，郝仁不断和一同卷上高空的各种东西碰来碰去，晕头转向又狼狈不堪，但很快他就发现跟自己碰撞频率最高的不是那些被风撕碎的小屋碎片，而是一块巴掌大小的发光金属块，顿时大怒：“数据终端！你丫的是报仇来了是吧？！”
　　数据终端一边绕着圈在郝仁脑袋上撞来撞去一边特诚恳地解释：“本机确实无法控制方向，这飓风是如此可怕……”
　　“可怕你大爷！你都逆着风在我脸上砸四次……五次了！”郝仁怒不可遏，但总算没忘正事，“这到底怎么回事？怎么晴朗朗的突然刮龙卷风？”
　　“本机怎么知道，本机的自然灾害预警功能让12345长官给折腾坏了！换了个试用版的极端天气雷达，结果昨天晚上刚过体验期——有辙你跟上头写投诉去！”
　　“你丫……”郝仁一句怒骂刚憋出两个字，便突然感觉眼前一黑。
　　一阵失重感袭上心头，随后耳边传来扑通一声响，郝仁感觉自己摔在一片硬邦邦的地面上，他睁开眼睛一看，视线中是自己熟悉的卧室，明媚的阳光正照在自己身上。
　　梦醒时分，进入梦位面之前设定好的苏醒时间已经到了。
　　郝仁还沉浸在之前被龙卷风卷到高空的心悸状态里，进梦位面果然是一件很考验心脏的事儿，他喘了半天才总算把心跳压到正常值，紧接着就感觉自己屁股底下有什么东西很硌得慌。
　　顺手一摸，一个菱形的金属片跃入眼帘。


第0086章 你小时候也进去过？
　　“哐当”一声，郝仁的房门被一把推开，正在客厅里扎堆看电视的仨不正常房客立刻齐刷刷地扭头看过去，于是正好看到郝仁手里举着个小铁片连蹿带跳地跑出屋：“大发现，大发现！”
　　莉莉永远是身手最敏捷的一个，郝仁刚嚷嚷了两句，这姑娘已经化作一道白光蹭地窜到他身边，连蹦带跳地伸手去够那个小铁片，连着蹦了好几下才好像突然反应过来这是宠物狗的举动，于是赶紧甩着尾巴回沙发上继续假装看电视了。
　　郝仁愕然地看了莉莉一眼：“怎么又变成狼人形态了？又失控了？”
　　莉莉的耳朵抖了两下，对“失控”这个字眼相当敏感：“没有没有，把尾巴弄出来透透气。”
　　“到底怎么了？”薇薇安很稳重，等莉莉疯完了她才站起身，“昨天在梦位面还顺利吧？”
　　“哦，挺顺利的，跟七八十只野狼打了一架，最后被龙卷风扔到天上的时候醒了。”郝仁不在意地摆摆手，“关键是我又从‘那边’把东西带出来了，而且这次的东西你也认识！”
　　薇薇安刚想说“你这一晚上也没顺利到哪去啊”，就被郝仁手里挥舞着的铁片吸引了视线，她微微愕然：“这个……不是前两天咱们在地下室看到的那东西么？”
　　“没错，就是那玩意儿。”郝仁拽着薇薇安的胳膊就朝通往地下室的小楼梯走去，“你还记着咱把那东西放哪了吧？一块过去找找，这俩看着太像了！”
　　等郝仁和薇薇安风风火火地跑开之后，伊扎克斯才跟莉莉一头雾水地对视了一眼，大恶魔瓮声瓮气地问：“这俩人怎么回事？我来得晚不太清楚……”
　　“哦，他俩一定有奸情。”莉莉这脑子一如既往很随心所欲，“我看电视上都这么说的。”
　　伊扎克斯哦了一声，还真的认真想了半天，这才抬头：“那他俩什么时候结婚？”
　　接下来的十几分钟里这俩不正常的家伙就开始研究起地球上的结婚流程来，当然这是闲杂事项，可以暂且略过不提。
　　郝仁和薇薇安很快就从地下室小仓库里找到了前两天放在这里的木头箱子，他那一箱子童年破烂经过前两日的收拾，现在显得……更破烂了，那片菱形的小铁片在一堆老古董里放着就像从什么东西上掉下来的废旧零件一样。郝仁把这一箱子东西全都从小仓库搬出来，放在薇薇安房间的小矮桌上，随后俩人开始研究那两个小铁片——其实也没什么可研究的，这两个东西一看就知道完全一样。
　　“这真是从梦位面带出来的？”薇薇安抚摸着铁片上的纹路，这是郝仁昨晚上刚带回来的那块，它显得比较新一些，上面的锈蚀程度不像第一块那么严重，“花纹完全一样，材质也一样。”
　　“千真万确。”郝仁用力点头，随后将昨天晚上在梦位面的经历原原本本讲了一遍，包括自己神功大成获得刚性护盾的事儿，最后话题重点还是放在小铁片上，“这个是才那片草原的牧民小屋里找到的，周围没看到有别的东西，它就单独埋在土里。哦对了，那些小屋看着已经荒废有大半年左右。”
　　“梦位面到底是怎样一个地方？”薇薇安脸上流露出相当好奇的神色，“那里也有山有水有人？而且那里的人也跟外面的一样？”
　　“我还没见到那里的活人呢，不过那边确实跟个正常世界一样，什么都有，而且现实世界里没有的那里也有——会说话的狼都成群结队的。”郝仁跟薇薇安描述起梦位面的景象来，他提起了那些奇怪的狼群，一望无际的大草原，灿烂的星空，牧民留下的小屋，当然最后重点提起了梦位面最神奇的双月景象，“那边的月亮有两个！一大一小，小的那个就半个指甲盖那么大，大的那个比地球上的月亮还大好几圈，晚上看着真神奇啊……要是我有办法把你们带进去就好了，你说莉莉要看见俩月亮会不会当场疯起来？地球上一个月亮就够她亢奋的。”
　　“两个月亮……”薇薇安也是对月光很敏感的种族，听到这个话题的时候眼睛甚至不由自主地泛起一丝红色的光芒，“好想看看，有机会你一定要带我去！嘿，我以前有一次做梦还看见过两个月亮挂在天上呢，那场梦我记得清清楚楚，在两轮月光的庇护下我终于摆脱了厄运，变得超级有钱——可惜还没梦到花钱的部分就被来催房租的大妈给吵醒了。”
　　郝仁：“……”每次听薇薇安讲自己过去的故事，他都有种听忆苦大会的感觉，这个辛酸呦。
　　薇薇安回忆了一下在梦里变得超级有钱的美好经历，接着回过味来，赶紧擦擦嘴角的口水说正事，她捏着那两个小铁片在郝仁眼前晃晃：“现在看来这俩都是从梦位面带出来的，现实世界里不可能巧合到有人打造出跟梦位面里一模一样的东西来，而且还是个看着没任何作用的废铁疙瘩。你提起过这第一块铁片是你小时候拿到的……你还记得当时的情况不？”
　　“不记着呗。”郝仁晃着脑袋，“我说过的，不知什么时候它就在手边了。”
　　“有两个可能，第一，有另外一个人去过梦位面，这个铁片是别人从梦位面里带出来的，然后不知怎么流落到了你手上，渡鸦12345不是说过么，历史上有很多人接触过梦位面并且从里面带出来过东西，你这也不是第一家。”薇薇安晃着手指头，“第二……你小时候就去过梦位面，这个铁片是你从那里面带出来的。你觉得哪个可能性大点？”
　　郝仁从薇薇安手里接过两个铁片，默不作声地摆弄着，良久才摇摇头：“可能性都不太大吧，第一个可能性需要的巧合太高了，按那个五位数神经病的说法，全地球每隔几百年才兴许有一个人能接触梦位面并活着从里面带出东西来，然后这东西还要流转几百年才能到我手上，这得多巧的事？第二个可能……我当年才几岁大，进梦位面还能活着出来？那地方吃人野兽撒着欢跑，晴天平地起风十五级往上，我这进去两次就遇上两次要命的危机，要不是身体强化随身开挂，我早死里面了，一个几岁大的小孩子是怎么在里面晃荡到自然醒的？而且话说回来，我也不记得小时候有这事啊。”
　　“那总体而言还是第二个可能性更高一点。”薇薇安拍着郝仁的肩膀，“你只需要命大就可以。而且小孩子记事本来就不清楚，对噩梦这样的东西更是会主动回避，所以说不定你单纯只是忘了而已。你看像我这样的不还经常忘东西么？”
　　郝仁默默看了薇薇安一眼，没敢说这是因为您老人家年纪太大……
　　“你觉得这是干什么用的？”生怕自己不小心把心理话说出来，郝仁赶紧转移了话题。
　　“单纯的装饰品吧。”薇薇安不太敢确定地说道，“这么小一块金属片，边缘也没有开刃的迹象，本身材质也不够结实，不是武器也不像工具，我猜是类似纹章一样的装饰品，平常镶嵌在什么地方的。”
　　“一个牧民都用得上纹章了？”
　　“梦位面的事，谁说的准呢？”
　　郝仁想想，这倒也是，那地方连满口京片子的草原狼都有（虽然是翻译系统立功），还有啥不可能的。
　　第一块铁片的来源恐怕是个掰持不清的问题，毕竟当年的事情连郝仁自己都记不清楚，但如今他可以确定这东西也是从梦位面带出来的，渡鸦一直说梦位面和现实世界存在千丝万缕的联系，现在看着眼前的证据，郝仁和薇薇安对此有了更明确而直接的认识。
　　两块铁片，还有之前郝仁从梦位面带出来的一撮狼毛，这些东西被珍而重之地放在一起，存放在一个坚固的小铁盒里，郝仁觉得今后还有可能在梦位面发现更多有趣的玩意儿，所以决定从今天开始收集这些东西。
　　而接下来的几天没什么大事发生，时间很快就到了月圆之夜——莉莉超进化的时候到了。


第0087章 卖唱女孩
　　今天晚上就是月圆之夜，渡鸦12345预判的莉莉变身日期就在今天，郝仁和自己的房客们早起一睁眼就开始忙忙碌碌地做起了准备。
　　其实没人知道具体该准备些什么，莉莉自己都是个从来没跟其他族人见过面的野孩子，她还是看电视才知道自己这样的叫狼人，而伊扎克斯那个世界好像压根没有狼人这种物种，郝仁对狼人的了解则仅限于电影，结果一家子唯一一个稍微能派上点用场的竟然是薇薇安：这个跟狼人死对头的吸血鬼。
　　薇薇安昨天晚上就飞出去寻找草药和其他稀奇古怪的材料去了，她知道一些远古时代流传下来的配方，这些配方是狼人们在一些特殊的仪式中会用到的。狼人的大部分仪式用品都跟安定精神、控制情绪有关，这是因为他们本身就是个极其容易暴走的种族，在各类仪祭（比如成年礼）中他们要面对的唯一问题就是自己的精神状态，因此这一种族在精神药剂方面颇有研究，而薇薇安跟他们打交道的时间很长，也通过一些渠道掌握了狼人的这些秘密。为了防止莉莉在关键时刻失控（主要是实在不相信那个渡鸦12345会靠谱），她需要用一天时间准备出这样的药剂。
　　莉莉作为当事人则是最轻松的一个，她被郝仁勒令在家好好休息，甚至不准出门晒太阳以及和街道上的野狗们玩，她要为今天晚上的进化养足精神，并保持足够轻松的心态。为了让莉莉全天保持放松，郝仁甚至专门给她预备了半锅大排骨，现在狼人少女正在家里啃着肉骨头看电视，全身心处于一种混吃等死的状态——郝仁觉得这就是最好的心态了。
　　而郝仁和伊扎克斯这俩门外汉对狼人的了解是零，他们能做的也就只有上街买点东西，好为今天晚上的“持久战”做准备。
　　莉莉的进化可能要持续好几个小时，理论上是从月升到月落这段时间，在这个过程中她身边不能离人，郝仁、薇薇安还有伊扎克斯必然要全程陪同。整晚上在荒郊野外盯着一只巨型犬科动物对着月亮发疯可不是一件好玩的事，所以必然要有所准备，也不知道郝仁在网上瞎找了些什么资料，总之他是列了个必备物品的清单，包括便宜结实的毛毯，保暖性好的一次性帐篷，野营灯具，一大堆绳索以及一大堆零食。他昨天刚拿着这个单子出来的时候把薇薇安吓了一跳，吸血鬼少女一开始以为郝仁是打算给莉莉做野外接生，后来又以为他要和莉莉私奔，最后才确定这家伙是按照荒野求生的标准做准备的……
　　所幸南郊虽小五脏俱全，这里的几家超市基本上可以把清单里的东西都买到，除了帐篷——这玩意儿实在不像是一般人日常生活用得上的。郝仁领着伊扎克斯在外面转悠了半天，很快就把清单上的东西采购了个七七八八——最后强调一下，除了帐篷。
　　现在俩人正从超市出来，伊扎克斯两手各拎着一个大旅行包，里面装着刚买好的东西，反正这些玩意儿到时候可以找渡鸦12345报销，郝仁采购起来是一点都不带犹豫的。
　　“房东，你说为什么总有这么多人看着咱俩？”走在大街上，伊扎克斯感觉颇为不自在，这位大恶魔应该还没从自己世界的阴影中走出来，所以这两天基本上就没怎么出门，这次他跟着郝仁在外面转悠了一圈便感觉浑身不舒服，“而且刚才我一进超市怎么收银员就把手举起来了？”
　　郝仁额头冒汗地看了这个身高两米一五、面容凶神恶煞、气质仿佛在昌平筛过十年沙子的大恶魔一眼，心说人家看的不是“咱俩”，是你自己——就这张脸，往大街上一站都够行政拘留十五天的。
　　而且大恶魔的行事风格也确实过于直接：刚才伊扎克斯进超市之后二话不说就把郝仁交给他的清单拍在了收银台上，大嗓门扯开整个超市都听得见：“来个人，把这个单子上列的东西都拿出来！”
　　你说这还能不坏事么？收银台的小姑娘看到伊扎克斯那张脸当场眼泪就下来了，颤颤巍巍把钱箱子打开之后就举着手站到了收银台外面，郝仁听见动静不对赶紧从一旁的货架子后面冲出来，迎面就看见一个老解放军正用白菜垛当掩护蹲在地上打110……幸亏他出来的早啊！
　　当然也幸亏他东西买的多，超市老板没好意思跟他要精神损失费……
　　郝仁把刚才那一幕回想了一下，摇着头叹口气，开始跟伊扎克斯解释在人类世界正常的生存方式，出门之前他光讲了讲超市的概念和在这个世界买东西的流程，却没想到就因为细节说的不清楚便惹出了那么大乱子。其实他也知道伊扎克斯是好心，大恶魔是个热心人……魔，他刚才那一嗓子完全出于想帮忙的心态，但这是个看脸的时代，潘安那样的哪怕当街跟人亮飞腿都算是气质独特为人洒脱，伊扎克斯这样的哪怕上街扶小朋友都容易被便衣包围起来，这就是脸时代啊。
　　伊扎克斯听了郝仁的解释却颇为不屑：“毫无意义，这是毫无意义的判断方式，在我那个世界，最受人敬仰的战斗英雄基本上没几个能看的——哪怕人类和其他种族也是这样，就连那帮脑子不正常的精灵都知道脸上的伤疤象征着荣誉。你们这里的审美观走偏了，正义和良知绝对不应该挂在脸上。”
　　郝仁眼角抽抽着听一个大恶魔跟自己讲关于正义和良知的问题，感觉整个世界充满违和。他知道伊扎克斯是恶魔中的另类，却没想到可以另类到这种地步：女神经病在上，伊扎克斯说到“正义”和“良知”俩词的时候脸上简直洋溢着圣洁的光辉，郝仁都觉得这张脸几乎用不着行政拘留十五天了。
　　“这是个社会问题，咱还是别操这心了。”郝仁干笑着拍了拍伊扎克斯的胳膊，“我给你讲的买东西流程你知道了吧？而且超市和小商店还不一样，并且你跟人家说话也要控制一下嗓门……”
　　“我知道，我那个世界也有商店，而且钱也是好东西。”伊扎克斯耸耸肩，“你别看我是个恶魔，但我也在人类社会中游荡过——我那边的人类跟你这边的一样狡猾，他们甚至能在卖给地精的油料里掺米汤，我都不知道他们哪来的灵感。”
　　郝仁很好奇伊扎克斯来自一个怎样的世界，那听上去和他在小说里看到的魔幻世界颇有几分相似之处，但他知道对伊扎克斯而言故乡的很多事情都比较敏感，所以就没继续问。
　　就在两人走过街头最后一个十字路口的时候，一阵从不远处传来的音乐声让他们停下了脚步。
　　郝仁循声望去，看到在十字路口另一侧的某间商店前坐着个年轻姑娘，旋律优美的音乐声正来自她手中的吉他。
　　在市里的几处路口和车站倒是经常可以看到这样的街头艺人，可是在南郊这样的小地方却不多见，因此郝仁忍不住就多看了几眼。
　　那是一个身材相当瘦小的女孩子，上身穿着一身松垮垮的灰色卫衣，下身穿着牛仔裤，衣着上略有点风尘仆仆的感觉，她的肤色略深，五官小巧，脑后扎着一条简单却精神的单马尾，整个人在相貌上并不算相当漂亮，但带有一种娴静可爱的气质，当她抿着嘴的时候更是如此。
　　在郝仁愣神的这几秒钟里，弹吉他的女孩已经轻启嘴唇，便携式音箱将她的声音送到了十字路口的这边。
　　“倒是挺好听的……”郝仁喃喃自语，“但这是啥语言呐？”


第0088章 这是报仇来了
　　在路口另一边自弹自唱的女孩吸引了郝仁的注意，也吸引了周围很多路人的注意，大概是南郊这个小地方从未有过街头艺人出没的缘故，对方在这里已经出现便成为了视线的焦点。
　　这年头在大街上支起乐器的人分三种，一种是戴着墨镜锯二胡，不成曲调但诉愁肠的文艺乞丐，一种是音律不通手艺不精单纯报复社会的行为艺术家，还有一种就是值得被冠以“街头艺人”四字的有真本事的人，路对面的年轻女孩虽然看着稚嫩，但郝仁认为她属于第三种：那姑娘尽管穿着一身风尘仆仆的衣服，却把自己收拾的干净利落，脸上带着一种精神洋溢的快活劲儿，反正不管怎么看都比家里那个穷酸吸血鬼有钱。而她的音乐也让人忍不住驻足细听，那旋律是郝仁从未听过的，似乎是对方自己谱的曲子，听上去和现在的流行音乐完全不一样，给人的感觉辽远而飘渺，让人想起草原和风——这种联想很奇怪，郝仁在今天之前一直不理解所谓“至高的音乐可以传达心境”是什么意思，但现在他相信了，那旋律中确实带着让人心境骤然宽广起来的力量。
　　当年轻女孩开口吟唱一首无名歌谣时，郝仁听到的是某种从未听过的语言，那听上去就像随心所欲的呢喃，含义、词汇完全不明，似乎单纯只是为了体现出心中所想而临时编造出来的哼唱一般，伊扎克斯这个大恶魔都忍不住站住脚步听了一会，随后露出一脸困惑：“听不懂啊？翻译系统不全？”
　　“终端。”郝仁戳了戳在自己口袋里进入休眠模式的数据终端，“听听，这是什么语言？怎么我们的翻译词库里没有？”
　　数据终端先是给自己放了一段系统启动的BGM，接着听了几秒：“无规律，无逻辑，不可解读的发音方式，系统判断这些发音没有翻译的必要——它们只是声音的堆砌而已，没有任何含义。”
　　郝仁想了想，想到一个通俗易懂的说法：“也就是说这姑娘忘词儿了在那胡唱是吧？”
　　“你说话的时候就不能偶尔看一下气氛？”数据终端在郝仁口袋里震动了两下，“这听着多好听啊，你就是说她在用心灵唱歌都比忘词胡唱强——虽然本机也认为她忘词了。”
　　这时候路口对面的卖唱姑娘似乎也注意到了这边的情况（也有可能是先注意到了伊扎克斯，这个两米多的恶汉自带半径两百码的嘲讽，往这儿一站就是整条街的地标），她抬头看着郝仁，露出一个甜甜的微笑，看样子是在打招呼。
　　郝仁当然不认识对方，所以也以陌生人的礼貌回以一个微笑，然后跟着伊扎克斯离开了路口：他还有正事要办，家里还有个准备晚上变身的狼人妹子嗷嗷待哺呢，可不能在这里浪费时间。
　　等郝仁和伊扎克斯快走到家门口的时候数据终端突然说话了：“话说回来……刚才人家都给你打招呼了，你是不是该过去给人家纸盒里放十块钱啊？本机查了一下地球上的资料，发现这是规矩。”
　　郝仁想了想，脸上带着某种心灵被净化之后的笑容：“你听到她的歌声了么？那么干净辽阔的声音，我觉得不能用钱去衡量——虽然她是在卖唱，但我觉得给她一个微笑比给她十块钱更有用。”
　　“但你俩走开之后那姑娘趁着换气的功夫朝你俩翻白眼来着，还嘀咕你是个死抠门……”
　　郝仁：“……”他好不容易获得净化的心灵一瞬间就又重度污染了，这个多嘴的数据终端就不能给人保留一点世间清明么！
　　等俩人回到家中的时候薇薇安早就到家了，吸血鬼姑娘昨天在外面飞了大半宿，上午也没有回来，看样子是去了很远的地方收集“材料”，郝仁一进客厅就看到她正在茶几上摊开一大堆东西忙活着，看样子是在研磨药粉。薇薇安抬头看到伊扎克斯手里的大包随口问了一句：“买这么多？”
　　“万一莉莉变身之后肚子饿呢，我看书上说狼人兽化之后食欲异常旺盛，我给她买了二十包辣条和十包面包，防止她到时候扛不住肚子饿跑城里伤人。”
　　莉莉听到有零食顿时一声欢呼，直接就从沙发上凌空蹦了过来，然后先拆开一包辣条回沙发上慢慢啃着，薇薇安则目瞪口呆地看着郝仁：“二十包辣条……你怎么想的？”
　　“她好吃这些小玩意儿嘛。”郝仁就跟看宠物一样宠溺地看了莉莉一眼，“而且辣条比较解馋，我还跟渡鸦12345打听了一下，辣的东西对莉莉有促进进化的作用……”
　　“我没听过狼人吃辣可以进化的。”薇薇安撇着嘴，“你最好再顺便准备十瓶矿泉水，到时候莉莉最需要的绝对是灌一肚子凉水。你这个思路啊，怎么越来越向那个女神靠拢了？”
　　渡鸦12345的女神身份终究威压尚存，郝仁平常敢随便念叨，薇薇安却是不敢随便把“女神经病”四个字说出口的，由此可见吸血鬼少女终究还是对神啊宗教啊什么的东西比较忌惮。
　　郝仁帮着伊扎克斯把那两大包东西放在旁边的饭桌上，然后好奇地凑到薇薇安身旁：“你这弄什么呢？看着略有点恶心……我去，这个味道简直……”
　　薇薇安在茶几上铺开好几张旧报纸，上面摆了一大堆东西，其中一部分是看着跟野草没太大分别的药草，但显然它们都是薇薇安费尽心力找到的珍贵材料，这些尚还带着泥土腥气的草叶子被精心地分成好几堆，上面沾着水珠，显然已经洗过。而在草叶子旁边则是一些看上去像是土块、木片、苔藓甚至石头渣的乱七八糟的玩意儿。如果换一个场合，郝仁第一眼绝对认为这是从街东头的大垃圾箱里捡回来的，但薇薇安却在很认真地处理这些东西：她把各种材料按一定规律和剂量盛放在几个不锈钢小盆里，有的已经被她捣碎成粉末，有的则还在处理。
　　“这边这个是用三种烘干的草药研磨成的药粉，混上兔子血冲水喝下去可以强行稳定精神，普通人喝两口就会睡死过去，但对狼人而言这个剂量刚够他们镇定下来。”薇薇安如数家珍一般地介绍着她手头那些可疑的混合物，“这些灰白色的粉末是熏香，待会要和苦艾草汁混合弄成饼状，莉莉变身的时候点燃，产生的香气可以压制她的攻击欲望，狼人在成年仪式上经常用这东西，配方肯定没错。这些苔藓是从墓地收集来的，我飞了好远才找到，它们可以凝聚灵力，狼人是肌肉比脑子发达的种族，他们先天精神力量不足，需要这种东西……”
　　薇薇安还没说完，郝仁就忍不住干呕起来，这些东西就是搁在大吃货国都没几个人敢尝尝咸淡，但它们有三分之二都要在经过一番加工之后变成莉莉今天晚上必须服用的“汤药”，一想到这个那反胃的感觉就完全停不下来。郝仁看了薇薇安一眼，想从对方的眼神里得到某种信息：“你老实告诉我，你这是不是找莉莉报仇来了？”
　　薇薇安微笑着：“房东，你看我这诚实的眼神……”
　　郝仁叹口气：看来这确实是报仇来了。
　　但作为当事人的莉莉倒好像一点都没自觉，那姑娘还在捧着包辣条兴致勃勃地看肥皂剧，对茶几上的不明混合物毫无意见，郝仁实在忍不住招呼了莉莉一声：“莉莉，你倒是来看看薇薇安给你准备的这些东西……你今天晚上得把它们吃下去……”
　　莉莉扭过头来抽抽鼻子：“嗯，挺好的呀！我什么都吃！”
　　郝仁：“……”
　　这个杂食性狼人已经完全没有治疗必要了！


第0089章 十五的月亮啊
　　月明星稀，晴空无云，这正是个适合干点啥大事的好日子——比如对着月亮嚎两嗓子什么的。
　　四个身影在月色下跟做贼一样从郝仁的大屋后门溜出来，扛着大包小裹直奔野地。
　　“为什么我感觉咱们像是要去干坏事？”薇薇安变成吸血鬼形态在最前面飘着，离地半米多高，飞的不紧不慢，是四人中赶路姿态最优雅轻松的一个，她回头看了看已经在很远之外的阑珊灯火，语气稍微有点感叹，“人类真是个奇妙的种族啊，明明这么弱小，却能经营出这样的城市和家园……作为一个血族，我竟然觉得有点离不开这些人间灯火了。”
　　“所以我说你又穷又矫情一点没错。”莉莉迈开大步在郝仁旁边走着，活泼雀跃的仿佛一只小兔子，而且还不忘抓紧时间损薇薇安两句，“我作为一个资深文艺女青年都没你这么多愁善感。”
　　“你俩这关键时候就不能少说两句。”郝仁是在场几人里面唯一一个有点紧张的，他一边关注着莉莉的情况一边给薇薇安解释，“咱们要低调行动，虽然这一带很偏僻，但越是这种地方越不缺胆大无聊的老头老太太，街东边的赵大爷有晚上带着狗出来抓兔子的爱好，有时候半夜十二点才回家，咱们要小心别碰上了，等走远点就好了。”
　　莉莉是越往野外走越高兴，现在几乎是两步一蹦地在跳着前进，她欢快地在郝仁旁边绕了一圈，爆豆子一样说道：“啊哈，原来房东你担心这个啊？没事，我跟阿黄聊过了，它今天晚上装病，绝对不出来抓兔子，而且我跟街上其他狗都打了招呼，今天晚上谁都不许出门，如果谁家主人要出门它们就立刻装病，反正不能让人来后面的荒地……”
　　郝仁脚下一个不稳，随后跟薇薇安一起用惊愕的眼神看着莉莉：种族天赋还能这么用啊？敢情这两天莉莉在街上转来转去不是跟邻居们打招呼，而是在跟当地的狗群交流感情！
　　四个人都不是常人，哪怕郝仁现在也能拍着胸脯自称是半个超级人类，因此他们脚程飞快，很快就彻底远离了南郊最后一线灯光，来到一片相当开阔的荒地上。随着最后的人造光源消失在身后，天上的星光月光成为主导，所有人都产生了一种远离人类文明的错觉。不过这里还是没有梦位面的大草原那么原生态——郝仁对那里的灿烂星河以及两轮明月印象极深，他觉得自己在地球上大概是看不到和那一样单纯干净的天空了。
　　“就这儿吧？”伊扎克斯扛着最大的两包东西走在队伍最后，老实勤恳的大恶魔自愿充当了搬运工的角色，他把肩膀上的东西放在地上，随后跑到附近的一块大石头上四处眺望了一下，“嗯，这里挺好的，视野开阔，地势平坦，哪怕莉莉等会失控，我和薇薇安也能施展得开。”
　　“为什么你们都盼着我失控啊？”莉莉眨巴着眼睛，声音听着多少有点不开心，“从出门你们就一直在说失控之后怎么办，不信任我啊？”
　　“不是不信任你，是不信任那个女神经病。”郝仁弯腰去大旅行包里翻出之前预备的塑料布，一边在地上铺开一边摇头叹气，“你是不知道，那家伙机械白痴啊，调整仓上只有一个按键她都能给按错了你敢信？经她手的东西很少有不出故障……”
　　“轰隆！”郝仁话刚说到一半，众人头顶突然响起了一阵晴空霹雳，明明是万里无云的天气，却有一道几乎横亘天空的刺眼闪电从东南方向斜劈过来，郝仁后面的话当场就被吓回去了。
　　薇薇安等人也被吓了一跳，都不知道这晴空霹雳是从哪来的，直到数据终端悠悠说了一句：“悠着点吧，人家怎么说也是女神，这个世界的基础法则就是围着她转的，你在背后骂她小心挨雷劈。”
　　“这么小心眼呢？”郝仁脖子里都是冷汗，但还是嘴硬地嘀咕着，“连背后说说都不行？”
　　“她一点都不小心眼，你当着她面叫她神经病都没事，12345长官才不跟你计较。”数据终端的声音颇有点幸灾乐祸，“但这个世界小心眼啊，‘神罚’这玩意儿是个自动程序，而且特别适合用来监督员工言行举止。”
　　郝仁：“……咳咳，那咱还是继续办正事吧。”
　　莉莉这时候已经把那两大包东西都倒腾出来，在地上堆了一大片。郝仁之前买的几大块塑料布和毛毯都派上用场，它们铺在地上变成了莉莉打滚撒欢的地方，而薇薇安则把几个一次性支架固定在附近的地上，上面挂好冷光灯用于照明，伊扎克斯正在分拣零食和饮料，它们已经被莉莉在家里吃掉三分之一，现在剩下的还是不少。
　　莉莉欢快地扑到那一大堆零食中间，一阵撕包装的声音之后她就捧着好几包垃圾食品吃了起来，郝仁看着眼前这阵仗有些发懵：“这怎么弄的跟野餐似的……”
　　薇薇安抬头看着月亮渐渐升高，忍不住捅了莉莉胳膊一下：“别吃了，办正事啊。”
　　莉莉塞着一嘴辣条，声音含糊不清：“哈？”
　　“你个二货，变身啊！”薇薇安的声音都走调了，“我们这么多人三更半夜不睡觉陪你出来可不是看你表演三口一包辣条的！月圆之夜就这么几个钟头的黄金时段，你倒是变身啊！”
　　莉莉这才反应过来，赶紧把嘴里的零食咽下去，随后憋一口气，使劲“哈——”的一声。
　　然后郝仁就看到她脑袋上蹦出一对尖尖的狼耳朵，身子后面多了条尾巴，头发也变成及腰的银色长发——除此之外就没别的变化了。
　　“然后呢？”郝仁期待地看着莉莉，“不是说要兽化么？”
　　莉莉也有些好奇地看着自己身后甩来甩去的尾巴，又摸了摸脑袋上的耳朵以确认其位置和大小，露出一脸疑惑：“好像没别的了，我没感觉有什么要兽化的冲动啊。”
　　“可能是时间还不到。”薇薇安找了个听上去有道理的理由，“我感觉月光的力量还没有达到峰值，大概莉莉要在月圆的瞬间才会开始进化。”
　　那这样就只能等着了，伊扎克斯立刻着手把饮料和零食分给众人，随后凭空召唤出一块冒着炽热红光的恶魔岩石放在附近的空地上：“有想加热的东西都拿过来啊，我给你们烤一下。”
　　郝仁赶紧挥着手：“把你那石头拿远点，小心把毯子引着了。”
　　恶魔之火用来取暖野炊，而且还有人嫌这嫌那，估计这事儿也算天下独一份了。
　　四个“人”就这么在满月的光辉下连吃带喝起来，时间一分一秒地过去，很快满月便升到了众人头顶，郝仁感觉有点不对劲了：“这怎么还没动静？”
　　薇薇安也皱着眉：“月光力量确实已经达到峰值，我都能感觉到……大狗怎么没反应？”
　　莉莉这时候正吃的兴高采烈，压根没注意到有人在说自己，她身边堆了一大堆零食袋子，连脑门上都沾着油光，这个二货今天晚上算是彻底放纵了，但郝仁却越来越担心起来，他生怕那个五位数女神在对莉莉进行“治疗”的时候是不是摁错了按钮，于是憋了几分钟之后还是拿起数据终端：“给我接渡鸦12345。”
　　渡鸦12345的声音在半分钟后才响起，听上去有点懒洋洋的：“喂？郝仁啊……又有啥事？”
　　郝仁把这边的情况说了一遍，最后特别不安地问：“莉莉现在还没反应，月亮眼看就该往下落了，你看这……是不是出了差错？”
　　渡鸦12345那边反常地沉默下来，这沉默顿时让郝仁心里一紧，随后他听到对方语气低沉地说了一句话：
　　“你有没有听过‘十五的月亮十六圆’这个说法？”
　　这是郝仁这辈子最想揍人的一瞬间，没有之一。


第0090章 变个身，汪一声
　　“你有没有听说过‘十五的月亮十六圆’这个说法？”渡鸦12345的声音低沉而缓慢，乍一听上去给人一种相当严肃的感觉，但郝仁当场就反应过来了：这严肃个毛！她就是心虚的！
　　“你知道我在想什么吗？”郝仁咬着后槽牙用恶狠狠的声音说道。
　　渡鸦12345那边一点都不怕，声音洒脱无比：“知道啊，你肯定想跟我同归于尽——我跟你讲，这个宇宙想跟我同归于尽的人多了，你排队也得排到世界末日去……”
　　郝仁随手把数据终端扔到一边，他对那个即神经病还缺心眼而且又不要脸的“女神”已经毫无办法。数据终端在飞出去的一瞬间大声抗议起来：“你小子对自己的设备就不能爱惜点！你跟上司有矛盾不能转移到本机身上啊……”
　　“这年头吵架吵不过别人就流行摔手机，谁让你是手机呢。”郝仁斜了数据终端一眼，随后对众人挥着手，“都起来吧都起来吧，咱们回家，今天什么都干不成了。”
　　郝仁和渡鸦12345做的是脑内通讯，其他人都没听到，伊扎克斯一头雾水地站起身，一边收拾东西一边好奇地问：“女神跟你说什么了？”
　　“她说十五的月亮十六圆，我正在计划着怎么跟她同归于尽……”
　　众人：“……”
　　“咱们怎么摊上这么一位！”连素来温婉有礼貌的薇薇安也忍不住额头青筋直跳，短时间的呆愣之后她开始一边碎碎念一边收拾起手边的东西，这时候莉莉还在毯子上蹲着，满嘴辣条就着矿泉水连吃带喝，薇薇安看到这个二货狼人没出息的样子更加生气，“大狗你也有点出息行不！怎么现场就你一个人跟没事似的……起来起来，我收拾东西，你回家再吃……大狗？大狗你怎么不说话？”
　　薇薇安叫了莉莉几声，后者都仿佛没听见，而且其脑袋以肉眼可见的速度慢慢垂了下去，就好像这么一边吃东西一边睡着了似的，几秒钟后她的肩膀开始震颤，一种奇怪的声音从她喉咙里传来。有上一次的经验，郝仁立刻感觉到不对劲，上前拍着莉莉的肩膀：“莉莉你怎么了？哪不舒服？”
　　莉莉浑身剧烈哆嗦了一下，这才迷迷糊糊地抬头，那双金色的眸子在月光下明亮的吓人，而且其中荡漾着一圈圈似真似幻的光环，她脸上带着两片不正常的红晕，眼神飘忽，整个人有一种醉酒后的亢奋感：“房东……哈……我感觉身体有点……麻乎乎的，手脚都有点……发痒……”
　　“这是要变身！”郝仁当场想起前两天跟渡鸦12345通话时对方告诉自己判断莉莉进化开始的特征，下意识地后跳出去一米多，他的一声惊呼也让薇薇安和伊扎克斯停下了手头的动作，大恶魔和吸血鬼唰地都凑了上来，薇薇安小心翼翼地观察着莉莉眼睛的情况，摆手让其他人后退：“确实开始了，大家后撤一点，她兽化之后恐怕比咱们想象的还危险……这气息跟我在其他狼人身上见到的不一样。”
　　郝仁抬头看看月亮，一脸不解：“不是刚说了十五的月亮十六圆么……那个女神经病掉链子的速度已经进化到当场起效了？”
　　薇薇安凝神观察着莉莉的情况，最后视线落在对方手里的最后半包零食上，顿时整个人都不好了：“这估计是我见到的第一个不是因为月光，而是因为辣条吃多了而变身的狼人……”
　　伊扎克斯都忍不住脚下一个踉跄，然后一边收拾东西一边念念叨叨：“自从认识了你们，我感觉自己前半辈子都白活了……这几天内开的眼界比之前半辈子都多。”
　　所有人除了已经快要无法自控的莉莉之外全都忙活起来，薇薇安在收拾东西，伊扎克斯则跑到上百米外的一片空地上，召唤出一些绿色符文不知在地上勾勒着什么东西，郝仁则谨记着之前渡鸦12345的指点，将数据终端设置到侦测模式并绕着莉莉转了几圈，开始采集附近的能量场信息——这东西是到时候交给渡鸦12345的报告之一。
　　莉莉这时候只是身体有点变化，精神却清醒的很（至少目前看来那个渡鸦的“治疗”还没掉链子），她看着其他人忙活自己也有点坐不住了：“房东房东，我干什么啊？”
　　“你就在这儿老实蹲着，身体有哪不舒服记着第一时间说出来。”郝仁挥手让莉莉别乱动，又把数据终端扔在附近的地上，“你在这儿当探测器。”
　　数据终端顿时嚷嚷起来：“诶你等会！万一她变身之后兽性大发把本机吃了怎么办？”
　　郝仁想想也是，据说狼人变身之后都会有旺盛的食欲，周围有什么吃什么，于是他赶紧跑去薇薇安那要了几片胃药回来交给莉莉：“给你这个，消化不良吃两片，绝对管用。”
　　数据终端：“……你大爷的……”
　　所有东西很快就被收拾一空，薇薇安把它们打包带到了伊扎克斯用恶魔符文勾勒出来的防御阵地上，原地只留莉莉脚下铺着的一块毛毯。此刻狼人少女身边的异象已经明显到普通人都可以看得出来：一阵阵无源的气旋正绕着她四处飞舞，越来越快的旋风中泛着不正常的青绿色光芒，郝仁在莉莉身边二十米范围内都能感觉到一阵阵忽冷忽热的气流在交替出现，而再往前一步却是万万不行了：那青绿色的旋风如同刀刃一般具备实质，地上的碎石只要和气旋稍一接触便会被一分为二，莉莉脚下的毛毯已经被切的跟盘蚊香似的，郝仁暂时还不打算用自己的刚性护盾去和莉莉的刀刃旋风比硬度……
　　作为当事人的狼人少女站在这一切异象的正中央，她身边一小片范围是极其平静的，那里就如同台风眼一样安全。莉莉对这由自己引发的奇特现象当然毫不害怕，她只是好奇地研究着身边的气旋，发现自己可以稍微控制它们，顿时高兴起来：“房东，房东！我也会放魔法了诶！那个蝙蝠不能说我没脑子了！”
　　就凭这句话，她这脑子还是有限……
　　郝仁对莉莉做出一个鼓励的手势，随后拔腿跑向百米开外的安全区，所谓的“安全区”是一片覆盖着绿色恶魔符文的原型空地，伊扎克斯用凭空召唤出来的符文在这里布置了一层防护，那些符文漂浮在距离地面几厘米高的空中，有如生命般不断游走，虽然看着有点吓人，但其防护力应该是不用担心的。
　　“气势很强，你们这个世界的狼人真是有趣的生物，竟然还会这样爆发式成长。”伊扎克斯在符文中央站着，抱着胳膊饶有兴致地观察莉莉的情况，“唔……有变化了……”
　　几乎就在伊扎克斯话音落下的同时，莉莉身边的气旋突然爆发起来！
　　那一幕就如同一枚重磅航弹砸在地上，原本还算“柔和”的青绿色旋风在骤然收缩之后竟然一下子向四面八方发生了大爆炸，只见到无数青绿色的冲击波以莉莉为中心扩散出去，所至之处飞沙走石声势惊人，整个地面都在那几分之一秒内被硬生生削下去一层，郝仁三人所处的恶魔法阵陡然爆发出强烈的光芒，所有符文瞬间升至半空，一层绿色护盾及时挡住了那些扑面而来的冲击波，但护盾外面的情况是完全看不清了。
　　一百米这个距离好像有点过近，伊扎克斯对莉莉的力量判断有误，三人基本上正处于冲击波的爆炸半径里……
　　“嗷呜——”
　　一声如同从云端传来的悠远狼嚎突然传入耳中，四周的冲击波骤然平息下来，伊扎克斯撤去护盾，薇薇安则用狂风吹散了所有的尘雾，惊人的一幕出现在众人眼前。
　　原本的平地已经面目全非，郝仁面前是一片半径足有百米的平缓凹地，那些青色冲击波竟然把这一带硬生生削成了碗状的一个坑，而他正站在这凹坑的边缘位置。
　　凹坑中央，是昂首挺立的一头巨大猛兽。
　　这猛兽身长足有七八米，尽管四脚着地，却和恶魔形态的伊扎克斯一般威猛，她有着如雪般洁白的毛发，只有在脸部和肩胛位置有一些黑色花纹，这就是变身完全兽化之后的莉莉。
　　郝仁第一眼的视线就落在对方的耳朵和尾巴上，那精神的三角形耳朵，甩来甩去的雪白尾巴，都跟莉莉在人形态一模一样，完全就是放大了很多遍的结果。
　　“我怎么觉得……跟狼略有点区别呢？”薇薇安偏着头看了半天，终于忍不住嘀咕起来。
　　而莉莉此刻仍然沉浸在完全兽化的兴奋中，她仰头看着那一轮圆月，再次发出嘹亮而有气势的一声长嚎：“嗷呜……汪！”
　　薇薇安终于一拍巴掌：“这不哈士奇么！”


第0091章 二货界的
　　莉莉的进化过程比预想的还要迅猛，从出现异象到她变身完成也就几分钟的时间，但这个过程仍然足够声势惊人：半径百米的一大片区域竟然被她变身时产生的风压硬生生削成了碗型，范围内所有泥土岩石灰飞烟灭，最为猛烈的一阵冲击波结束之后，莉莉已经化为一只体长足有七八米、身高也达到三米有余的巨型猛兽，那真是比夏利还大——光从个头看已经跟当初伊扎克斯降临时一样威猛了，但貌似也就只有个头比较威猛而已。
　　薇薇安伸着脖子看了半天，又听见一声“嗷呜——汪”才终于确定：“真的是哈士奇。”
　　“别闹，这办正事呢。”郝仁第一反应当然是不信，他压根没把这句话当回事，而是觉得薇薇安又在抓紧机会黑那个二货狼人，而且平心而论他觉得坑里那个巨型犬科动物就是只狼，从体型到气势都是狼，虽然脸部线条略微柔和了点吧……但你看那充满杀气的眼神，那三角状直立的耳朵，那尖利的牙齿……怎么看都是狼嘛。
　　就是最后一声“汪”比较不好理解罢了。
　　“我没闹。”薇薇安斜了郝仁一眼，“虽然哈士奇跟狼长得挺像，但仔细分辨还是能看出来的，我跟狼人打了几千年交道，也亲眼见证过一部分狼是怎么演化成各种狗的，你以为我会看不出来？”
　　郝仁一下子愣了，这才注意到薇薇安脸上压根不是开玩笑的神色，吸血鬼少女异常认真，完全就是在陈述事实，这让他整个人都有种不真实感：“……你说……这是哈士奇？！”
　　薇薇安使劲点头，恨不得把脑袋都点出残影来。
　　郝仁目瞪口呆，慢慢转头看向莉莉，那巨大的“狼”型猛兽仍然在抬头看着月亮发神经，一会嗷呜一会汪地乱叫，郝仁看着这一幕只感觉信息量已经达到让他没法正常思考的地步，于是只能抱着脑袋慢慢蹲下去：“你别吭声，让我捋一捋……”
　　但不管他怎么捋，事实已经在眼前摆着，这根本不是用“三观坚挺”四个字就能扛过去的问题，他必须正视一个劈头盖脸砸过来的惊天真相：莉莉在完全兽化之后露出了原型，是个哈士奇……
　　哈士奇啊观众朋友们，老少爷们们，兄弟姐妹们！哈士奇啊！这一刻连笔者都不相信自己的键盘了，你让郝仁怎么相信这一切？
　　但管他信不信吧，反正莉莉那边感觉是挺满意的，这个二货进入兽化形态之后感受到一种久违的舒畅感，平素被压抑着的力量和本能一股脑释放出来，让她对着月亮聒噪了好几分钟之久，随后她才注意到坑边上站着的几个小伙伴，立刻四脚迈开撒着欢地小跑过来——你们可以想象一只身长七八米的哈士奇撒着欢小跑是个什么动静，反正郝仁是被一阵轻度地震给惊醒的，他从三观崩坏状态缓过神来，抬头就看到一张空前巨大而且利齿遍布的尖嘴朝自己垂下来，登时冷汗都出来了：“……等会！莉莉你这是要干啥！说好的全程保持清醒……”
　　“她只是想舔你一下。”薇薇安轻快地飞到一旁，很不负责任地撂下句话，伊扎克斯跑得更快，大恶魔一看情况不对直接就空间传送到百米开外了。
　　“舔我一……”郝仁刚说出几个字，就感觉一条温热的舌头从天而降砸在自己身上，他觉得自己仿佛被一辆疾驰的跑车迎面撞了一下，如果不是身体强化给力，恐怕这一舔都够他断一半肋骨的，莉莉这一舌头甚至把郝仁的刚性护盾都给逼了出来，郝仁发现自己身上到处都闪耀起半透明的光膜：这层光膜让他不至于被莉莉不小心撕掉半扇身体，但没能保住他的新衣服。
　　等薇薇安跟伊扎克斯这俩没良心的家伙跑过来救场的时候，郝仁已经仿佛刚在中东挨过一轮轰炸似的了，浑身的布料有五分之三在莉莉的肚子里……
　　“没沾一身口水吧？”薇薇安貌似很关切地问道，不过她很快就发现郝仁身上有一层隔绝性的半透明光膜挡住了莉莉的口水攻势，于是对这层薄膜大感兴趣起来，“诶这就是你说的那个刚性护盾？让我打两下试试好不好？”
　　“你能先给我找件衣服么？”郝仁低头看着自己好险没有走光的破衣烂衫，眼泪都快下来了，“另外你们谁有办法跟莉莉交流的？现在她除了嗷呜就只会说汪了……”
　　薇薇安这时候上哪给郝仁找衣服去？最后没办法伊扎克斯只能把自己的外套脱下来给郝仁披在了身上，这衣服在伊扎克斯身上就是个褂子，郝仁穿着却感觉跟大氅一般。此刻莉莉还处在亢奋状态没冷静下来，她压根不知道自己给下面那些小小的小伙伴带来多大麻烦，只是歪着头饶有兴致地看着薇薇安在自己脑袋边飞来飞去，脖子扭来扭去像是不安分的小狗……大狗，偶尔她会伸长脖子试图再去舔郝仁一口，不过后者这次机灵多了，第一时间跑开毫不犹豫——毕竟现在他身上这件衣服是借来的。
　　薇薇安绕着莉莉的脑袋飞了半天，确认大狗不咬人之后才敢靠近一点，扯着嗓子跟后者交流起来：“大狗！你能听见我说话不？！”
　　莉莉的耳朵抖动了一下，灵敏地转向薇薇安的方向，随后她使劲点点头，一边点头一边哈赤哈赤地喘气，尾巴甩的几乎飞沙走石，看到这一幕郝仁哪怕再不愿意相信也只能认命了：自己当狼人养了一个月的这姑娘，其实是个哈士奇精……
　　真正的狼怎么可能这样摇尾巴！
　　薇薇安确认了莉莉可以听懂人话，心里稍定，接着大声问：“那你能说话不？！”
　　莉莉张了张嘴：“嗷……呜？”
　　“能听不能说，这个二货……进化之后比之前更没用了。”薇薇安扇着翅膀从半空落下，满脸的哭笑不得，“我之前竟然紧张了整整三天，生怕她进化之后厉害起来……”
　　“我感觉她确实比之前厉害了啊。”伊扎克斯在旁边开腔道，大恶魔那个世界可没有哈士奇，他是现场唯一一个搞不明白为啥郝仁和薇薇安反应如此过激的。
　　“……这跟战斗力没关系。”郝仁语气要多怪有多怪，“哈士奇是一个标杆——二货界的。”
　　一道蓝光从不远处飞快地疾掠过来，之前被扔在莉莉附近当探测器（也可以叫趟雷器？）的数据终端回到了郝仁面前，这个倒霉PDA刚才正面硬抗了那阵冲击波并被埋到地下好几米深，现在看着竟然一点伤痕都没有，让人感叹真不愧是来自神族的高科技产品。数据终端此刻也顾不上抱怨什么了，它在郝仁身边急速盘旋着：“怎么回事怎么回事，不是说好的狼人返祖么，怎么变成个特大号哈士奇了？”
　　连数据终端都这么说，莉莉的本体已然板上钉钉——这PDA可是有生物扫描功能的。
　　莉莉变成兽化形态之后似乎连注意力水平也回归到了哈士奇级别，她离郝仁等人这么近，却完全没关注小伙伴们在说什么，很快这个二货姑娘的关注点就放在了其他地方，她开始溜溜达达地在四周闲逛起来，一会跑去叼个“小石头”（磨盘那么大的）自己扔自己捡，一会找地方用前爪飞快地刨个大坑也不知道打算干什么，而最多的时候则是漫无目的四处小跑，这么一头巨兽级别的庞然大物跑起来的动静可想而知，但违和感最高的还是她一边跑一边甩尾巴……
　　这天真烂漫的模样简直不忍直视，郝仁觉得自己别说不敢面对电影电视剧，他这辈子恐怕连字典都不敢面对了……


第0092章 变回来喽
　　郝仁之前设想过莉莉变身之后会发生什么，他甚至把这一过程脑补的跟好莱坞大片有一拼——他设想到莉莉变身之后失控该怎么办，设想了薇薇安会怎么跟狂暴化的莉莉周旋，设想了伊扎克斯会不会变成原形力抗凶兽，甚至设想了一下自己沉着冷静在后头指挥力挽狂澜的景象，总之他觉得莉莉变身这天晚上肯定是个血雨腥风的不眠之夜，毕竟一个狼人即将超进化，而周围罕有真正懂得如何将其压制的专业人士，“失控”似乎是不可避免的。
　　结果现在一看，不眠之夜确实是，血雨腥风就差了点：莉莉现在忙着到处撒欢刨坑，刨除体型不算，从头顶到尾巴尖都透着一股人畜无害的劲头，之前脑补的一系列举措全都用不上……
　　老实说看着一个身长七八米的哈士奇在四周跑着撒欢挺没意思的，但现在就连薇薇安都不敢随便上前阻拦那个二货，因为这实在有点危险：莉莉如今就是个重型战车，哪怕她是个哈士奇也不能掩盖她此刻的战斗力，或许是“狼人”的力量真的已经觉醒，她跑起来的时候脚下始终缠绕着青绿色的旋风，这风压削金断石如切豆腐一般，而在莉莉全速奔跑的时候这股青色旋风甚至会让她整个身体都被笼罩在一片模模糊糊的风墙里，威力可想而知。郝仁就眼睁睁地看着莉莉跑向了一个小土丘，然后那地方就只剩一道壕沟了——没人会怀疑这种形态下狼人少女的战斗力，她这时候的冲锋是致命的。
　　莉莉确实如渡鸦12345所说的保持着清醒，但同时她的精神也明显相当亢奋，狼人少女（暂时还是用这个词吧）必须尽情挥霍她的过剩精力，否则就没办法回到平常那个形态，这其中的具体原理不明，大概跟满月的……额，跟辣条的威力有关。总之正是因为这个原因，郝仁和另外俩房客必须在这里无聊地围观一个哈士奇如何打滚卖萌，嗯，在郝仁眼里这就是打滚卖萌。
　　“她得什么时候才能安静下来？”薇薇安打着哈欠，她是个夜行生物，但这两天为了给莉莉准备进化所需的各种东西她休息明显不够，这时候就有点犯困了。
　　“我刚才查了一下哈士奇的生活习性。”郝仁哭丧着脸把数据终端掏出来，全息投影上显示着刚查到的资料，“哈士奇，生性活泼好动，精力旺盛，有极强的好奇心，开始玩耍之后通常不会听从主人或者其他任何人的命令，一只健康的成年哈士奇可以连续玩耍三四个小时甚至更久——网上没说哈士奇成精该怎么算，但我刚才回忆了一下莉莉平常的精神头，感觉她跟这网上说的简直神符合啊。”
　　薇薇安垂头丧气地蹲在地上，从行李包中翻找着东西：“之前怎么就没想到呢……看她平常那不靠谱的个性我早该猜到这家伙来路有问题的，你看我还给她准备了这么多熏香，现在都用不上了。”
　　郝仁正无聊地等着莉莉玩累了变身回去，此刻突然眼前一亮：“等等！说不定用得上！”
　　“这个？”薇薇安上下掂着几块散发出浓烈味道的熏香，“这是给狼人准备的，哈士奇精闻这个没用。”
　　“不试试怎么知道！”郝仁伸手抢过几块“药饼”，“现在得尽快让莉莉安静下来，她这动静太大了，哪怕这里再怎么偏远也难保不会有人被吸引过来。话说这东西怎么用？”
　　“死马当活马医？”薇薇安扯扯嘴角，“简单啊，加热就行，下面用炭火烤，熏香自己就会慢慢烧起来。不过咱们得先让大狗老老实实蹲在一个地方，熏香的范围毕竟有限。”
　　“这还不好说？”郝仁抬头看向莉莉，“她只是撒欢，又不是听不懂人话了，让她稍微安静几分钟应该还是可以的——你俩谁去让她安静下来？”
　　伊扎克斯跟薇薇安你看看我我看看你，最后大恶魔叹了口气：“我去吧，我皮厚。”
　　伊扎克斯跑去跟莉莉交流起来，郝仁则立刻跟薇薇安开始布置“仪式现场”，他们将提前预备好的金属盒在一大片空地上摆好，用炭火引燃那些气味浓烈的草药饼，没过一会这附近便充满了一种让人昏昏欲睡的气味：薇薇安的特制熏香果然有名堂，在这种开放环境下引燃竟然还有这么大效果，郝仁觉得以自己这强化过后的超人身体都有点扛不住睡意了。
　　但愿哈士奇成精的莉莉不要有什么太强的抗药性才好，她要真按照哈士奇的标准玩耍时间再折腾下去天就快亮了……
　　伊扎克斯那边的交流相当顺利，大恶魔也没真的被莉莉挠两爪子：狼人少女虽然亢奋，但理智没问题，她还是能认出自己人的，一看到熟人靠近她自然就会安静下来了。
　　只是这安静并不能持久，莉莉如今的精神完全无法稳定下来，基本上只能维持一分钟左右的集中状态，刚才薇薇安跟她说了两句话她就到处跑着玩起来就是这么个原因。
　　伊扎克斯趁着莉莉这一分钟的集中状态赶紧把她引导进熏香的作用范围内，然后郝仁、薇薇安、伊扎克斯仨人一起在旁边张罗着让莉莉蹲坐在所有熏香的正中间。
　　这只空前巨大的哈士奇终于安静下来，她姿势标准地蹲坐在郝仁前方十几米外，脑袋还在好奇地扭来扭去，以一种全新的高度观察着身边的一切，其尾巴也轻快地摆来摆去，将熏香的气息彻底搅活。大概是刚才玩的太疯，莉莉这时候也略有点燥热，她正吐着舌头使劲喘气——这一幕是个好现象，她差不多把身边的薰香气息全都吸进去了，郝仁往前走两步甚至有一种缺氧的错觉……这大狗肺活量够高的。
　　薇薇安紧张地看着莉莉的情况，很快她便发现那只巨型哈士奇正在以肉眼可见的速度打起瞌睡，周围空气中的野兽威压也正一点点散去：熏香竟然有效！
　　“这是专门给狼人准备的东西……”薇薇安自己都感觉很惊讶，“对哈士奇精竟然也有用？”
　　郝仁耸耸肩：“毕竟近亲。”
　　“……狼人，狼，哈士奇，哈士奇精，这基本上是四个物种好么。”薇薇安很严谨，“哈士奇跟狼或许还有点血缘关系，但狼人跟哈士奇精……这到底怎么算的！”
　　是啊，这到底怎么算的？恐怕在很长一段时间里这都是个未解之谜，现在最主要的问题是——莉莉终于被熏香放倒了。
　　那两层楼高的巨大身影在一片烟雾中被熏了好几分钟，终于抵抗不住浓浓睡意，摇晃了两下便如山般轰然倒下，顿时“轰隆”一声，连地面都在震动。郝仁在一片尘雾中看到莉莉巨大的身影开始飞快缩小，这是终于恢复人形了。
　　不过他还没来得及看清到底怎么回事，就被薇薇安一巴掌拍到了一旁，同时被赶跑的还有伊扎克斯，吸血鬼少女就跟家里的女主人般气势十足：“你们两个去一边猫着，背对这边谁都不准偷看！我派小蝙蝠监督着呢，偷看的明天没饭吃！”
　　郝仁隐隐约约猜到是怎么回事，赶紧拉着一头雾水的伊扎克斯跑到个足够远的地方找地方蹲下，大恶魔蹲在那还问呢：“怎么了怎么了？”
　　“非礼勿视。”郝仁随口说道，不过想了想大恶魔的种族和对方那猎奇的原始形态又摇摇头，“跟你解释不清，审美差距巨大。”
　　伊扎克斯：“？”
　　俩人只蹲了一小会，便听到一阵蝙蝠振翅声从旁边传来，薇薇安抱着已经穿好新衣服的莉莉回来了。
　　果不其然，莉莉第一次进行这么彻底的变身，相关职业技能不到家，她原本那身衣服已经报废——幸亏家里有个细心周到的吸血鬼，薇薇安竟然还记着给莉莉带了件替换的衣服，别看俩人平常摩擦不断，但关键时刻就看出来了，薇薇安是个好姑娘啊。
　　“房东房东！”莉莉脱离熏香范围之后很快就又精神起来，她兴高采烈地从薇薇安怀里蹦到地上，抓着郝仁的胳膊使劲摇，“”怎么样怎么样，我挺厉害吧！
　　郝仁此刻突然意识到一个非常非常卧槽的问题：
　　莉莉刚才兴奋过度，变身之后一直在忙着到处撒欢，压根不知道自己究竟变成了什么样。
　　现在他作为莉莉的临时监护人，必须想办法给这倒霉姑娘解释一切真相……
　　“我现在宁愿找那个女神经病同归于尽！！”


第0093章 真的是个哈士奇啊
　　虽然出身貌似有点奇怪，但莉莉作为“狼人”的身体素质果然不是虚的，即便被那些效果强劲的熏香从兽化形态逼回人型，她的精神头却依然很足，现在刚化为人形就开始追着郝仁和薇薇安询问起刚才自己变身的细节来，基本思想就一个：我很厉害是吧？
　　说真的，从毁三观角度讲……确实挺厉害。
　　薇薇安当然会抓紧机会对莉莉泼冷水：“你先别激动了，回去想想怎么解决你这个变一次身就把衣服都撑坏的问题吧——我可不是你保姆，成天跟在你后面给你提新衣服。”
　　莉莉这才稍微安静下来，她低头看着刚才薇薇安给自己换上的新衣服，对眼前那只一向看不顺眼的吸血鬼也有些感激之情，于是狼人姑娘很难得地对薇薇安道了谢：“刚才谢谢啊，我都没想到这个……不过这衣服问题你平常是怎么解决的？我感觉很神奇诶！你经常哗一下子就变成一大群蝙蝠……”
　　“我是用魔法。”薇薇安耸耸肩，对此很不以为然，“对我而言是很简单的小把戏，但对你而言恐怕有难度，狼人的脑子不适合这种高精尖技术。不过话又说回来，用魔法解决这个问题的好像还真不多，其他高阶血族都是直接用附魔织物来做衣服以解决变身问题的，那种衣服在充能之后可以和自身的任意形态融为一体，压根不会损坏，据我所知就我一个人研究出了穿着普通衣服变身而不损坏布料的技术……啧，我还挺天才的。”
　　郝仁表情奇怪地看了薇薇安一眼：“你是真活太久闲的吧？为啥研究这个？”
　　薇薇安表情很认真：“因为穷。”
　　郝仁愣了一下才反应过来，薇薇安的意思是她穿不起普通吸血鬼的那什么附魔衣服……
　　穷到连本族服饰都穿不起，以至于只能使劲钻研旁门左道的戏法来节省开支的吸血鬼，本体是哈士奇精，但几十年来一直自认为是个狼人的二货狼妹子，这俩站一块还真是半斤八两，你说这俩平常还有什么可互相鄙视的呢？
　　郝仁对莉莉招了招手：“莉莉啊，有一件事我得告诉你……希望你有心理准备。”
　　莉莉立刻高兴地蹦过来：“说吧说吧，我心理素质好着呢！下个月房租涨了？”
　　多好的姑娘啊，到现在都没发现自己是所有房客里面唯一一个按月交房租的，还在主动记挂房租的问题，这年头这种老实妹子真不好找，郝仁看着莉莉脸上那单纯明快的笑容都感觉自己说不出话来，但他还是咬了咬牙：“莉莉啊，你知道哈士奇吧？”
　　“知道啊，二哈嘛。”莉莉笑的满脸暧昧，“很二很二的狗，不过挺好玩的，房东你想养一个？没问题，我帮你把关，保证给你找个品学兼优的……”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“妈蛋，说不下去了。”
　　薇薇安脸上的表情比郝仁还无奈，她叹口气，抬头看看已经下沉的月亮，顺手把脚边的大旅行包扔给伊扎克斯：“说不下去那就回去再说，咱们收拾东西回家吧，在外面耽搁时间已经够长了。”
　　莉莉一头雾水地看着薇薇安和郝仁，搞不明白这俩人欲言又止的情况是怎么回事，不过很快她就不再关注这个问题，而是欢快地跑来跑去帮忙收拾起东西来：毕竟哈士奇嘛。
　　郝仁看着周围狼藉的情况，心里有点在意：“这里怎么办？跟轰炸现场似的，还有个半径一百多米的天坑，不收拾一下的话恐怕会有麻烦吧。”
　　伊扎克斯顿时知道自己出马的时候到了，嘴里喷着火星子嚷嚷：“你们后退你们后退……”
　　郝仁一巴掌拍在伊扎克斯后背上（把自己手都震麻了）：“你能不能别每次都用陨石遁？”
　　“别管了，就这么放着。”薇薇安在旁边插嘴道，“只是些大坑而已，又没什么超自然的东西留下，随便人类怎么查，顶多让当地那帮偷黄土的多交一次罚款。赶紧走吧，这地方我一刻都不想多呆，熏香弄的我头昏脑涨的……药劲貌似有点过大。”
　　于是这次让人无法置评的“莉莉超进化”活动就这么姑且圆满地落幕，一行四人扛着大包小裹离开了这片已经面目全非的荒地，只留下估计到早上才能散去的刺鼻熏香以及满地的沟壑大坑——这注定将成为未来几天内南郊老头老太太团队的谈资，但那已经跟郝仁没有关系了。
　　圆月渐渐下沉，星光逐渐稀疏，旷野重回寂静，这里的一切似乎已经尘埃落定——直到一团黑色的烟雾突然从不知何处飘来，在莉莉变身制造的那个大坑边缘聚集成了一个异常高大的人影。
　　这个高大健硕的身影全身似乎始终笼罩在一团黑影中，他的面貌细节也因此显得模糊不清，只能从其身材判断这是一个相当强壮的男性。他在那半径百米的冲击坑旁边站着，轻轻抽动鼻子，在空气中分辨着某些气息，随后啐了一口：“嘁，哪里的半吊子，仪式上的熏香都会用错。”
　　话音落下，又有一团黑雾从不知何处飘了过来，并凝结成一个体型稍小的身影，这是个面貌同样隐藏在阴影中的男人，他弯腰从地上捡起一块没有烧干净的香料，掰下一小块直接扔进嘴里：“配方倒是没错，但这压根不是成年礼上用的，现在的后辈真是越来越不争气了。话说能确认这次是哪个家族的后代么？”
　　“这年头谁还讲究家族。”身材高大的男人嗤笑一声，“你别跟那帮老古董学。现在世道越来越难，能活下来的都不简单，更别提有新近成年的小辈，不管是哪个家族的都得想办法联络上。依我看这个仪式现场……布置混乱，不合规矩，在这做成年礼的恐怕是个孤儿居多，但凡有个‘家长’在旁边指挥着也不至于把熏香都用错。”
　　身材较为矮小的男人把嘴里的熏香渣子吐干净，摆手走开：“你先分析着，我去吐一会。”
　　高大男人等自己的同伴吐完回来，抬手指了指城镇方向：“这里残余的熏香气味太重，只能大致判断是往那个方向走的，明天咱们分头去找。”
　　“为什么不现在就找？可能还没走远……”
　　“据说最近有一两个猎魔人在这一带活动，十有八九就是被那个半吊子小辈给吸引来的，晚上行动太容易被盯上了。你记着，咱们必须让自己表现的和人类一样，只有这样才能活得长久。”
　　“猎魔人啊……”矮个子男人幽幽叹了口气，抬头看着已经快落下山的月亮，随后化为一阵黑雾消散在空气中。
　　“猎魔人啊……”
　　伴随着一声叹息，另外一阵黑雾也渐渐消散。
　　已经回到家中的郝仁他们对旷野上发生的事情一无所知，现在他们要面对的是另外一个麻烦问题。
　　莉莉正一脸绝望地坐在客厅中央的沙发上，跟周围仨人再次确定：“你们真的看清楚了……是哈士奇啊？”
　　“你自己就是个兽医，而且专门给狗看病。”郝仁把数据终端掏出来，“这是你变身之后的影像，你自己分析分析，我们说了不算，你自己看。”
　　数据终端给自己张开一层护盾，确保莉莉不会恼羞成怒咬自己一口，这才小心翼翼地打开全息投影，上面播放着俩钟头前记录下来的画面。
　　一只威武霸气强大潇洒漂亮可爱的……哈士奇，正驰骋在遍地是坑的旷野上，撒欢打滚，叼石头刨坑，四大基本功样样娴熟。
　　莉莉眼泪当场就下来了：“真的是个哈士奇啊……”


第0094章 不只是个哈士奇
　　从昨天晚上开始，莉莉就一直把自己关在房间里，不管谁去叫门都没动静。
　　薇薇安做好了一屋子人的早饭（其实说午饭也差不多，这帮人今天十点多才醒），发现饭桌旁少一个人，便带着点担心看向客厅一侧的房门：“大狗没问题吧？”
　　“受了这么大的精神刺激，肯定得失落一阵子，我在旁边看着三观都崩了一地，更别提她还是当事人了。”郝仁一边给自己碗里盛饭一边说道，“等会我给她送饭进去吧，那丫头现在最不想见的人恐怕就是你，太尴尬了。”
　　薇薇安一下子没反应过来：“为什么？”
　　郝仁摊开手：“她一直以狼人的身份自豪地跟你对抗，但现在吸血鬼还是那个吸血鬼，狼人变成了哈士奇精——你觉得她现在好意思见你么？还不得尴尬死？”
　　“自卑心理？我可不相信她能想这么复杂。”薇薇安在郝仁旁边落座，顺手给桌子旁的“滚”扔了半根火腿过去，“而且我们俩其实没你想象的那么僵，我确实不太喜欢狼人，而且跟大狗也经常吵架，但说实在的……也谈不上仇人嘛，犯不着因为这事就不敢见面。反正我是这么想的。”
　　郝仁想说这个只有当事人自己才能说清楚，但想到莉莉平日里那种缺心眼的劲头，也实在说不好那个二货正在屋里想什么，于是只能哭笑不得地叹口气。伊扎克斯则冷眼看了半天，突然冒出一句：“虽然还是不太明白‘哈士奇’是个什么意思，但那个小丫头这次挺伤心的？”
　　“我感觉很难跟你解释一个狼人在发现自己其实是哈士奇成精之后的心理状态。”郝仁很诚恳地说道，伊扎克斯闻言嘿然一笑：“有什么不好理解的，我那边有个恶魔队长一直以为自己是堕天使的后代，到最后我都没敢告诉他他那翅膀是当年生出来的时候难产，缺氧硬给憋畸形了……”
　　郝仁：“……我去给莉莉送饭。”
　　他给莉莉盛好饭菜，来到后者屋门前，轻轻敲了两下门，却没听到屋里有任何动静。
　　“莉莉，是我。”郝仁手上加了点力气，“开门，吃饭了，有什么不开心的不要一直憋在心里，等吃完饭咱们一起商量商量……”
　　他话还没说完，房门便被人一把拉开，仍然处于狼人形态的莉莉睡眼惺忪地出现在门口：“哦，房东，吃饭了啊？”
　　郝仁：“……敢情你这是刚睡醒？”
　　“是呀。”
　　“刚才我们轮流换人在门口叫你……”
　　“没听到呀。”
　　郝仁：“……”
　　他仔细观察着莉莉的表情，发现那张脸上丝毫没有忧愁伤心的痕迹，唯一能看到的就是还没睡醒的迷糊劲，顿时他整个人都不知道该说啥好了：仨人替这姑娘担忧操心了半宿加一个早上，还以为莉莉把自己关在房间里是要出什么事儿，结果这二货竟然是因为回屋就直接睡死过去了所以没动静！
　　郝仁就想问一句：这位二哈姑娘，昨晚上刚验明正身你至于这么努力地强调自己种族天性么？
　　莉莉全然不知道郝仁脸上的精彩表情是什么意思，她只是乐颠颠地接过自己的饭菜，跟平常一样跑到餐桌旁开始风卷残云起来，吃的那叫一个畅快啊，十分钟两碗饭下肚，满意地打了个饱嗝，这才抬起头跟周围人傻笑：“嗯，我吃饱了。”
　　“不会是刺激过度彻底傻了吧？”这次连薇薇安都有点傻眼，忍不住伸手摸摸莉莉脑门，“大狗你真的记着昨天晚上发生了什么事？”
　　万幸，莉莉听到这个脸上表情总算有了变化，以此证明自己没傻，她环视周围一圈，最后期期艾艾地看着郝仁：“房东……我真的是哈士奇啊？”
　　“千真万确，逃避现实也没用。”薇薇安替郝仁回答，“其实你想开点呗，狼跟哈士奇是近亲，狼人说白了就是狼精，那狼精跟哈士奇精也比较接近……你可以认为自己是狼人里面的少数民族。”
　　“全族就我一个？”莉莉掰着手指头，脸上表情很古怪，“我怎么就能是个哈士奇呢……”
　　“说不定狼人里真的有一个由哈士奇组成的分支。”薇薇安这时候竟然安慰起莉莉来，“你看，哈士奇就是从狼演化过来的，几百年前是一家——那哈士奇精跟正统狼人几百年前也是一家，从正统狼人里分化出一个哈士奇分支完全有可能。”
　　“我感觉这越说越玄乎了。”郝仁碰着伊扎克斯的胳膊低声嘀咕道。
　　大恶魔点点头：“但我感觉这个扯的还是挺有道理的。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉对这样复杂的问题显然不太擅长，让薇薇安绕了几圈便开始晕头转向起来，最后她干脆一摆手：“算了，不考虑这么多，反正我自己活得好好的嘛，又不影响吃饭睡觉。”
　　郝仁顿时就颇为感叹：真不愧是哈士奇，你瞧这思想觉悟——境界高的近乎缺心眼了。
　　“其实你要还不放心，我可以用最最准确的方法给你鉴定一下。”薇薇安作为一个吸血鬼，此刻竟然完全放下种族偏见，很主动地帮起忙来，她抓着莉莉的手一脸诚恳，“看外表容易误判，数据终端那东西咱们又搞不明白，但我有个办法，你肯定认可。”
　　莉莉的耳朵一下子竖起来：“怎么弄？”
　　“让我吸你一口血。”薇薇安随口说道。
　　莉莉瞬间就把手抽回去了，蹭蹭蹭窜到郝仁身后：“蝙蝠你注意点啊！我好不容易把你当朋友了！”
　　“看你紧张那样。”薇薇安不屑地斜了莉莉一眼，“你上医院看病还有验血的时候呢，我就吸一口给你验验血罢了，又不是要当饭吃。你可想好，过了这村没这店，你去别的地方找不到类似服务，你只能去看兽医，而这颗星球上绝对没有哪个兽医会帮你鉴定你是个狼人还是个哈士奇精。”
　　郝仁本能地感觉薇薇安这土办法不如自己的数据终端准确，但莉莉在思考片刻之后还是决定相信吸血鬼一次：“那好，咱们说好了啊，只能咬一下，否则我咬回来，我牙口绝对比你好。”
　　一个哈士奇跟一个吸血鬼比牙口，姑娘你还能再萌点么！
　　薇薇安脸上露出微笑，慢慢朝莉莉凑过去，后者下意识地在沙发上缩成了一团，尾巴都开始发硬：“你……打算咬哪？”
　　“根据我族规矩，当然是脖子，当然你要不放心我可以换到胳膊上。”
　　“有什么可怕的，咬脖子就咬脖子……诶等等，你刷牙了么？”
　　“高阶血族的尖牙上不可能有细菌，你放心吧，比无菌室还干净呢。”
　　“……那你也得漱漱口，我疑心重。”
　　“就你废话多！闭眼，我咬了啊！”
　　“哇啊！”
　　莉莉的废话没能说完，薇薇安已经一口咬了下去，狼人少女只有半声短促的惊呼从喉咙里憋出来。郝仁在旁边全程围观，看着俩漂亮姑娘在沙发上纠缠在一起，现场那叫百合花朵朵开……真浪费。
　　薇薇安遵循承诺，只稍微吸了一点血，不到几秒钟便完事收工坐起身子，开始在那咂摸着嘴慢慢回味，莉莉脸上带着一点诡异的红晕，小心地看着薇薇安：“怎么样？”
　　薇薇安的表情从一开始的淡定慢慢有所变化，她眉头微皱，脸色越来越古怪，莉莉看到这一幕立刻紧张起来：“你别吓唬人啊……到底怎么样？”
　　“我觉得自己对这个世界的了解果然还是太少。”薇薇安不动声色地离莉莉远了点，“有两个消息，我都不知道是好消息还是坏消息……第一，你确实是个哈士奇，真的，我以血族的名义起誓，我对鲜血的判断从来没出过问题。”
　　莉莉已经有了心理准备，对这个消息倒是挺能接受：“那第二呢？”
　　“……我还尝出十六分之一的京巴血统来。”


第0095章 进化出俩爪子
　　莉莉的哈士奇血统其实还是挺有用的，比如这血统给了她空前强韧的神经和近乎缺心眼的豁达态度，郝仁感觉这姑娘的接受能力已经强大到有人要杀她全家她都不一定能反应过来的程度——感谢这份天赋，薇薇安说出“十六分之一京巴血统”之后莉莉没当场抽过去。
　　郝仁抽过去了。
　　郝仁的反应比莉莉这个当事人还激烈，他从地上爬起来之后直接就扑到薇薇安面前：“你刚才说啥？京巴血统是怎么个意思？”
　　薇薇安倒是淡定许多，毕竟是经历过大风大浪的人：“哈士奇精都可以变成狼人，京巴血统有什么好奇怪的？万一狼人里除了哈士奇分支，真的有一个京巴分支呢？”
　　郝仁：“现实世界的狼人到底是怎么回事！”
　　“想开点，不止你惊讶，我跟你一样惊讶。”薇薇安拍着郝仁的肩膀，“说实话，我活这么多年还真没见过莉莉这样的‘狼人’……但事实摆在眼前，咱们只能瞎猜嘛。”
　　“我认为莉莉压根就不是狼人。”郝仁努力排除杂念，以最后的三观和理智坚定地说道，“哈士奇精就已经够那啥了，现在还多出个京巴血统来……反正我不相信狼人里真的会有这些奇葩分支。”
　　莉莉看看郝仁又看看薇薇安，好奇起来：“那我算什么？”
　　郝仁抓着莉莉的手：“你真的就是个哈士奇……咱别讨论这个了行么？”
　　“哦。”莉莉想了想，觉得自己也解释不了这个问题，于是想不通就不要想的习惯占了上风，只能认命地点点头，“那……我以后怎么办？”
　　“该怎么办还怎么办呗。”薇薇安说道，“你之前几十年人生不也是这么过来的嘛，哈士奇血统又不影响你正常过日子，再说了现在‘异类’已经边缘化，能平平安安活着就不赖，连我们血族里面的贵族都快要死绝了，其他种族谁还讲究血统呢？你就是有个纯正血统，能当饭吃还是怎么着。”
　　果然最后关头还是薇薇安想得开，这个一辈子经常吃不上饭的穷鬼始终以“能吃饱饭”作为人生的一个重要标杆，只要达到这个标准她就心满意足——这种人生观正好是当前莉莉急需的。
　　狼人姑娘这一辈子很少遇上让自己烦心的事儿，这次算其中一件，但愿她的哈士奇血统可以赐予她平安渡过难关的好心态。郝仁则趁着莉莉在沙发上思考人生的时候跟薇薇安聊起来：“话说你是怎么检查出那十六分之一京巴血统的？就算吸血鬼有这方面天赋……你也得首先知道京巴血统是个什么味儿才行吧。”
　　薇薇安轻轻笑起来：“我吸过京巴的血啊，各种猫狗的遗传特征我都能分析出来。”
　　郝仁一愣：“猫狗的血你都吸过？为什么？”
　　“因为穷。”
　　郝仁：“……”
　　真不敢想象薇薇安这辈子有多少次快被饿死的经历，她能活到现在真多亏地球上物种丰富……
　　“对了，大狗，咱们说点高兴的吧。”薇薇安也感觉自己那快被穷死的人生经历不值得反复回味，于是赶快转移话题，“你觉得自己有什么变化没？除了返祖变身之外，有什么新能力？怎么说也进化了一次。”
　　莉莉听到这个果然相当高兴，尾巴都下意识摇晃起来：“有啊有啊，你看这个……”
　　说着，狼人姑娘伸出双手在半空中虚握成爪，然后奇妙的一幕出现了：
　　两团诡异的光芒开始在她双手上弥漫，并且慢慢由虚到实地凝结出实体，一团光芒冒出森森寒气，颜色冰蓝，另一团光芒却通体赤红炽热如火，这两团光芒从莉莉的手腕慢慢向前延伸，一直延伸出去足有半米，随后如同“冷却”般慢慢成型，最终变成了一对仿佛兵器般的利爪。
　　左手上的利爪泛着冰蓝色的森森寒气，右手上的利爪则冒出让人两米开外都感觉得到的赤红灼热气息，而除了颜色之外，这一对利爪的造型完全一样，都仿佛变形的狼爪一般，看上去像是那种专门模仿动物特征的定制兵器。
　　“就是这个！”莉莉高兴地说道，“昨晚上做梦的时候我就梦见自己多了两个这样的爪子，结果早起一看竟然是真的！这个好漂亮是吧？”
　　薇薇安：“……”
　　“有什么不对的么？”郝仁发现吸血鬼少女陷入反常的沉默状态，忍不住问道。
　　“这压根没法解释好吧！”薇薇安脸上表情要多怪有多怪，她看着莉莉跟看怪物一样，“为什么进化之后多了两个这样的爪子？这俩爪子怎么看都跟昨天晚上的变身没什么关系吧！我还以为你要多出什么超能力，正常狼人成年之后都该激发个新天赋什么的，怎么你……你激发了两个新爪子？！”
　　“不知道诶。”莉莉用爪子戳着自己的脸蛋，稍微有点担心，“正常狼人成年之后不是换爪子的？那我是不是进化失败了？”
　　郝仁赶紧在旁边插嘴：“没事没事，你是哈士奇，你别跟他们比……”
　　莉莉：“……”
　　“算了，爪子就爪子吧。”薇薇安一脸失败地摆摆手，“哈士奇都能成精了，还有什么不可能的。总之确定了你现在就两个变化，一个是可以通过大量吃辣条的方式变身成超巨型战斗哈士奇，一个是可以在狼人形态下强化自己的爪子，就这俩对吧？”
　　莉莉自豪地点点头：“嗯！挺厉害的！”
　　薇薇安感觉很难跟这个汪星人继续一本正经地交流下去，于是只能顺着对方的节奏走，她对莉莉招招手：“好吧好吧，让我看看你的爪子，我确定一下它们是物理产物还是魔法产物。”
　　“好啊好啊。”莉莉高兴地点点头，顺手把两个爪子摘下来递给薇薇安，“你看吧，不过小心点，红色这个非常烫，虽然我摸着没事，但你摸着恐怕会受伤。”
　　看样子经过昨天晚上的一阵折腾，莉莉和薇薇安之间的关系真的缓和了很多，都知道互相关心了。
　　但这不是重点，重点是莉莉把爪子摘下来的一瞬间，整个客厅都陷入诡异的安静中。
　　“这个……这个竟然还是可以摘下来的？！”薇薇安接过爪子之前第一反应果然是原地起蹦，“你竟然摘下来了！”
　　郝仁此刻已经完全不知道该说什么，他发现自己要建立全新世界观恐怕还要很久，很久……这甚至可能是一项终身事业，只要他继续跟自己的异常房客在一块的话。
　　“可以摘下来啊。”莉莉理所当然地点头，“是在手里拿着的，不是长在胳膊上的。”
　　“这到底是个什么原理，我活了这么久都没见过这种事儿……”薇薇安嘴角抽抽着，一边嘟囔一边伸手去接那一对诡异的哈士奇利爪，但在触及那一对利爪的瞬间她的双手便触电般收了回来，“嘶——烫！”
　　果然，这对利爪只有对莉莉而言才是无害的，它们具备的寒气和灼热并非幻觉，尤其是那红色的爪刃，当其他人触及的时候简直如同烧红的烙铁一般，连薇薇安都受不了这个温度。
　　薇薇安抽手了，莉莉却没反应过来，二哈下意识地松开了自己的神兵利器，郝仁看到这一幕登时惊呼出声：“我的……”
　　一对爪刃掉在桌子上，寒冰利爪瞬间让桌面铺上一层薄冰，而炽热利爪更是夸张，它是竖直掉下去的，于是就跟烧红的刀子插在黄油上一样，“嗤啦啦”毫不费力地直接烧穿了桌面。
　　郝仁后半句话这时候才总算憋出来：“桌子……”


第0096章 奇怪的陌生人
　　郝仁要没记错的话，这是莉莉和薇薇安到这个家里以来合计第三次毁坏家具，狼娘老实交房租确实挺好的，吸血鬼妹子当厨娘也不赖，但她俩这个破坏力还能不能好好控制了！
　　莉莉捡起自己的爪子，一脸尴尬地重新在沙发上缩成一团，薇薇安则叹了口气：“你自己赔吧，我没钱。”
　　莉莉脑子难得好使一次，立刻抗议：“你作为血族的荣誉感呢？”
　　薇薇安一摊手：“有荣誉感啊，但就是没钱。”
　　郝仁心疼地看着自己前两天刚换的新桌子，听着穷酸吸血鬼那破罐子破摔的话，最后只能半死不活地叹口气：“算了，我回去给渡鸦打个报告，兴许能报销。”
　　于是两个女超人皆大欢喜，薇薇安也放弃了研究莉莉的爪子到底怎么回事，她跑去继续做家务，莉莉则兴致勃勃地研究起自己的新兵刃来。
　　时间就这么一晃过去了两三天。
　　莉莉的心态调整起来果然很快，“出身哈士奇”这个足以让人崩溃的真相竟然只让她稍微困扰了一天不到。第二天一大早，看到狼娘精精神神从房间出来开始到处觅食，郝仁就知道平常那个缺心眼又乐天的二货美少女回归了。
　　由此郝仁他们仨总结出了今后的经验：莉莉是个完全不需要别人替她操心的家伙，你看这种颠覆人生的事在她身上都没产生多大影响，今后还有什么可担心的？没牙的人不会牙疼，缺心眼的家伙大抵也不会得心理疾病……替一个哈士奇操心，那真是吃饱撑的。
　　确认莉莉恢复精神之后，出租屋的众人又回到了各自的日常中，郝仁照例混日子，并且负责每天出去买菜，伊扎克斯接着研究这个星球上的风土文化，争取早日融入当地环境（考虑到他那张脸，这恐怕有些难度），莉莉则过着每周一三五在家写东西，二四六出去给流浪狗看病的有规律生活，薇薇安则在打理家务之外多出一项工作来：她以“过来人”的身份开始指点莉莉，让狼娘慢慢发掘自己新的力量，主要是看能不能解决她变身毁衣服的问题……
　　郝仁对此的看法是：随便她们怎么折腾，只要不拆房子就行。
　　今天是莉莉喜迎变身第三天，郝仁要出门买点东西，现在天气一天比一天冷，最近天气预报又说有连日阴雨，全市将迎来大范围大幅度的降温，郝仁要去买点生活用品预备到家里。
　　这次他没敢带着伊扎克斯，大恶魔虽然很热情地想要帮忙，但怎么说呢……还是等过几天附近街上的人适应了伊扎克斯那张脸再说，要不他俩一块出门总有热心群众以为郝仁是被逃犯劫持了……
　　在经过路口的时候，郝仁跟一个身材高大的外国人迎面相遇。
　　那是个身高差不多有一米九的彪形壮汉，穿着一身厚实的长风衣，黑色卷发，看不出是哪国人（郝仁这辈子见过的老外确实还不够多，他就认识英国人），但一双灰蓝色的眼珠让人印象很深，郝仁原本是和对方擦肩而过，但由于对方不管哪方面看着都太醒目，他就下意识多看了几眼。
　　在南郊这个小地方，外国人基本上跟野生大熊猫一样稀有，事实上郝仁都怀疑这地方从建国以来到底有没有出现过外籍友人——他家里那几个连“人籍”都没有的可以不算。不过郝仁怎么说也是连外星人都见过的主，所以看到眼前这个高大威猛的老外也没太过留意，只是多看了几眼便打算走开，但就在他迈步的一瞬间，对方却主动开口了：“等一下。”
　　是口音稍微有点奇怪，但仍称得上字正腔圆的汉语。
　　“那什么，你要问路？”郝仁好奇地看了这个会说中文的老外一眼。
　　“我叫卡萨·艾本。”眼前的陌生人似乎是相当主动热情的性格，他伸出手来要和郝仁握手，“一个小商人，来到这里做生意。我想请问一下你们这里给外国人办登记手续的地方在哪？”
　　郝仁抓着对方的手晃了晃，心说这位“小商人”的手劲还挺大，然后想了想：“那大概得找派出所吧……从这条街走到头左拐，再走到头就是。不过他们不一定能办，你可能要去市区。”
　　“哦，那谢谢了。”自称卡萨·艾本的高大男人笑着说道，却继续抓着郝仁的手不放，而且说话的时候也不知什么毛病总是时不时抽着鼻子使劲吸气，就好像在闻郝仁身上的味道似的，郝仁当场感觉后背起了一层鸡皮疙瘩，使劲甩开对方：“呵呵……不客气，不客气。”
　　卡萨·艾本对此不以为意地笑笑，擦着郝仁的肩膀向另一个方向走去，擦肩而过的一瞬间他又深吸了口气，最后撂下莫名其妙的一句话：“祝你好运。”
　　等对方离开视线之后郝仁才长出口气，感觉自己后背的鸡皮疙瘩简直已经此起彼伏，出门时候的好心情都被破坏的七七八八，凭直觉判断，他认为对方是个基佬……
　　早晨的这次偶遇让郝仁心里挺别扭，他匆匆买过东西便直接回了家，结果一推门就看到薇薇安和莉莉正在那忙着“练习新兵器”：桌子上放了很多生羊肉，莉莉用冰爪将羊肉冻硬之后敲成小块，随后放在火爪上烤，薇薇安在旁边负责撒调料……
　　这显然不好掌握，失败品颇多，但薇薇安仍然兴致勃勃且自信十足：“加油，只要熟悉这个流程，你肯定比大街上那些卖羊肉串的速度快，到时候咱们上街卖羊肉串去，你在屋里烤就行，我很快就要有钱了……呀，房东你回来啦？”
　　“你们两个就不能干点对得起自己种族的事儿！”郝仁上前顺手揉揉莉莉的脑袋，补充了后半句，“哦，莉莉挺符合她身份的，但你就不能考虑考虑作为吸血鬼的尊严么？”
　　莉莉被人揉着脑袋也不知道闪避，反而还挺带劲地蹭了蹭：“我感觉蝙蝠这个主意挺好的啊，虽然她很讨厌，但她很聪明嘛……不过房东你这两天为什么总是摸我的头？”
　　郝仁赶紧把手收回去，心说自从知道莉莉的身份之后，有很多新习惯还真是完全停不下来了！
　　“唉，说起来今天真晦气。”郝仁发现薇薇安看着自己的眼神有点奇怪，为了不让对方继续朝奇怪的地方联想于是赶紧转移起话题，“刚出门就碰上个长得跟熊似的外国基佬……”
　　他不转移话题还好，这一转移连旁边的莉莉眼神都微妙起来：“房东你决定开启新人生了？”
　　郝仁惊悚地发现莉莉的眼神微妙中还带着某种可疑的炽热光彩，下意识地跟这个二哈拉开一些距离：“你那什么眼神……我跟你讲我取向很正常的……”
　　莉莉挺失望地叹口气：“吁——我还以为身边就有新素材呢。”
　　郝仁感觉自己这个冷汗刷就冒出来了：这位文艺女青年平常的创作范围貌似还挺广泛！
　　幸好薇薇安是个很有节操的好姑娘，没接着莉莉的茬把话题往奇怪的方向引，她只是有些好奇：“说来听听，这地方我还真没见过外国人来。”
　　“哦，是这么回事……”郝仁当下就顺便把早晨出门遇上的事说了一下，最后自己也有点奇怪，“话说那人中文还挺熟练的，应该在中国待过挺长时间，怎么连去哪办外国人登记都不知道？”
　　“卡萨·艾本？”薇薇安则对这个奇怪的名字略有点在意，她好像想起些不好的事，眉头微微皱了起来，不过很快就摇摇头，“大概是巧合。”
　　郝仁好奇地看了薇薇安一眼：“你知道这个名字？”
　　“我知道有一个艾本家族。”薇薇安耸耸肩，“不过最近听说他们还是一百多年前的事情了，是一帮狼人，整天神神秘秘地研究什么种族复兴计划，很麻烦的家伙。不过他们的主要活动地区是欧洲和拉美一带，亚洲区的狼人数量稀少，他们不会来的。”
　　虽然薇薇安的语气很不以为然，但郝仁还是立刻上了心：根据和渡鸦12345认识之后就麻烦不断的生活经验来看，他感觉自己可能又快被坑了……


第0097章 未归
　　薇薇安的“和大狗合作开发烤羊肉串新技术然后变个有钱人”计划在执行到第二天的时候终于宣告破产，破产原因不是这个计划本身不可行，而是莉莉管不住自己的嘴，这个二货基本上会把视线中所有肉类吃个干净，包括那些被她烤成碳渣的失败品都不放过，其执着程度已经达到打死也不改的地步，薇薇安意识到她很难继续跟这个哈士奇合作下去了……
　　现在说说莉莉这边，二哈少女对自己的新爪子相当满意，尽管没人能解释清她进化之后变出这么一对可拆卸式的爪子是个什么原理，但莉莉自己显然不会想太多，她只是发现这对非金非石的利爪相当好用，所以目前每天都在努力练习功夫，虽然旁人看着感觉她就是在上蹿下跳地瞎挥而已。
　　郝仁倒是挺能理解莉莉的兴奋之情，毕竟这个二货从出生以来就只有力气比较符合“异类”的标准，除了那一身蛮力之外她罕有什么可以称得上技能的东西。用薇薇安的话说，正常狼人哪怕最不中用的也要有一两个天赋技能，比如毒素和暗影隐匿之类被称作“半魔法”的技巧，但莉莉是一点都不会，之前莉莉没有接触过其他异类所以也没感觉这有什么可失落的，但现在认识了薇薇安，从吸血鬼少女那里听到很多关于“同族”的事情，她自然有点心痒难耐，如今进化之后虽然在身份上遭遇个冲击性的事实吧……但起码这超能力是终于出现了，怎能不让二哈高兴到上蹿下跳？
　　今天一大早，郝仁照例出门闲逛了一圈，顺便给莉莉买了她最爱吃的肉骨头和几包辣条回来，又给家里的吸血鬼捎回几件她要的新厨具和新鲜蔬菜，他感觉自己已经越来越像是那俩异常少女的保姆或者说监护人，而非一个正常的房东，但他感觉这样的生活也不错——反正异常生物们的日常花销都可以找渡鸦12345报销，他只需要让自己的房客快乐生活就可以，这样不动脑子的生活节奏还是挺好的。
　　不过这次郝仁刚一推门进家就发现个情况：“伊扎克斯怎么没在家？”
　　大恶魔每天这个时候会雷打不动地坐在客厅沙发上看电视，研究地球人那点事，可以说是他的固定生活习惯，郝仁一看沙发上没人，第一反应就是伊扎克斯没在家。
　　“大个子出门了。”正在客厅里拖着吸尘器打扫卫生的薇薇安随口说道，“说是想找点事做，成天在家里闲着感觉没意思。”
　　郝仁刚要下意识地点头，突然反应过来，立刻原地蹦起半米高：“啥？！他出去了？！你们怎么不拦着点？”
　　“为什么要拦着？”薇薇安奇怪地看着郝仁，“人家出门是自由吧，这又不是监狱。”
　　郝仁张口结舌，比划了半天才发现自己很难给一个人外生物解释伊扎克斯的形象问题，而且更重要的是薇薇安说的也没错，人家出门是自由，你总不能因为人家那张脸比较容易惹事就限制别人活动吧——说老实话，伊扎克斯从一个五米多高的巨型恶魔变成一个两米多高的壮男这已经算鬼斧神工般的整容了，虽然整容之后仍然不怎么好看……但至少人家已经尽力了你说是吧。
　　于是郝仁只能摆摆手：“但愿他别跟当地片警起冲突，我要跟着他就好了，关键时刻还能救救场什么的。对了，他有说自己什么时候回来不？”
　　莉莉这时候正好提着个小箱子从房间出来，听到郝仁和薇薇安的谈话便顺口答道：“他说想去人类的城市中心看看，之前在英国的时候他基本上都在异空间睡觉了所以没看够，这次出去长长见识，最早也要下午回来，迟一点就晚上回来，他说他要在外面吃饭，习惯一下人类的社会环境。”
　　郝仁发现个不对劲的地方，马上提心吊胆地问：“那他有钱么？”
　　莉莉点点头：“我借给他两百。”
　　郝仁这颗心当场就放下去了，心说但愿那个大恶魔别出什么乱子，否则他过几天就只能在法制进行时里见着对方了。
　　一个在超市买东西都能弄出打劫的动静，走在街上都能被动吸引一大堆便衣尾随的恶汉，首次出门就选择去人流如织的市中心闲逛，呵呵……
　　“你要出门啊？”郝仁这时候才突然发现莉莉提着箱子一副准备出门的模样，随口问了一句。
　　莉莉点点头：“嗯，跟绿豆商量好了，上午九点半去给它看病。”
　　郝仁反应了半天才想起来“绿豆”是隔壁街一条流浪狗的名字，这地方的流浪狗本没有名字，但“宅心仁厚游方神医刘莉莉”来到南郊之后，这里所有流浪狗都被她给起了名，绿豆是个后腿有点毛病的中华田园犬（就是土狗），因为第一次和莉莉见面的时候后者正在啃一根绿豆棒冰而得赐名，由于腿上的常年老病，它算是莉莉的固定病患之一。
　　每次听莉莉提起南郊这些狗，郝仁总要反应一番才行，因为那个二哈的世界观里压根没有人和狗的区别，在她眼中的狗和人是一样的，因此每次提起自己的“病人”，她总是用一副谈论熟人的语气，郝仁跟她在一起生活了一个多月都时时需要反应一番才能搞明白她说的是谁。上次莉莉跟郝仁一块吃饭就随口说了一句“附近的莱因哈特亲王最近经常提起你诶”，郝仁愣是琢磨到下午两点半才想起来“莱因哈特亲王”就是后街张家养的那条松狮……他差点都以为自己真有个失散多年的欧洲贵族舅舅了！
　　薇薇安撂下吸尘器，抬手指着桌子上的排骨：“中午回来不？”
　　莉莉赶紧咽了口口水，脑袋狂点：“回来回来！蝙蝠你不准偷吃我的骨头啊！”
　　“谁稀罕跟你这大狗抢东西吃。”薇薇安提着那一袋子排骨走向厨房，“你要回来我现在就去给你把肉炖上，中午的时候差不多能入味。”
　　郝仁看着莉莉和薇薇安如此正常的对话，感慨真是良多：“你们两个的关系总算好起来了。”
　　果不其然，顿时就有两声尖叫响起来：“谁跟蝙蝠（大狗）关系好啊！”
　　郝仁呵呵傻笑，总算哄着莉莉出了门，随后便在沙发上打开数据终端，想看看自己前两天交给渡鸦12345的报告有没有回复。
　　莉莉完成进化之后第二天郝仁就写好了报告，虽然文笔就那样吧，但基本上是把“狼人变身惊现哈士奇本体”的过程给详详细细描述了一遍，他觉得哪怕渡鸦12345再不靠谱，面对这份惊奇报告都应该很快有反应才是，结果打开数据终端一看，自己的报告上只被打了个“已阅”的戳，那个女神经病连个评语都没留。
　　郝仁顺手给渡鸦发去联络申请，但回应他的竟然是一段听上去神圣庄严，实际上毫无节操的自动回复：“你所呼叫的上帝不在家，请在滴一声后留言。如信徒遭遇紧急情况请查询自助神启-祈祷系统，如仆从军战士或其他军务人员遭遇紧急情况请咨询自助求援终端，如正式审查官遭遇紧急情况请向最近武装支援部呼叫兵力，如郝仁遭遇紧急情况请用内力和信仰扛过去。”
　　郝仁：“……”
　　“本机有个建议。”数据终端突然开口了，“你可以拎着菜刀冲到12345长官的办公室里，把她的奥术仆从叫出来然后主动单挑，从办公室砍到资料馆，再从资料馆砍到动力房，最后在当地频道疯狂留言骂她是个神经病。”
　　“这样可以让她重视到我的才干和价值？”
　　“不，这样死的比较有尊严，而且至少你可以出现在当地频道的头条里。”
　　郝仁想了想，把数据终端交给薇薇安：“扔厨房，煮半小时，多放点香菜。”
　　“有种的试试！信不信本机把你锅给钻个窟窿！”
　　一上午时间就在郝仁和数据终端的拌嘴中飞快过去，然后……中午莉莉没有回来。


第0098章 绑架？
　　郝仁和薇薇安一直等到中午十二点，都没看见莉莉的影子。
　　那姑娘是个相当有时间观念的人——至少在饭点上相当有时间观念。作为一只哈士奇，她不会给别人留下任何可以抢她口粮的机会，所以通常情况下开饭前一个钟头她就该回家了，尤其是今天她还说好了中午前肯定回家，因此这迟迟不归让郝仁有些费解。
　　“她可是头一次耽误吃饭。”薇薇安把饭菜端上桌，奇怪地看向大门口，“有事耽搁了？”
　　“我给她打个电话。”郝仁摸出手机拨通了莉莉的号，半晌之后摇摇头，“没人接。”
　　薇薇安和郝仁大眼瞪小眼，前者终于第一个开口了：“她在这儿还有别的朋友或者去处么？”
　　“没，她跟你一样孤家寡人过来的，在这里人生地不熟。”郝仁慢慢站起身，越想越不对劲，“而且她平常有事情从不憋着，真有情况应该第一时间打电话回来通知一声才对。不会出事了吧？”
　　“她能出什么事？那战斗力又不是摆设。”薇薇安随口说道，“你太紧张了吧？”
　　“倒也是，怎么说她也算个狼人……至少是个猛犬。”
　　郝仁虽然这么说着，心中那种没来由的不安感却丝毫没有退去，他不知道这种不安是从何而来，按理说莉莉这才出门几个钟头，现在也只不过是电话暂时打不通而已，这完全没有达到可以让人紧张的程度，但郝仁就是感觉有哪不对劲，似乎他从很久以前就很灵的第六感又在蠢蠢欲动的样子——这让人略有烦躁，但又无可奈何。
　　“我放几只蝙蝠出去，在附近街道搜索一下。”薇薇安看到郝仁那坐立不安的样子便站起身，随手变幻出几只黑色蝙蝠，“她平常会去的地方我大概都知道，要是找不到的话咱们就出门找找。”
　　郝仁刚要点头，旁边沙发扶手上放着的手机突然跟催命一样响了起来，他赶紧拿起电话，结果手机屏幕上赫然是莉莉的来电头像：一只白色哈士奇，这是昨晚上郝仁不知出于什么目的给换上的，图片来源是前两天莉莉变身时候的视频截图。
　　“喂，莉莉？”郝仁对薇薇安招招手，示意是二哈来电，“你在哪呢？中午怎么没回来？”
　　“房东房东，我遇上两个神经病诶。”莉莉那边压低了声音，神神秘秘地说道，“两个外国人，说是我的什么‘家长’，要带我回家族里，现在我在一个不知道什么地方呢。”
　　郝仁这颗心登时就提了上来，他脸色一变，旁边的薇薇安也立刻凑了过来：“怎么回事？”
　　郝仁对薇薇安摆手示意她别说话，然后语气急促地问：“你现在在什么地方？那两个外国人长什么样？他们怎么跟你说的？你现在安全不？”
　　“不知道什么地方啊。”莉莉的声音听上去仍然很精神，看样子是没受什么伤害，只是听起来挺困惑，“他们神神叨叨的，什么都不说明白。对了，他们俩其中一个长得很高，大概有一米九上下，壮的跟熊一样，另外一个是跟房东你身材差不多的男人，鹰钩鼻，脸色很差跟生病一样……”
　　莉莉颠三倒四地把那边的情况一说，郝仁完全不得其要领，只能判断那个二货真被人给拐跑了，他顿时有点气急败坏：“你怎么这么二呢！这么容易就被陌生人给拐了？”
　　“我没想跟他们走！”莉莉的声音听上去很生气，“我是被一阵黑烟带走的！那个大块头的家伙会魔法，一阵黑烟就把我给带过来了，等黑烟散开之后我就在个不认识的房间呆着。要是平常我早就把这种家伙打趴下了，不过这次的俩好像挺厉害，我不知道能不能打得过他们，没敢随便动手……房东你赶紧来救我！”
　　“我跟薇薇安这就出门，你大致说说你能看见的情况，我好知道你在什么地方。对了，绑架你那俩外国人呢？你这么打电话会不会被发现？”
　　“他们出去给我买吃的了，但其中一个没走远，我能闻到他的气味就在附近，不过这么远的距离而且还有墙挡着，他是听不到这边动静的。”莉莉的声音压的更低，甚至到了郝仁勉强才能听清的程度，看来即便哈士奇也有自己的脑子，“我在一个看起来挺破旧的房间里，墙皮都掉了很多，似乎是个废屋，那个大块头用黑雾封着大门和窗户，我出不去也看不到外面的情况。不过刚才他们开门的时候我往外看了一眼，外面是个跟仓库似的地方。”
　　郝仁一愣：就这点信息，哪能判断出什么情况来？整个T市废仓库简直不要更多，符合条件的估计至少也有两位数……
　　“你在房间里找找，看能找到什么标志物不。”郝仁发现自己完全不能从莉莉提供的线索中发现有价值的情报，于是赶快想别的办法，“要是仓库值班室的话或许留着当初的标牌或者废纸，你找找看。”
　　“标牌啊……”莉莉那边传来一阵稀里哗啦的声音，“这里虽然挺破的，但那俩神经病好像专门打扫过，干干净净什么都没有……啊，找到了！这边有个废铁牌，看不太清上面的字，就看出‘豪运’什么什么的……有用不？”
　　“豪运？”郝仁立刻拼命搜刮自己的脑袋，试图回忆起这城市里有什么废旧仓库会跟“豪运”俩字沾边，而此刻他突然听到莉莉那边传来一阵隐隐约约的铁门碰撞声，似乎是仓库大门被人推开的动静，紧接着莉莉的声音响起：“他们回来了，我先挂了啊。”
　　“注意安全！”郝仁最后只来得及说一句话，“尽量别和他们打，他们会魔法！”
　　莉莉那边嗯了一声，电话便挂断了。
　　“怎么个情况？”薇薇安凑过来问道，别看平常跟莉莉矛盾不断，但现在她同样相当担心。
　　“那个二货被绑架了……我听着像是绑架。”郝仁已经镇定下来，但心头的违和感完全压制不住，“她那么厉害竟然也会被绑架……这个世界真危险。”
　　接着郝仁就把莉莉的情况给薇薇安大致说了一下，后者听完之后却露出松一口气的模样：“别着急，那个大狗不会有事。”
　　郝仁奇怪地看了薇薇安一眼，后者提醒他：“还记着你遇上的那个卡萨·艾本么？”
　　郝仁顿时感觉后背上的鸡皮疙瘩此起彼伏：“那个威猛基佬？！”
　　“你怎么就记着‘基佬’俩字？”薇薇安使劲瞪了郝仁一眼，“如果我猜得没错，莉莉就是被那个卡萨·艾本带走的，她是被自己的‘同族’给发现了。”
　　“同族？”郝仁一下子反应过来，“你说那个基佬是狼人？！”
　　“艾本家族嘛，如果没错的话应该就是他们。”薇薇安呼了口气，脸上露出一丝懊恼，“嘁，真不该这么大意，看样子这一百多年过的太安逸，我失去警惕心了，听到艾本俩字的时候就该想到是他们。”
　　郝仁眨着眼：“既然是狼人，他们绑架莉莉干嘛？”
　　“还能干嘛？把同族带回去呗。”薇薇安一耸肩，“艾本家族是仅存的几个还幻想着复兴‘神话时代’的异类家族之一，也是唯一一个讲究‘家族观念’的狼人氏族，他们一直在全世界不断寻找失散的同胞，最开始的时候还只是聚拢自己的家族或者跟自己有血缘关系的旁系成员，但后来近两百年他们把拉拢范围放大到了整个狼人种群，只要是狼人就会被他们拉拢，莉莉这样的……你说除非亲眼看见，谁会想到她是个哈士奇？”
　　郝仁：“……”
　　显然“绑架”莉莉的两个倒霉狼人是被坑了。


第0099章 找人
　　如果薇薇安说的没错，那莉莉确实不会有什么危险——当然人身自由是没什么保障了。
　　狼人其实是个喜欢独行的种族，大多数狼人成年之后都不会和族群在一起，这也导致这颗星球上的神话时代终结之后狼人成了衰落最快、分散最严重的异类种族之一。而艾本家族却是狼人群体中的特例：这是一群有着家族概念的狼人，并且直到神话时代结束、人类教会和猎魔人全面占优很长一段时间之后还保持着紧密的族群联系，时至今日，他们已经成为狼人群体中硕果仅存的大家族。
　　艾本家族的上层是怎么个组织形式没人知道，薇薇安对他们的了解也仅限于其外部行动，这个族群一直致力于重新聚拢那些被不断打散的家族成员，他们原本的根据地在欧洲和拉美一带，并且直到一百年前都没有离开这个范围。
　　“那是一帮很奇怪的家伙，比普通狼人稍微多那么一点脑子，但多的有限。”薇薇安在介绍艾本家族的时候顺口给出了评价，“他们还知道团结就是力量，但却蠢到想凭手头那点力量重建神话时代，啧啧，芬里尔后来都让猎魔人给炖了，他们还不知道收敛。”
　　“莉莉被他们带走会怎样？”这是郝仁当前最关心的问题。
　　“强制入伙呗。”薇薇安撇着嘴，“狼人的智力就这样，从来不会委婉的，哪怕对自己人也习惯用强硬手段。艾本家族恐怕已经把所有零散狼人当成自己的拉拢对象了，他们人多势众，必然会采取强制手法，大狗那个二货暂时不会有问题，因为她目前还算那俩狼人眼里的‘自己人’，但等双方摊牌之后肯定打起来，就以那个二货刚刚成年的半吊子本事……大概会被揍的妈都不认识吧。”
　　郝仁一听这个冷汗就流了一脖子，赶紧低头继续在全市地图上寻找线索。
　　薇薇安根据经验判断出那个会使用黑雾的狼人是用艾本家族的天赋力量将莉莉带走的，而那种黑雾的转移范围不会太远，所以莉莉当前应该还在城市范围内，郝仁的搜索目标也就限制在这一区域。他打开了数据终端，让后者把全市地图投影出来，随后以“豪运”为关键字搜索出一百多个目标来，而在这一百多个目标里，跟仓库、厂房、其他大型设施相关的目标多达十几个。
　　这倒霉催的大众名字……现在郝仁只能庆幸莉莉没被关在光明XX厂，那名字更烂大街……
　　“话说你就没个信号追踪功能的？”郝仁一边挨个排查那些疑似地点，一边不满地敲打着数据终端的外壳，“刚才莉莉打电话过来的时候你追踪一下信号不就完了？”
　　数据终端倒是理直气壮的：“刚才本机在睡觉，你自己没想起来还怨得着别人？本机是工具，你才是用户好么，自己不开机还埋怨闹钟不响，你也好意思。”
　　郝仁顿时无言以对，只好继续低头工作。他倒是想过要不要给渡鸦12345发个求救信，毕竟这算是工作上的突发情况，但这个想法只是闪了一下便被他扔到一边去了：这是自己的责任，他得有所担待，不管怎么说他现在也算莉莉的监护人，遇上一点突发情况就向上级求援那多丢人啊。
　　“市里边再加上周边区县，名字带‘豪运’俩字的有一个电器厂，两个物流公司，两个仓库，以及其他六七个感觉不怎么靠谱的单位，莉莉说的那地方像是废仓库，也有可能是哪个工厂自建的库房，或者干脆就是搬空之后的厂房……嗯，电器厂可以排除掉，人家还运营着呢，不是废厂子，同理再排除一个物流公司，剩下的还有仨目标。”
　　三个目标，全都是废弃数年之久的单位，在网上根本查不到，也幸亏数据终端能从犄角旮旯里采集到它们的信息。这三个地方都符合“形似废旧仓库”的特征，因此已经没办法继续排查了。
　　“那就都去看看。”薇薇安看了地图一眼，发现这三个地方相距很远，一个在市内比较偏僻的老城区，一个在北郊地区，还有一个干脆在几十公里外的另一个镇上，都属于那种被开发规划遗忘、废弃几年都没人接手的后妈地块，“还真挺符合电影规律的，把人藏在这种地方还真不容易找出来。”
　　“这离得挺远啊。”郝仁看着地图犯了愁，“我果然应该先买辆车……给上帝打工我竟然连个交通工具都要自备。”
　　“我派蝙蝠飞过去。”薇薇安挥手召唤出三只小蝙蝠，随后看了看外面的太阳，脸色不太好，“嘁，大太阳，天气预报一点都不准，蝙蝠飞过去恐怕要烤个半死，那个二货欠我个大人情。”
　　三只小蝙蝠在薇薇安身边盘旋飞舞着，随后以一种近乎壮烈的架势朝窗口飞去准备迎接外面灿烂的阳光，郝仁听到薇薇安的话顿时想起什么，赶紧叫道：“等会，我有办法！”随后跑到莉莉房间里拿了瓶东西出来，赫然是一瓶防晒霜。
　　“那丫头前两天心血来潮买了瓶这个，结果她压根不用，正好给你的蝙蝠用上吧。”郝仁乐呵呵地拧开防晒霜的盖子，挥手招呼薇薇安的蝙蝠落到桌上，吸血鬼少女立马目瞪口呆：“你这个思路挺广啊……嘶，好凉！”
　　蝙蝠和薇薇安共享感官，郝仁把防晒霜涂在蝙蝠身上的时候薇薇安顿时就有了感应，那一声轻呼悦耳娇媚，让郝仁手一抖差点整瓶子都扣在桌上：“别这么大反应好么……”
　　“我这辈子都没用上过这么贵的东西。”薇薇安一脸怨念，“第一次涂防晒霜竟然是给自己的蝙蝠……诶你少涂点，太多就飞不起来了！”
　　片刻之后，郝仁搞定收工，三只涂着防晒霜的小蝙蝠兴冲冲地飞出了窗子，向着三个方向疾掠而去，其速度远超正常蝙蝠，目测最慢的也有八九十迈。郝仁看着迅速消失的三个小黑点，自己也挺感叹：“我这个思路确实挺广的啊。”
　　薇薇安没有回话，她已经沉浸在对三只蝙蝠的感官共享中，正在全神贯注地感知着三只蝙蝠感应范围内的一切情况，这座城市以一个三维模型的姿态在她的精神世界中飞快扩展着，很快第一只蝙蝠便抵达了最近的目的地，是那座位于市内的废弃物流公司库房。
　　库房内外了无人气，第一个地点被排除了。
　　剩下两只蝙蝠分别向几十公里外的卫星镇以及远在城市另一头的北郊郊区飞去。
　　“咦……”薇薇安突然从凝神状态惊醒，轻声惊呼了一声，郝仁立刻凑上来：“找到了？”
　　“有一只蝙蝠死掉了。”薇薇安大惑不解，“我都没反应过来怎么回事，其中一个蝙蝠突然就没了动静。是往北郊飞的那个，途径市中心时消失的。”
　　“会不会是狼人出手？”
　　“不会，狼人又不会飞，一般对付不了我的蝙蝠。”薇薇安皱着眉，“可能是撞在变压器上给电死了吧，飞太快的时候偶尔会出这种意外……这两年人类造的麻烦东西真讨厌，我自己都撞上去过好几次。话说还有防晒霜么？我再放一个。”
　　郝仁顺手把防晒霜递过去：“你自己来，我给一蝙蝠涂油看着你表情变化感觉怪怪的。”
　　薇薇安白了郝仁一眼，开始低头给蝙蝠涂防晒霜，第四只“侦察兵”很快便出发了。
　　“果然在北郊！”薇薇安终于顺利发现了线索，“有那只大狗的气息！”


第0100章 开打吧
　　找到莉莉的下落似乎并没有想象的那么难，或者说“绑架”莉莉的两个狼人没想到会有一只高阶吸血鬼这么大费周章地营救一个狼人，他们只是把莉莉困在位于北郊的一座老仓库中，但没有完全隔绝仓库里流露出来的狼人……二哈气息。
　　当然也有可能是那个卡萨·艾本没能力做到这一点，毕竟根据薇薇安所说，狼人很少有懂得高级法术的，他们那性格也不像是会仔细钻研结界技术的样子，艾本家族的黑雾天赋已经算狼人为数不多的“顶尖魔法”，他们知道怎么利用天赋把自己隐匿在黑暗中，却很难制造个结界把别人藏起来。
　　不过现在有一个问题摆在郝仁面前：北郊离这地方相当远，他要穿过整个城市以及一大片郊区才能到那地方，南北郊区正好是在城市两头的！薇薇安的蝙蝠可以不讲科学地一百二十迈飞过去，但他要跑过去那黄花菜都凉了，就以莉莉那个二货劲儿……这时候其实都有可能已经打起来了。
　　“要不我再带着你飞？”薇薇安活动了一下筋骨，做好载重飞行的准备，“我可以用法术隐身，一般人是发现不了咱们的。不过高空高速飞行的话……我是没问题，你可能难受点。”
　　郝仁叹了口气：“就这样吧，等会莉莉跟人家打起来说什么都迟了。”
　　薇薇安“呼啦”一下子张开一对巨大的蝠翼，对郝仁伸出手：“那事不宜迟，现在出发吧。”
　　“等一下，我给伊扎克斯留个纸条。”郝仁对薇薇安摆摆手，跑到屋里拿出纸笔来，三两句话留下一张简短的便笺，说明了莉莉那边的大致情况和自己的去向。这时候他才意识到自己有很多细节都一直没注意到：所有房客中只有莉莉拥有手机可以保持随时联系，他也没有对房客们随时定位的手段，他还缺乏方便的交通工具……林林总总一大堆问题这次全都暴露出来，但现在已经不是计较这个的时候了。等这次事件解决之后他肯定得去找那个渡鸦一趟。
　　留好纸条，郝仁和薇薇安出门直奔北郊，一路风驰电掣。
　　高空，高速，冷风呼啸空气稀薄，以至于郝仁被薇薇安这种级别的美少女抱着飞行却压根没有余裕享受什么所谓的软玉温香（其实哪怕在其他情况下也没办法享受：薇薇安的体温比正常人低好几度呢），他感觉每次都被女孩子抱着飞有点挺过意不去，于是扯着嗓子跟薇薇安说话：“我得争取早点从渡鸦12345那边领到新能力，起码也得学会飞才行啊，你看这几次麻烦的……”
　　要普通人在高空以上百迈的速度飞行还开口说话恐怕当场就缺氧昏阙了，但郝仁还撑得住，只是被灌了一肚子凉风和高空小冰晶，他一嗓子吼完，顿时感觉这个酸爽简直不可思议。
　　薇薇安何许人也，当然能听出郝仁语气中那点不好意思，她不在意地笑笑：“带着你飞很有意思啊，以前很少有这种体验，独来独往好多年，现在出门挂个人感觉还挺新鲜的。”
　　郝仁：“……”他总感觉吸血鬼妹子这说法有点奇怪，但想想还是别深究了……
　　薇薇安速度飞快，两人没用多少时间便横跨了整个城市，来到一片跟南郊差不多荒凉的地区。
　　这里是城市北郊，而且是远离北郊居民区的一处旧工贸区，当初曾有一大批工厂、仓库、物流企业在这里扎堆经营，这些或有污染或噪音严重的单位选址自然是远离人烟的。不过近两年随着城市附近几条干道的重新规划以及商业重心倾斜，原本在这里经营的很多单位都已经搬迁到更好的地方，北郊工贸区也就这么荒废下来。现在这里只有少数污染严重或者不便搬迁的企业仍然在运作，大部分是随处可见的还没转移干净或者干脆被废弃掉的简易仓库厂房，据说市政方面已经在考虑这片老工贸区的重新开发问题，不过那至少也得是几年之后了。
　　现在的北郊工贸区，不过是一片旧厂房林立的不毛之地。
　　薇薇安和郝仁在一座二层彩钢建筑的房顶上降落，薇薇安撤去了那相当耗费精力的隐身法术，指着前面不远处的一座大型设施：“就那个方向，我的蝙蝠正在房檐下挂着，大狗的气息是从里面传出来的。不过那个仓库周围有很多到处盘旋的黑雾，把所有出入口都给堵住了，蝙蝠飞不进去。艾本家族的狼人……啧啧，跟当年一样麻烦。”
　　郝仁伸着脖子看了一会：“看样子还没打起来。”
　　“你有什么计划没？”薇薇安扭头看了郝仁一眼，“直接开打还是怎样？”
　　郝仁露出有点为难的表情，说实话，他也考虑过直接开打的问题，但眼下这情况似乎有点复杂：那两个正版狼人严格来讲也不是绑架来的，他们其实是以寻找同胞的心态找到了莉莉，虽然不知出于什么顾虑他们没直接跟莉莉说明情况，但至少从动机上看，那俩狼人没有伤人的心思。
　　但郝仁也不至于天真到以为可以和对方友好磋商然后把莉莉接回家，这个世界上真正的狼人绝对不是莉莉那种奇葩性格，就如很多故事里讲的那样，正版狼人暴躁而难相处，自己这么露面……十有八九还真需要打一架。
　　郝仁回忆着自己在梦位面中跟那些巨狼战斗的经验，试着像小说里讲的那样集中精神提前进入战斗状态，然后朝仓库方向努努嘴：“知道莉莉大概在什么位置么？”
　　“有个大概方向。”薇薇安指着仓库西侧，“那里有一排被黑雾笼罩的窗户，应该是办公室值班室之类的房间，莉莉在其中一个里面。”
　　“能不能先把那俩狼人引开，然后咱们一块冲进去把莉莉抢出来？”郝仁想着对策，“等咱仨汇合之后哪怕打起来也没什么后顾之忧。”
　　薇薇安点点头，闭上眼睛默念了一句听起来非常拗口的咒语，一阵淡红色的薄雾便从四面八方凭空出现，并飞快地聚拢成一个模模糊糊的人影，赫然是薇薇安的形象。
　　血雾形成的分身以肉眼可见的速度凝结成近乎实体，一群小蝙蝠也从其身后出现，在飞身周围上下纷飞，薇薇安向仓库正门方向指了一下，分身便裹挟着一大群蝙蝠笔直地冲了过去。
　　血雾分身完全没有隐匿自身气息，因此在它刚飞到一半的时候郝仁便看到仓库正门涌起了一大团黑色烟雾，那里面的狼人果然被惊动了。
　　“走！”薇薇安一拉郝仁的胳膊，俩人如离弦利箭一般从房顶上跃下，笔直地扑向仓库西侧那一排窗户。
　　这一带周围全都是废弃厂房或者堆积如山的建筑废料，完全不用担心有人看到这里发生的事情，因此薇薇安连自己的蝠翼都没收起来，以滑翔的方式贴地疾飞，转瞬间便来到仓库一侧。郝仁虽然只能在地上跟着跑，但牟足了力气勉强还是可以跟上。
　　二人有惊无险地抵达仓库西墙脚下，几乎与此同时，他们听到仓库正门方向传来一阵近乎野兽的怒吼声，显然薇薇安的分身已经和狼人交上手了。
　　“我的血雾能把玻璃和陶瓷都腐蚀干净。”薇薇安脸上露出一个阴测测的微笑，“当年栽在这上面的狼人简直不能再多，但愿艾本家族这次派了两个有脑子的家伙出来。”
　　郝仁则抬头看着上方的一排窗户，根据高度判断这仓库里面应该是分两层的，莉莉所处的值班室或办公室位于仓库二楼，就如薇薇安所讲，每一扇窗户外面都盘踞着一团仿佛有生命般的黑色烟雾，看着即恶心又诡异。
　　郝仁摸了摸裤兜，一个声音立刻在脑海中响起：“本机警告你，你丫要敢把本机扔出去……”
　　“我吃饱撑的把你扔出去干啥。”郝仁对那个已经有点神经过敏的数据终端很无语，“我找手机给莉莉打个电话，让她试试能不能硬冲……”
　　郝仁话音未落，一声暴喝突然从不远处传来：“混账！果然是你们这些吸血的虫子！”


第0101章 名号
　　一声暴喝从不远处传来，当时郝仁就知道果然又出乱子了。
　　不过他对此也没太大意外，人嘛，对很多事情总是会习惯的。
　　郝仁循声望去，一个高大健硕的男人正站在仓库尽头的拐角处，正是之前有过一面之缘的卡萨·艾本，不过和上次不同的是，对方这次是以暴怒的凶神恶煞形象出现在自己面前。
　　一看对方的状态就知道，双方必然要爆发一场恶战，这时候说什么他都不可能听了。
　　薇薇安从一开始就维持在备战状态没有放松，虽然血雾分身没能缠住对方让她略有点意外，但卡萨·艾本出现的一瞬间她还是立刻反应过来，巨大的蝠翼骤然张开，空气中弥漫起带着血腥味的寒冷气息，薇薇安猛地拔高身形，巨翼一扇便向敌人发动了攻击，郝仁只感觉眼前一花，便有无数道血红色的虚影从他视线两侧绕出来扑向了几十米外的敌人，血色虚影所至之处产生的危害触目惊心：水泥地面和贴着铁板的仓库外墙冒着滋滋青烟迅速腐蚀成渣，一层层坚冰紧随其后飞快蔓延，薇薇安释放出的力量就像一道摧枯拉朽的风暴般席卷了射程内的一切。
　　高阶血族的攻击虽然强大，卡萨·艾本却也不是弱手，他在发现薇薇安实力超出预料的瞬间便果断地选择了变身，随后竟然正面硬抗下那可以消骨蚀肉的血色冲击。
　　一切都在电光石火间完成，仓库外的景象瞬间便天翻地覆，带着血腥气的寒风呼呼作响，以薇薇安为中心向四面八方扩散，所有东西都在严重腐蚀之后被铺上一层冰霜，而卡萨·艾本在这寒风中却似乎没受太大影响，他身边弥漫着一层虚实不定的阴影，将寒气完全隔绝在外，其外貌则已经开始渐渐变化：他的头发飞快拉长，身体比之前显得更加魁梧，一块块壮实的肌肉以肉眼可见的速度隆起，很快便将那身衣服撑得鼓鼓囊囊，他的双手变得骨骼分明，骨节膨大粗壮，手指尖端变成了令人望之生畏的利爪，下巴到脸颊一带则飞快地生长出浓密的黑色毛发，一双狼的耳朵也在同时出现在其头顶：这是真正的狼人变身，郝仁是第一次看到。
　　“丑多了……”
　　“废话，男性狼人就这样。”薇薇安的双眸中红光闪过，一群群幻影般的蝙蝠群正在她身后成型，“果然是艾本家的疯狗，这些黑雾我可有很长一段时间没见过了。”
　　卡萨·艾本已经扭曲变形的脸上露出一丝怪诞的笑意：“你们这些吸血虫子也不是与世隔绝啊，我还以为现在已经没多少吸血鬼知道‘艾本家族’了！”
　　“废话！我跟第一个黑雾狼人打架的时候他连艾本俩字还不会写呢！”薇薇安用语言让对方分心，同时手上的攻击压根没落下，一大群蝙蝠就仿佛旋风一般冲向远处的狼人，蝙蝠所至之处如同被金属风暴扫射一般，连钢铁和水泥都瞬间成灰，“我揍翻过你们老祖宗！”
　　郝仁当时就额头汗下：年龄果然是女人最好的武器，虽然薇薇安这个武器用法比较奇怪……
　　薇薇安的一番话让卡萨·艾本稍有点发愣，大概他瞬间想到了家族中的某些传言，但即便如此他也没被分心，狼人一声怒吼，一爪子撕向了薇薇安的蝙蝠群，只听到刺耳的空气撕裂声响起，乌云般的蝙蝠群竟然被一道有如实质的风压直接劈成了两半，卡萨那已经暴涨如野兽般的威猛身躯从撕裂的蝙蝠群中猛扑而出，在半空中扑向薇薇安：“你是什么意思？！”
　　薇薇安完全不闪不避，只是露出一个讥讽的笑容，在卡萨的爪子即将抓到她头发的瞬间便化为无数蝙蝠四散开来。
　　“小把戏！”狼人怒吼着，身上骤然弥漫起一阵浓烈的黑雾，这黑雾如同有生命一般朝着薇薇安的蝙蝠群扩散出去，其蔓延速度竟然不亚于蝙蝠的飞行速度，几乎百分之八九十的蝙蝠都在一瞬间被雾气笼罩起来，它们左冲右突，总算在烟雾完全聚拢之前摆脱了纠缠，薇薇安百米开外重新汇聚起身形，略有些惊讶地看着卡萨·艾本，她没想到这个在她眼里的“小辈”竟然还挺难缠的。
　　狼人不擅长魔法，但作为补充，他们多多少少都有一些天赋技能来弥补这方面的短板，比如诅咒、隐匿、暗影之类的力量，艾本家族是狼人中一个很有名的族群，他们的天赋能力便是这种诡异莫测的黑雾，这些黑雾在攻击上没太大作用，但有很麻烦的空间属性，不论是转移物体还是封锁一定区域都相当好用，薇薇安虽然自称暴揍过艾本家族的老祖宗，但说实话她还真不想跟这些麻烦的黑雾多做纠缠——她喜欢欺负的毕竟是狼人傻大粗的一面，法爷虐战士还好，跟魔剑士打就头疼了。
　　“竟然硬冲出来了……”卡萨·艾本身上黑雾弥漫，再加上那凶神恶煞的模样，看上去宛若恶鬼，“你不是普通吸血鬼，报上名字，堂堂正正打一场。”
　　“这都什么年代了，谁跟你玩这个！”薇薇安手中凝聚起一柄血色长枪，猛力投向卡萨·艾本，“死去吧！”
　　血色长枪出现的瞬间，卡萨·艾本脸上的表情顿时一变，之前薇薇安的一切攻击他都敢硬扛过去，但这次却匆忙间将整个身体都化作一大团烟雾向四面八方逃散，而血色长枪则仿佛有生命一般在敌人逃散的瞬间在空中拐了个弯，“刺啦”一声刺入距离自己最近的一团烟雾中。
　　一阵皮毛烧焦的臭味从烟雾中传来，随后连长枪带烟雾都同时消散不见。
　　剩余的几团烟雾迅速在另外一个地方汇聚起来，卡萨·艾本重新现出身形，但这次他显得比刚才可要狼狈多了，脸上的毛发被烧焦大片，身上的大衣更是破破烂烂，一缕鲜血从他的额头汩汩流下，血色泛着不正常的红光。
　　“你是招来红月的女伯爵薇薇安·安塞斯塔……”卡萨·艾本用力抹掉脸上的血，本已经兽化的身体更加膨胀了一圈，似乎正在全力催动着自己作为狼人的潜力来应对强敌，“你竟然还活着？！”
　　薇薇安双手抱胸，从空中款款落下：“呀，话说我以前还有这么个名号来着？”
　　郝仁刚才见俩人打得挺热闹，薇薇安实力占上风似乎也用不着自己帮忙，便干脆在旁边找了个不碍事的地方呆着看戏，准备等会有机会就放个黑枪什么的，或者择机趁卡萨·艾本不注意的时候绕进仓库里把莉莉找出来，结果这时候交战双方一对话就把他好奇心勾起来了，听到薇薇安的回话他更是差点一头栽在地上：这位吸血鬼姐姐，说这种话之前能别用那么优雅的姿态从天上落下来么？
　　卡萨·艾本脸上的表情也有点怪，但比郝仁强得多，他一边保持警惕一边慢慢和薇薇安拉开点距离：“看来真是你……记不清自己的名号，在世间乱转，连吸血鬼内部都不知道你到底是哪一支的成员，所以随便给了你个伯爵名号……跟家族里的记载一样。”
　　薇薇安露出很感兴趣的表情：“那先别忙着打，你说说你们家族是怎么记录我的？我还真记不清当年的事了。”
　　现在是聊天的时候么？当然不是，不管薇薇安怎么想，反正卡萨·艾本是肯定不会跟敌人多做废话，尤其是面前还是那个出了名古怪难缠的女伯爵的时候，他记起家族记载中那些警示后辈的话语，于是头一低，浑身黑雾缭绕，直接猛冲了上来！
　　薇薇安巨翼一扇回到半空：“嘁……那就等把你打趴下再问，今天我的状态可是空前的好呐！”


第0102章 无效
　　“砰！”“刺啦——”
　　一阵剧烈的碰撞声紧接着一阵刺耳的空气撕裂，狼人和吸血鬼的战斗仍然在持续，而且已经到了郝仁没办法插手的地步——连打黑枪都不行了。
　　薇薇安仍然稳稳地占据上风，她扇动蝠翼飞在半空，依靠自己的蝙蝠群和那可怕的血雾压着卡萨·艾本打，飞行优势和远程优势加在一起让她能立于不败之地，而卡萨·艾本虽然居于下风，却貌似没那么容易落败，这个狼人身上的黑雾可以抵挡薇薇安的血雾，即便不小心受伤，他也能在眨眼间复原，狼人超强的体力和回复能力似乎没有尽头，他和薇薇安就此陷入了拉锯战中。
　　但卡萨·艾本心中的困惑却在随着战斗持续而越来越无法抑制：薇薇安比他想象的似乎要弱很多，完全不像家族记录里提到的那么强嘛。
　　艾本家族在很早以前就和薇薇安打过交道，那个寿命悠长的吸血鬼满世界乱窜的时候基本上和这颗星球上所有有名有姓的“异类”都有些来往，虽然现在那些异类家族十有八九都已经销声匿迹，但剩下的家族中仍然留着对薇薇安的记录，卡萨·艾本在家族记载中知道了“招来血月的女伯爵”这一古怪称呼，并且知道这是个让自己祖辈都相当忌惮的家伙，能让全盛时期的狼人大家族如此忌惮，甚至特意留下记载，这绝非等闲之辈，卡萨·艾本刚才甚至是抱着英勇战死的心态跟薇薇安继续打下去的。
　　但当他发现自己这样一个不到三百岁的小辈都可以和这个号称活了成千上万年的吸血鬼女伯爵打个旗鼓相当，他顿时怀疑自己是不是认错了——眼前这真是那种活了无数年的老怪物么？
　　不过心中的迟疑并没有让卡萨·艾本在战斗上有所分神，他清楚地知道哪怕眼前这个女伯爵跟历史记录里有出入，那也绝对比自己强。
　　郝仁对薇薇安有什么光辉过往一无所知，也无从插手两个超级生物的战斗，他观察了一下情况，确认卡萨·艾本已经被吸血鬼妹子缠住，短时间内无暇过来找自己的麻烦，便自己行动起来。
　　他抬头看着旁边的仓库外墙，离地八九米高的地方可以看到一排黑雾缭绕的窗户，按理说薇薇安那边战斗的动静相当之大，哪怕莉莉反应再迟钝也该知道自己二人的到来才对，但现在那个二货还没有强闯出来，就只能说明这些黑雾有古怪，以莉莉自己的本事是跑不出来的。
　　电话已经打不通了，郝仁决定试着自己爬进去看看情况。
　　他决定直接爬墙而不是绕到仓库正门或者后门是有原因的——另外一个狼人还没露面，说不定就在某个门口等着“吸血鬼的同党”自投罗网，他觉得从窗户爬进去兴许安全系数还高点。并且薇薇安就在这一侧照应着，哪怕有意外他也能得到支援，而贸然跑去别的地方就可能要和另外一个狼人单打独斗，说实话……没啥战斗经验的郝仁对此相当没底。
　　仓库外墙很光滑，没有任何可以抓握的地方，而且下半截还冻着一层厚厚的冰面，但这些都难不住他，郝仁活动了一下手脚，试探着在仓库外墙上敲打两下确认其硬度，然后一咬牙一跺脚，努力把自己脑补成武林高手，“嘿”地一声以手为刀，硬生生将手指插向那钢筋水泥的墙面！
　　当场疼的跟孙子似的。
　　但你还真别说，他这一下子还真成功了，手指就跟戳豆腐一样深深刺入水泥墙面，而且目测也没有被顶个筋断骨折血肉模糊，除了疼点之外他这一手已经跟电视里的武林高手没啥区别。郝仁认为这些疼痛是自己身体强化还不平衡所致（感官和肢体强度不配套），因此干脆狠下心来摒弃杂念，呲牙咧嘴地一步步向那排窗口爬去，很快就爬到了一半高度，他听到卡萨·艾本的方向传来连连怒吼，显然那个狼人已经注意到自己的动静，不过薇薇安丝毫没有给他脱身的机会，他能做的也只是不断怒吼而已。
　　另外一个狼人现在还没露面，郝仁很好奇那家伙正在干什么，不过当前最重要的还是解决那些笼罩在窗口的黑雾，他吭哧吭哧地沿着墙面继续前进，手指不断刺入水泥墙面所导致的疼痛已经渐渐麻木下来，很快他就来到了第一扇窗户前，数据终端主动从口袋里飘出来，一边在黑雾附近盘旋着一边很严肃地说道：“傻X，手疼不？你还记着自己有刚性护盾么？”
　　郝仁：“……”
　　如果不是手指头在墙里卡着一下子拽不出来，他这当场就掉下去了！
　　“你他妈的怎么不早说！”
　　“谁知道你怎么这么笨？”
　　郝仁觉得自己一定是世界上第一个成天跟自己PDA吵架的地球人，非但如此，他还吵不过自己的PDA……这不管什么时候想起来果然都是一件悲哀的事。
　　“没事没事，正常地球人平常哪会有护盾这种高科技玩意儿啊。”郝仁一边主动激活刚性护盾一边安慰自己，“我这是不习惯，等习惯了你再看看，我挖鼻屎都开着护盾！”
　　数据终端啪叽一下子掉在窗台上不吭声了，它大概觉得羞于跟郝仁交谈下去。
　　“莉莉！”郝仁跟个蜘蛛侠一样挂在外墙上，冲着窗户扯着嗓子喊，“你在哪呢？！”
　　当然，他这一嗓子完全没得到任何回应。
　　“这些黑雾到底是个什么玩意儿？”郝仁已经来到窗户前，那些浓墨一般的黑色烟雾就在他面前咫尺的地方盘旋着，这些黑雾不但完全封堵着窗户，甚至可以明显地发现它们也渗透到了仓库的外墙里，凑近看的话可以在仓库外墙的水泥裂缝中看到有非常细微的烟雾渗出，由此可以猜到仓库的整个二层大概都被烟雾给封锁起来了，莉莉应该就是因此才被困其中不得脱身的。
　　毕竟以那个二货狼人的蛮力，要硬撞开这里的水泥墙面恐怕并不是什么难事，连郝仁都能空手挖开钢筋水泥，没道理莉莉不行。
　　不过郝仁很快就注意到一件事：尽管仓库的整个二楼都被黑雾封锁着，他的手指却仍然轻而易举地刺入了这一层的水泥外墙中。
　　“啧……难道又是那个‘魔法免疫’？”郝仁好奇地看着覆盖有一层薄薄烟雾的水泥外墙，伸手在墙面上扣了两下，一些水泥块被轻而易举地挖了下来。
　　那些黑雾就好像不存在一般。
　　这让他想起之前在约福尔德古堡地下看到的那些莱塔符文，看样子狼人的黑雾与那些符文一样，对郝仁而言是无效的。
　　“豁出去了。”郝仁看着眼前黑雾缭绕的窗户，屏住呼吸一闭眼就朝里面扑去。
　　“砰——哗啦！”
　　“卧槽窗户是关着的！”
　　这阵玻璃脆响也惊动了正在和薇薇安缠斗的卡萨·艾本，他惊愕地看到之前那个举止古怪的男人竟然直接穿透了他的黑雾封锁，已经钻进仓库里面！
　　狼人下意识地惊呼出声：“怎么……”
　　卡萨·艾本之前就注意到了和薇薇安一同出现的郝仁，不过后者始终没有参加战斗，看上去也没多少厉害的地方，再加上薇薇安带来的巨大压力让人无暇分心，所以他并没太把对方放在心上，即便看到郝仁朝仓库二楼爬过去，他也自付整个二楼都被黑雾封锁所以没太过担心，但现在发生的一幕让卡萨·艾本感觉三观都被刷了一遍。
　　要是他的黑雾封锁被人用蛮力或者技巧破解掉还则罢了，那也算心服口服，但现在这情况……丫的直接钻进去了是怎么回事？！跟没事人一样钻进去了！


第0103章 二货房客和二货房东
　　且不说卡萨·艾本那边的事情，郝仁现在已经成功进到仓库里面，在他面前的，是一个空荡荡的房间。
　　“竟然这么容易就进来了。”郝仁把身上的玻璃渣甩干净，心里还有点不可思议，他看到那些盘踞在仓库二层的黑雾时还认为这将是一次颇有难度的闯入，却没想到狼人的黑雾也在自己“魔法免疫”范畴内，早知道这么容易就能闯进来他应该早点行动才是，之前咬牙跺脚下决心的功夫全白费了。
　　数据终端不知道什么时候也跟着飘了进来，现在正在旁边一上一下地晃悠着，表面泛着幽幽蓝光：“根据本机雷达显示，目标人物不在这个房间。”
　　郝仁看了空荡荡的屋子一眼，顺手把数据终端揣兜里：“废话，有眼睛的都看见了。”
　　郝仁收好数据终端，确认了一下身上的刚性护盾正在饱和状态，便蹑手蹑脚地来到门口，准备悄悄出去看看情况。
　　“吱呀”一声，陈旧的木头门被慢慢推开，郝仁发现外面是一条开放式的走廊。
　　这间仓库的结构很简单，分为上下两层，下面一层整个就是个大库房，高度也占了整个建筑物的三分之二还多，而上面一层说是分层，其实也只有仓库西侧依墙设置了值班室、办公室、宿舍之类的房间，这一排房间等于是悬空建造在一些钢梁上，而它们下面的空间堆放着仓库的各种设备和搬运机械——除了已经搬走的，剩下的基本上就是些废铜烂铁了。
　　郝仁面前的开放式走廊连接着仓库二层的所有房间，其一侧是整齐的一排房门，另一侧则除了栏杆之外无遮无挡，可以直接看到下面的空地，那里看着黑乎乎一片，只有从仓库房顶上几个破旧大洞洒下来的阳光能照亮一小块地方，在那仅有的照明范围内，可以很清楚地看到黑雾涌动，铺满地面——那两个狼人真是把这里的防守做得滴水不漏，估计连有人打洞都想到了，像郝仁这样“魔法免疫”的怪胎那真的只能说是个意外吧。
　　眼前的一排房门全都被黑雾封锁着，但郝仁知道这些黑雾不会隔音，他压低了声音挨个在门口招呼：“莉莉……莉莉，听见回话！”
　　没有回音，这让郝仁终于抑制不住内心担忧之情，他决定采取最简单的办法：破门而入。
　　大部分房门都锁着，或者已经锈死、钉死，因此郝仁只能一间一间地把门砸开，这样子动静当然很大，但此刻他也管不着这么多了。破旧脆弱的房门在郝仁的蛮力下一砸就开，而那些诡异的黑雾也仿若摆设，在房门被砸开的同时就会跟着消散干净，郝仁连着砸了有四五个房间，终于在砸到半数的时候发现了那个二货狼人的身影：
　　一间明显新近打扫过的房间里，莉莉正躺在一张小床上，一动不动，貌似毫无知觉。
　　看到这一幕，郝仁当场就感觉自己连心跳都少了一拍，他差不多是冲锋过去的：“莉莉！莉莉你怎么样？！莉莉你快……你个二货这种情况下都可以睡着？！”
　　莉莉稀里糊涂地睁开眼睛，看到郝仁之后露出一个傻呵呵的笑容：“房东你来了呀？”
　　郝仁：“……你知不知道现在是个什么情况！”
　　莉莉竖起耳朵听了听外面的动静：“呀，蝙蝠已经和人打起来了？”
　　郝仁感觉自己很难跟一个哈士奇认真交流，只能稍微提醒一下：“这时候你竟然还睡觉……”
　　“因为是午睡时间。”
　　“……”
　　在这一刻，郝仁终于想起了前不久去英国的那次出差经历，神奇的狼人少女定点睡觉本事卓绝，只要是睡觉时间那雷打不动闭眼就睡，极端条件下甚至可以打着呼噜直立睡觉，依靠嗅觉跟着队伍从伦敦一直跑到布鲁沙尔……面对这样一个把生物钟强化到极致的哈士奇，你说啥都是满眼泪……
　　“好吧，不计较这些。”郝仁叹了口气，把莉莉从床上拽起来，上上下下检查一番，确认这个二货没有受伤，“睡醒了吧？他们有没有为难你？”
　　“没有啊。”莉莉抬手指着房间角落的小桌子，桌上摆着整整六个饭盒，“还给我买饭呢，第一次买的不够，他们又买了一趟。其实抛开神经病不谈，他们还挺客气的。”
　　郝仁：“……”他突然有种冲出去制止薇薇安欺压良民的冲动怎么破！
　　莉莉这时候已经完全睡醒，而且看样子状态空前良好，再加上郝仁已经破除了房门上的黑雾封锁，所以俩人准备直接出去和薇薇安汇合。等仨人凑到一起那个卡萨·艾本再怎么折腾也可以随他去了，到时候有的是时间把事情都掰持清楚。
　　但情况注定不会这么顺利：郝仁刚拉着莉莉从二楼小房间跳到库房一层，一团黑雾便从附近呼啸而来挡在两人面前。
　　黑雾在数米外凝聚成形，变成一个和郝仁身高相差无几、看着还更瘦小一些的精干男性狼人。
　　正是莉莉在电话里提到的“两个神经病”中的神经病二号（莉莉语）。
　　这是一个与卡萨·艾本区别很大的狼人，他没有那么壮硕的体型，但变身之后同样颇有威势（形象也同样不佳），这名狼人从一团黑雾中现身，喘着粗气阻拦在郝仁和莉莉面前，虽然他努力想增加自己的气势，但看上去却狼狈不堪：其身上的外套就跟破布条一样褴褛地挂在身上，满头满脸都是血，而且露出来的手臂上还有明显的腐蚀、烧伤痕迹。
　　看到这一幕郝仁立刻明白了为什么卡萨·艾本可以飞快地摆脱血雾分身纠缠，那么快出现在自己和薇薇安面前：卖队友嘛。
　　“你要去哪？”身材瘦小的狼人将视线在郝仁和莉莉身上来回扫视数遍，最后落在莉莉身上，“你是不是被吸血鬼给迷惑了？！”
　　“没有啊。”莉莉理直气壮，“我要回家，我说了好多遍我要回家，你们偏不听，现在倒霉了吧，我房东来接我了！”
　　“房东？”瘦小狼人盯着郝仁，慢慢把气喘匀，“他是跟吸血鬼一起来的……原来这样，怪不得我和卡萨都觉得你脑子有毛病，还以为是个残障儿童，原来你一直被吸血鬼的把戏给控制着。别怕，等卡萨收拾了外面那个女吸血鬼，我再解决掉这个家伙，你就能清醒了……”
　　郝仁感觉情况空前混乱，他看到瘦小狼人已经对自己目露凶光，只能哭笑不得地做出防守姿势：“那什么，咱们应该是有误会……外面也是，要是那个卡萨可以好好说话说不定他跟薇薇安都打不起来。你先把爪子放下，咱们好好谈……”
　　这时候要有人跟他好好谈才有鬼了，瘦小狼人压根没听他说什么，直接就怒吼一声挥舞着利爪扑了上来！
　　郝仁自己当然也没天真到以为这种情况下真的可以谈判，他刚才也就是顺嘴胡说给自己减减压而已，现在看到对手猛扑过来，在梦位面中激发出来的反应能力立刻起到作用，他间不容发地举手格挡，随后一拳砸向敌人的面门。
　　“刺啦——”一声让人牙根发酸的利响从郝仁手臂上传来，狼人的爪子抓在刚性护盾上，爆发出一阵火花。瘦小狼人大概这辈子也没见过有谁身上会出现一层比钢铁还要结实的诡异光膜，他只感觉自己是一爪子抓在整块的金刚石上，利爪险些折断的同时，砂锅大的拳头已经砸在了自己脸上。
　　“轰”的一声，本就受伤严重，已经没多少战斗力的瘦小狼人直接被郝仁蛮力轰飞。
　　郝仁舒了口气，缓缓收拳，看着敌人被轰飞的方向静静开口：“妈呀，吓死我了……”
　　数据终端从他兜里飘出来：“你不觉得用这么个姿势说这句话挺不合适么？”
　　郝仁叹了口气：“……光摆姿势来着，忘了想词，把心里话说出来了。”


第0104章 压力是有点大
　　莉莉看着敌人被郝仁一拳轰飞，也没听后者刚才说了什么，只知道一个劲地发愣，然后高兴地蹦了起来：“呀！原来房东你这么厉害呢？”
　　这声音兴奋的就跟刚才是她出手一样。
　　郝仁内心深处当然也很希望自己是个高手，但看着莉莉那灿烂的笑脸他是实在厚不起这个脸皮，只能尴尬地笑着：“其实吧……我要没猜错的话那家伙应该是被薇薇安的影分身揍了个半死跑过来的，我刚才就补个刀。”
　　莉莉哦了一声，略有点担心地看着那个瘦小狼人被轰飞的方向：“那……他死了么？”
　　“肯定没死。”郝仁看到莉莉脸上的纠结表情，知道这姑娘是担心自己的“同族”安危，于是摇摇头，“我控制力道来着，而且说实话就以我这本事……哪能一拳打死个狼人啊。”
　　“话说真没想到诶……他们两个竟然是狼人。”莉莉吐了吐舌头，“一开始什么都不说就强行把我带过来了，中午我给你打完电话他们才说清楚是怎么回事。”
　　郝仁看了莉莉一眼：“那你现在有什么打算没？”
　　“这辈子第一次见到自己的同族诶。”莉莉的眼睛在黑暗中闪闪发亮，“感觉挺新鲜的！”
　　“那你要跟他们走？”郝仁眉毛一挑，突然意识到这真的是个很让人在意的问题：之前莉莉是不知道两个“神经病”的身份所以才向自己求救，但现在她知道对方是自己的“同族”，这个一向对狼人身份相当看重的直肠子姑娘……到底会怎么想？
　　“当然不。”郝仁这边挺担心，却没想到莉莉毫不犹豫就摇头了，“我又不认识他们。”
　　郝仁一愣，表情古怪地点点头：“额，倒也符合你的性格。”
　　应该说不愧是莉莉么，这思维方式还真是简单高效：不认识，所以是陌生人，所以不能跟陌生人乱跑，整个思维过程跟一条直线似的，种族荣誉，族群归属，狼人复兴的历史使命——这些玩意儿对莉莉而言可能过于复杂了，这个二货的脑子里大概压根就没有“种族归属”这种高端概念，郝仁百分之百可以肯定这货到现在为止脑袋里最重要的还是赶紧回家吃中午没吃成的那顿肉骨头……
　　这时候仓库大门方向突然传来一阵轰然巨响，钢板大门直接被暴力摧毁，整个倒了下来，一片尘雾弥漫中，薇薇安的声音悠悠传来：“呦，看样子你这边已经搞定了啊，我还以为你要人帮忙呢。”
　　一阵大风袭来，尘土很快散去，郝仁看清了薇薇安那边的状况：吸血鬼少女看上去完全没受什么伤害，也就头发有点凌乱，脸上稍脏了点，再加上神情略有点疲惫，貌似刚才那番大战的结果是一场完胜，而她脚边已经昏迷过去的卡萨·艾本状况就没那么好了。
　　这个前不久还威武霸气的狼人现在浑身伤痕，已经彻底失去意识。他脸色苍白的可怕，甚至连狼人形态都没办法维持下去，而是以人类形态出现在众人面前的。
　　“没办法，狼人的战斗意志太麻烦了，不给他多放点血压根就安静不下来。”薇薇安摇着头，“不过放心吧，不是致命伤。话说也幸亏房东你刚才的行动，他要是不分心，还真不知道得打多久。”
　　两个狼人很快就被转移到了仓库外面的空地上，重新回合的郝仁他们仨面对两个失去意识的“敌人”有些不知如何处理，要是以前的薇薇安单独遇上这种情况的话那肯定是吃顿好的庆祝一下（也有可能顺便吃顿狼人庆祝一下），但现在有莉莉在旁边肯定不能这么干了。
　　思前想后，郝仁还是决定给渡鸦12345打个报告，不过就在他把数据终端掏出来的时候，两个狼人突然一前一后发出低声呻吟，基本上同时醒了过来。
　　“所以我最讨厌这种生命力顽强的家伙。”薇薇安哼了一声，“你看吧，都打个半死了也就昏迷五分钟，这个小个子的家伙连伤口都开始再生了……”
　　正如薇薇安说的那样，狼人的生命力真是令人咋舌，卡萨·艾本和那个小个子之前的状态有目共睹，说是只剩半条命也差不多，但就在他们被转移到仓库外面的这几分钟里，俩狼人已经渐渐恢复过来，内伤且不论，他们体表的外伤是真的在以肉眼可见的速度愈合起来——估计再过个十几分钟他们甚至可以跳起来再跟薇薇安打一架。
　　“你们……”卡萨·艾本是苏醒更快的一个，他睁开眼之后立刻呼地跳了起来，随后惊愕地看着已经和薇薇安站在一起的莉莉，“你怎么跟吸血鬼站在一块！？”
　　“我要回家啊。”莉莉说话还挺理所当然，“我跟她住一块的。”
　　“她不是智力残疾。”这时候那个小个子狼人也坐了起来，他发现自己当前处境已经没有反抗余地，于是很光棍地就这么在地上坐着，“可能是被吸血鬼长期控制，已经摆脱不了了。”
　　“你俩能不能别这么想象力丰富。”郝仁感觉对狼人的一根筋有了更深了解，同时也有点哭笑不得，“其实吧……咱们多少算有点误会……”
　　当下趁着这个机会，郝仁赶紧把莉莉的特殊情况说明了一下，当然考虑到听众的接受能力他没敢随便把哈士奇成精的事儿说出来，不过就光一个“吸血鬼跟狼人和平共处”就已经够两个正版狼人目瞪口呆的了。
　　“你看，其实就这么回事，莉莉不想跟你们走。”郝仁解释完，一摊手，“你们这行为在我看来就是绑架，这顿打你们挨的很合适……”
　　“她俩和平共处？”卡萨·艾本看着莉莉和薇薇安，脸上露出讥讽的模样，“你以为我信？”
　　果然，人家正版狼人压根不相信世界上存在这种事，郝仁家的诡异情况压根不是解释一下就能说得过去的……不过话又说回来，这要没几次三观崩坏重建的经历，谁敢信世界上还有这么逗比的吸血鬼X狼人组合啊！
　　“她俩也算空前绝后吧。”郝仁叹了口气，看着卡萨·艾本的眼睛，“你看我这诚挚的小眼神……算了，再看你也不信。总之我不想继续惹麻烦了，你们也是有所误会才带走莉莉的，我这边可以既往不咎，要是莉莉和薇薇安也没意见的话，我们可以放你们走。”
　　莉莉当然没啥意见，她本来就是二货，薇薇安倒是有点不乐意，但她也没多说什么。
　　倒是两个狼人对视了一眼，异口同声喊起来：“倒是我们有错了？！”
　　“废话，你们绑架我家哈……房客，这还不是错？”
　　那个小个子狼人当场眼泪都快下来了：“我承认一开始手段是不怎么好，但我们压根没对这孩子怎么样吧？我还给她买饭——这孩子也不知道怎么长的，饭量比我跟卡萨加起来都大，从这地方到市区我连着跑了两趟给她买了四份盒饭，最后我跟卡萨的午饭都搭上去才让她吃个半饱。她脑子还不正常，一直嚷嚷着要回去跟吸血鬼在一起，我们俩都以为这是遇上个智力残疾的后辈，纠结了整整一上午考虑该不该把身份摊开，毕竟带着个脑残孩子回去会让族里笑话，她还要看电影，要听歌，要玩游戏，自己的手机玩没电了就开始折腾我的，中午睡觉的时候还要看普希金的诗选，不给她买她就使劲挠墙，挠墙啊！我他妈要不是看见她能变出狼耳朵来，都以为这是个犬科新物种了！你说我跟卡萨到底有多大罪过？绑了这么个干啥啥不行吃啥啥没够的熊孩子回来，正计划着要实在没救就干脆放回去的时候还被你们劈头盖脸打了一顿……这他妈命苦也算有罪么？”
　　郝仁：“……”


第0105章 小道消息
　　瘦小狼人可能是今天遭遇的挫折实在太大，再加上一个不管怎样都非要跟吸血鬼在一起做好伙伴的“狼人”后辈给他带来了太大冲击，所以这时候一股脑把肚子里的抱怨全都给倒了出来，郝仁听着一愣一愣的，最后只能总结一点：“……你这个中文说的挺好。”
　　卡萨·艾本冷眼旁观自己的同伴露出这种形象全失的丑态，这时候才冷哼一声：“够了，尤恩，被吸血鬼打败还不够丢人么。”
　　原来这个瘦小狼人的名字叫尤恩。他叹着气看了卡萨·艾本一眼，随后目光落在薇薇安身上：“我认栽，要打要杀随便，狼人不跟吸血鬼谈条件，但我想知道你到底何方神圣，我们两个的实力加起来已经是族中罕有敌手，但竟然被你一个人打败了，这真窝囊。”
　　郝仁真想上去给对方一嘴巴：这还讲不讲事实了！什么叫被薇薇安一个人打败，他郝仁也是出过手的好么——虽然总共也就出了一拳，而且打在一个已经快油尽灯枯的倒霉蛋脸上……
　　“招来红月的女伯爵，就是你眼前这个家伙。”卡萨·艾本咳嗽着，语气听上去有点咬牙切齿，“虽然不像记载里那么厉害，但果然还是打不过……”
　　“那个奇葩女伯爵？！”尤恩顿时吓的从地上蹦起来，再也不复刚才那种光棍气十足的淡定模样，他惊疑不定地看着薇薇安，“最古老的吸血鬼之一……你竟然还活着？！”
　　“怎么是个人都盼着我死呢。”薇薇安皱着眉，“另外你们到底怎么记录我的？我自己都不知道自己有这个名号……以前跟艾本家族打架的时候给他们留了这么深印象？”
　　尤恩面色古怪地看了薇薇安一眼：“你真要听？”
　　薇薇安肯定地点了点头，尤恩这才一咬牙：“行，听完之后你给我个痛快，关于你的记载是这样的：招来红月的女伯爵，具体家族不明，寿命不明，独来独往的古老吸血鬼，跟人类混在一起的奇怪家伙，我行我素，行动没有规律，跟几乎所有种族打过架，但也跟几乎所有种族结过盟，不惧怕阳光、大蒜、圣水等一切对吸血鬼有害的东西，据此判断有可能是最初的血族贵族之一。可能由于年纪过大，导致有严重的健忘症，间歇性嗜睡，神经质，狂躁症，以至于记不清自己的名号。另外因不明原因——非常穷，有过因为没饭吃而袭击狼人村落最后只抢走一只鸡的记载。我说完了，你给我个痛快吧。”
　　郝仁：“……原本薇薇安应该不会弄死你的，现在估计真要给你个痛快了。”
　　薇薇安额角青筋暴跳，身边血色冷气呼呼作响，她咬着后槽牙看向眼前的狼人组合：“你们家族是不是都神经病！？写个日记有必要把这些无聊的东西都记上么？”
　　郝仁赶紧拍着薇薇安的肩膀安抚她：“别在意别在意，你但凡行为稍微正常点也不至于给人留下这么深印象啊。”
　　薇薇安觉得她这辈子都不用指望身边这个男人学会怎么安慰人了。
　　莉莉蹲在地上研究了半天小石头，这时候突然站起来对卡萨·艾本说了一句：“你们走吧，我该回家了。”
　　卡萨·艾本仍然不敢相信一个狼人会心甘情愿跟吸血鬼混在一起，因为这严重违背他的三观。他疑惑地看着莉莉，似乎想凭肉眼从后者身上看出被魔法控制的影子来，最后他憋出一句：“你真的要跟这些人在一块？而且其中还有个吸血鬼……你确认自己没被控制？”
　　“我感觉蝙蝠也没那么坏啊。”莉莉点点头，“她每天还给我做饭呢。我是不知道其他狼人跟其他吸血鬼有什么深仇大恨啦，我从小就一个人长大的，蝙蝠是我这辈子认识的第一个，也是唯一一个吸血鬼，感觉……她人还行。另外我住在房东家里也是有很复杂的原因的，他是……总之我不能随便离开，否则麻烦会很大。”
　　莉莉说到这种程度已经是超常发挥，你不能指望一个哈士奇有太多花花肠子和别人玩文字游戏，所以很多不能明说的事情她都只好一笔带过，最后郝仁在旁边给补充了两句：“我看你们两个也不像纯种坏蛋，应该只是为了收拢族人才来的，如果你们不继续在这里捣乱，咱们井水不犯河水可好？我跟你讲我这边高端战力其实比你想象的还多，薇薇安只是二号打手，我们家最厉害的那个还没来呢……”
　　薇薇安轻咳一声：“你跟人说这个干嘛。”
　　卡萨·艾本和尤恩·艾本对视一眼，互相从对方的眼睛反光中看到了自己的狼狈模样，两个浑身是血、衣衫褴褛、头发焦黑而且还浑身冒着糊臭味的狼人感觉一阵窝火，他们面对着自己从未见过的诡异情况，遇到了从未见过的奇怪吸血鬼和奇怪狼人，哦，还捎带上一个奇怪人类，这让他们觉得继续在这里浪费时间已经没什么意义。
　　“之前还以为就是个普通的招新任务，啧啧。”卡萨·艾本摇着头，“好吧，我们走。不过今天发生的事情我们要和家族汇报，用中国人的说法就是明人不说暗话，我提前跟你们挑明吧，你们这里的奇怪情况……艾本家族的长老们肯定会很有兴趣，尤其是这位奇怪女伯爵再度出现，家族中的老人应该很有兴趣来打声招呼吧。”
　　“好啊，正好我也好长时间没见过老熟人了。”薇薇安不在意地耸耸肩，“我跟他们见面十次里有八次都要打架，不过这次是在房东的地头上，如果那些老不死的愿意好好说话的话……我可以跟你们好好谈谈。对了，你们家的老不死们有几个活着的？”
　　“没几个。”卡萨·艾本露出一丝苦笑，“树大招风，艾本家族是最后的狼人家族，吸引了不少猎魔人的注意，这些年我们隐忍发展努力奋斗，拼搏这么多年基本上是把族中长者拼光了……”
　　郝仁惊讶地看着两个刚才还打生打死，而且从种族上都有世仇的死对头这时候就跟正常人聊天一样谈论起家常来，感觉一阵阵违和感扑面而来，不过听到卡萨·艾本话语中那一丝无奈他心中也有些了悟：狼人和吸血鬼确实不睦，见面十次里有八次打架，但即便是这样的敌对状态，他们也都是有脑子的，没有意义的死斗谁都不喜欢，在猎魔人带来的这个风雨飘摇的坏时代中，即便吸血鬼和狼人也会有像这样消去火气，共同骂一声混蛋世道的时候。
　　郝仁的看法或许并不够准确，毕竟以一个普通人的视角是很难理解这些动辄活个成百上千年的“老怪物”们如何想法的，但他至少隐约明白了一点：即便那些有世仇的异类，也绝非简简单单的矛盾关系，异类之间的恩恩怨怨不是简单你打我我打你那么简单的，这个世界，比想象的要复杂。
　　“说起来，你们怎么会把活动范围扩展到这边？”薇薇安突然想起件事，好奇地问道，“我记着你们一直在欧洲和拉美那边活跃来着。亚洲地区的野生狼人非常少，应该不值得你们这么折腾吧？你看看你俩，这么大费周章地就找到一个半吊子狼人，最后还没带走，多不值啊。”
　　莉莉皱着鼻子对薇薇安呲牙咧嘴，显然对“半吊子”三个字相当不爽。
　　“不只是我们在行动。”尤恩·艾本看了薇薇安一眼，“你与世隔绝太久了，有多长时间没跟自己的同族联络过？现在很多‘异类’都在活动，收拢四散的族人什么的，艾本家族只是其中之一。”
　　薇薇安顿时一愣：“收拢族人？很多家族都在这么做？你们打算干什么？反攻猎魔人么？”
　　“那就不知道了。”卡萨·艾本呲呲牙，“我只听说有个什么大日子即将到来，很多人在为大日子做准备……兴许真的是打算反攻吧。”


第0106章 正版荟萃
　　原本薇薇安已经准备收工回家了，这时候却突然听到了让自己相当在意的消息，顿时好奇心被勾起来，她定定地看着卡萨·艾本：“这一百多年我都没在外走动……到底发生什么事了？”
　　“具体情况不清楚。”既然双方已经不会继续打下去，薇薇安这个占尽上风的“前辈”也主动愿意收手，卡萨·艾本的配合度明显高了很多，“事情是一百多到两百年前出现变化的，最早是有一群海妖后裔冒着被猎魔人绞杀的风险来到了陆地上，她们说是在深海得到什么启示，要收集自己种族在神话时代末期流落在外的力量——你们都知道板块运动是吧？因为这些地质活动，神话时代末期的一些海妖领地现在其实已经变成沿海陆地，那里能找到海妖的遗迹，那帮水里来的家伙当时大量进入亚欧美三大洲的沿海城市，甚至引发了教会恐慌，他们还以为异类要从海里发动反扑呢。”
　　“海妖……我知道，她们好像是受猎魔人影响最小的族群吧，整天生活在深海，猎魔人也没办法清剿她们。”薇薇安露出思索的神色，“海妖非常封闭，几乎不和外界交流，神话时代的时候也很少有集体上岸的情况，可以说是对外界变化最迟钝的一帮家伙。后来那群海妖怎样了？”
　　“哦，有一部分被卖到美洲庄园和欧洲的黑工厂，一部分被猎魔人干掉，一部分在密西西比河登陆的时候遇上南北战争，一小部分撤回了深海，其他的基本上都被人类泡了。”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安怔了怔，长长地“哦”了一声：“哦——倒是挺符合那帮脱离现实的家伙。”
　　“海妖一向这样，她们不管怎样都能回归水体，所以性格懒散随便，基本上干什么都不会成功，但也从未真正意义上失败过。”尤恩·艾本在旁边插了个嘴，“不过海妖从深海带来的消息很快传遍几个大家族，很多家族开始在全世界收拢族民或者遗物——就像你看到的，艾本家族甚至开始在亚洲搜索零星狼人。有些地方甚至有异类和猎魔人直接冲突的情况，这一千年来已经很少发生这种事了。”
　　“就因为她们从深海带出来一个模糊不清的消息，你们就这么大动干戈？”
　　“肯定不止有这点情报，家族长老又不是傻的，他们一定知道更多。”尤恩·艾本哼了一声，“不过那些事情就不是我们这些小辈明白的了。你要有兴趣可以找你的老朋友们打听啊，怎么说你也是最古老的吸血鬼之一，按理说我都得叫你一声……算了，你好不容易才决定放我俩一马，我不做死。”
　　“看样子是时候去打听一些事情了。”薇薇安若有所思地低下头，“这些年又是浑浑噩噩混日子混过来的，原来外面的世界发生这么大变化……呵，人类也退步了啊，整个世界都一片太平。”
　　郝仁听着薇薇安和两个狼人的对话，感觉一股阴谋感扑面而来，赶紧挠挠胳膊上的鸡皮疙瘩强行表示镇定。正好这时候他看见了正在旁边无聊地研究扣子的莉莉，记起还有件事要打听：“对了，你俩是正版狼人对吧？跟你们打听件事。”
　　卡萨·艾本奇怪地看了郝仁一眼，他现在还没闹明白这个跟吸血鬼在一起，而且有些奇奇怪怪能力的“普通人”是什么来头呢，但看他能在狼人和吸血鬼中间混这么开，卡萨决定也把对方当做“异类”的一员，他猜郝仁是个巫师之类的二道贩子。
　　“你们狼人里边……有没有哈士奇分支的？”郝仁特别认真地问道，“就跟狼里面分化出狗一样，狼人里面会不会分化出哈士奇和京巴来？”
　　郝仁话音落下，现场一片安静。
　　尤恩·艾本目瞪口呆了几秒钟，终于暴跳而起：“士可杀不可辱！你们打人也就罢了，现在说这话是挑明了打算……女伯爵你别出手，我要跟这个男人单挑！”
　　郝仁蹭一下子蹦到两米开外，捏着数据终端做了个天外飞砖起手式：“你把爪子收回去！我就是随便问问——狼人里真没有哈士奇这个分支啊？”
　　莉莉听到终于有人提起自己的事，赶紧一脸期待地凑了上来，薇薇安也以探寻的目光看向两个狼人，卡萨和尤恩当场就有点发懵，他俩没想到这个侮辱人（狼）格的问题竟然是认真的。卡萨·艾本想了想，坚定摇头：“没听说过，狼人跟狼明显不能相提并论。你提这个问题倒也罢了，怎么女伯爵……你作为最古老的吸血鬼，难道连这个也不知道？”
　　“不知道呀。”薇薇安一摇头，“我都不知道自己的名号是什么时候留下来的。”
　　卡萨·艾本想起家族记录里那些让人无语的词条，总算更清楚地明白了“最奇怪的吸血鬼女伯爵”是个什么样子，随后再次重申狼人群体里绝对没有哈士奇这么个分支。
　　莉莉顿时就垂头丧气地蹲了下去，伸出爪子在地上使劲刨坑发泄不满，郝仁赶紧蹲在旁边安慰起来。卡萨·艾本则好奇地看了这个貌似脑子不正常的“同族后辈”一眼：“她怎么了？”
　　郝仁抬头嘿嘿一乐：“没事，世界观建造过程中的正常阵痛而已。”
　　“……都不怎么正常。”尤恩·艾本嘟囔着，拉着卡萨·艾本准备离开，“没什么事吧？那我们真走了啊？你们别再后悔……”
　　薇薇安使劲摆手让这俩狼人赶紧滚，但就在后者刚走出去几步的时候，一阵怪异的气味突然从不知何处飘了过来。
　　“咔哒、咔哒”，几声机关轻响从不远处传来，随后有一个几乎没有感情波动的平直声音在仓库顶上响起：“不用走了，都留下吧。”
　　郝仁愕然地抬头看去，发现一个样貌平平的中年男人不知何时站在仓库顶上，正居高临下地看着这边。对方年约四十上下，面容普通，头发一丝不苟地梳得整整齐齐，身上穿着一件裁剪得体的商务西装，整个人看起来就像是那种最普通的上班族一样，属于那种年过四十，事业小有所成，在某个私营公司混到基层管理的普通人——这是这个中年男人带给郝仁的第一印象。
　　而这个中年人身上唯一不协调的地方就是他手中提着一把怪异的铁灰色手弩，这手弩样式古怪，带有精巧的结构和繁复的花纹，造型与中年人身上的那套西装显得格格不入，现在这手弩正指着卡萨·艾本（谁让他块头最大呢）的脑门，弩上箭矢的尖端闪耀着异常明亮的银白色光芒。
　　郝仁终于想起自己在什么地方看到过与之类似的武器：那个叫南宫的半吊子猎魔人，他装备的手弩好像就是这个形状的！
　　“猎魔人！？”卡萨·艾本惊呼出声，本能地后退了两步，而随着他一声喊出来，周围的厂房屋顶上也传来细微响动，六七个穿着黑色长风衣、面无表情的男女从附近的房顶、围墙上冒了出来。
　　除了最先出现的、貌似首领的中年男人穿着便服之外，所有猎魔人都是一个打扮：黑色长风衣，内衬皮衣，围着一条挂满奇特工具的铁腰带，手上提着形状怪异的小手弩，同时背后背着一把足有一米多长的大型弩，而且最同步的一点就是：他们全都面无表情。
　　就好像猎人看着猎物一样，以一种“工作中”的态度看着郝仁他们。
　　确实是猎魔人，而且这次是正版的。


第0107章 一团乱战
　　局势急转直下，突然出现在众人面前的猎魔人队伍让薇薇安都瞬间失神。
　　卡萨·艾本惊愕无比地看着周围那些居高临下面无表情的“人类”，浑身肌肉开始再一次慢慢膨胀起来，猎魔人手中的古怪手弩上带着令他不安的气息，那是曾猎杀过无数异类所留下的独特“气味”，卡萨·艾本作为一只资深狼人能感觉到那上面强烈的杀气。
　　毫无疑问，眼前是一群作战经验丰富的猎杀者。
　　卡萨·艾本之前也曾得到消息，知道这座城市有猎魔人活动的痕迹，而且他也曾推测这里应该有一到两个正在巡逻的家伙，但他万万没想到这里聚集的猎魔人竟然如此之多，而且实力也比预想的要强数倍：能在狼人的眼皮子底下完成这种埋伏，绝不是猎魔人新兵能办到的。
　　情报有误，家族“哨兵”可能出了问题，可惜在自己成功逃出这次危机之前说什么都没用。
　　尤恩·艾本也在第一时间开始变身，但他和卡萨·艾本的变身速度都明显慢了很多，而且即便变身之后，他们身上的气势也大不如前。
　　或许刚才和薇薇安的一番激战是导致两个狼人状态不佳的原因之一，但更大的原因还是周围空气中那种若有若无却始终不散的古怪气味，这气味让两个狼人感觉到体力不断流逝，而且始终无法集中精神。尤恩·艾本抬着头紧盯着房顶上的中年人，从喉咙里挤出声低吼：“你们……还是这么下作！”
　　“打猎而已。”中年人面无表情，“猎人设下陷阱，这无关道德。不过我在动手之前有几个问题想问一下：如此多的怪物集中在一个地方，到底是想要干什么？这里应该不是你们活动的地方。”
　　中年人的声音听上去相当平淡，没有怒火，也没有敌意，他只是单纯好奇眼前的情况，于是就这么问出来罢了。郝仁这是第一次见到真真正正的猎魔人，与他在英国见到的那个半吊子南宫完全不同，眼前这个猎魔人才更符合薇薇安的描述，而且显然……也更危险。
　　在中年人话音落下的同时，周围房顶上的猎魔人也已经举起手弩分别瞄准了场上的几个“异类”，顺便还捎带上倒霉催的郝仁，显然他们并没指望着眼前的“猎物”会开口说出在这里聚会的原因。如果说狼人和吸血鬼还有在打完架之后说两句废话的时候，猎魔人和异类之间那就是彻头彻尾的绝对死敌了，这两者之间几乎没有任何互相妥协的机会，一旦见面，不死不休。
　　“我使不上力。”卡萨·艾本趁对方还没下手，扭头飞快地说了一句，“你们情况怎么样？”
　　“我还好，他们的药对我效果有限。”薇薇安也是如临大敌的模样，一边说着一边偏头看了莉莉一眼，“这只大狗看着也没问题，大概是血统特殊吧……”
　　要是放在平常，卡萨·艾本真想顺便问问这个“血统特殊”是啥意思，但现在已经没人给他这个时间了，就在薇薇安话音落下的同时，那名猎魔人首领已经轻轻抬起手弩：“动手。”
　　七八只闪烁着银光的小小弩箭电芒般激射而至，跟之前薇薇安和卡萨·艾本那声势浩大的战斗比起来，这些弩箭看着实在不怎么起眼，但就连薇薇安都不敢小瞧这些古怪东西的破坏力，她伸手推了莉莉一把，随后呼地扩散成一大片旋风般飞舞的蝙蝠躲开攻击，而卡萨和尤恩也分别向两个方向纵身一扑迅速躲了开来。现场只有郝仁反应比较慢，尽管意识勉强跟得上，身体却还是慢了一步，“叮”的一声脆响，他胸口荡漾起一层水波纹般的纹路：幸好刚性护盾有在紧急情况下自启动的能力，否则他这一下就被人“开心”了。
　　那些射空的银白色弩箭并没有落在地上，而是在薇薇安等人闪开之后直接在半空中消失，随后不可思议地重新出现在每一个猎魔人的手弩上，又恢复到了上弦状态！
　　这就是猎魔人的标准装备，被称作“无尽正义”的猎杀兵器，它们的弩身和弹药都被不可思议的力量加持，能无止尽地猎杀目标。猎魔人用自己的精神力量锁定弩箭的敌人，那么在弩箭成功击中这个目标之前，它能无数次地将自身重置到发射前的最佳状态，直到命中为止！
　　对付这些兵器的办法当然也有，那就是趁机破坏手弩，或者直接击杀掉手弩的使用者，除此之外就只能等猎魔人主动转用其他装备了。
　　薇薇安和两个正版狼人都算见多识广，当然知道这些猎魔人装备是怎么回事，因此立刻开始反击，薇薇安化作一片蝙蝠风暴，裹挟着两团电光冲向了房顶上的猎魔人首领，打算来个斩首行动，而两个狼人则一边飞快躲闪着不断倾泻过来的弩箭一边择机接近房顶上的攻击者，他们的黑雾似乎被空气中的古怪气味所压制而难以发挥，现在唯一能依仗的就只有自身速度了。
　　莉莉在抱着脑袋没头苍蝇一样到处乱窜，暂时……也算安全吧，哈士奇跑起来挺快的。
　　现场就这么一瞬间陷入了混战，自带无限弹药的破魔手弩就跟迷你机关枪一样对着郝仁他们开始扫射，空气中不断可以看到银芒闪烁留下的淡淡痕迹，那是破魔箭矢传送回手弩时留下的虚影。两个狼人完全没有机会靠近敌人，他们现在这个身体状况实在糟糕，能以自身敏捷保持无伤就已经是天大的奇迹，薇薇安的第一次闪电冲击也没有奏效：猎魔人首领身旁有根避雷针……
　　而之前对郝仁射出一箭的则是个脸上有道刀疤的冷漠女人，她也是所有猎魔人中唯一一个损失掉弩箭的，郝仁身上那层来自高层文明的刚性护盾远超出这颗星球上的神秘等级，猎魔人的武器特效就这么失效了，看到郝仁浑身顶着一层半透明薄膜活蹦乱跳地躲闪着其他人的攻击，这个刀疤女奇怪地“咦”了一声，随后站在两层楼高的厂房顶上直接朝前一迈，整个身体瞬间消失，下一秒出现在郝仁面前不到一米的地方，一拳就砸了过来！
　　郝仁心里一声卧槽，万没想到正版的猎魔人不但自带无限弹药，而且还随身有全屏瞬移的外挂，当场一个反应不及就被糊了熊脸，刚性护盾抵消了大部分伤害，但这一拳的冲击余劲还是把他打出去好几米，最后郝仁硬生生靠着身体强化带来的肌肉协调和敏捷力才勉强站稳身子，没有落得被一个女人一拳打趴的尴尬下场。
　　冷漠的刀疤女看到郝仁脸上都戴着护盾，更是惊奇的很，她干脆等郝仁站稳身子才不紧不慢地开口了：“你是什么种族？我没见过这种法术，你是巫师？”
　　“老子是人类！”郝仁看着周围的一团乱战，本就对这些冒出来不分青红皂白就开杀戒的“猎魔人”满肚子窝火，现在又被人这么偷袭成功，顿时火冒三丈，一声呼喝便猛冲上来，“正版人类！比你们都正版！”
　　刀疤女没想到郝仁冲过来的速度竟然不亚于狼人极限冲锋，连瞬移都没来得及启动，诧异之下只好举起手中手弩格挡了一下，只听得咔擦一声——郝仁这个半吊子超人倒成了第一个成功解决掉猎魔人武装的家伙。
　　“人类没有这种速度和力量，也没有防护罩。”刀疤女在郝仁挥出第二拳之前一个瞬移来到十米开外，飞快地从背后取下了那把足有一米多长的怪异大弩，她还有闲心说话，“你应该是新品种的怪物，我要拿去研究。”
　　郝仁抡起数据终端全力扔去：“研究这个去吧！”


第0108章 找机会撤
　　其实把数据终端扔出去的一瞬间郝仁还是有点后悔的：万一对面那个女人真把数据终端揣走跑路怎么办？到时候他不一定能从渡鸦12345手里再顺利申请个新的下来……
　　但事实证明并不是每个人都跟郝仁身边那帮坑货一样跳脱，刀疤女看到一个闪耀着蓝光的六边形金属板朝自己飞来，第一反应就是有暗器，看着那幽幽蓝光她甚至不敢随意格挡，生怕这是个会爆炸的玩意儿，于是一个空间瞬移跑到了二十米开外，刚一现身就抬起手中大弩，“砰”地一声箭矢离弦！
　　但这次郝仁有了准备，身体也已经进入状态，那枚银色弩箭朝自己飞来的一瞬间他就果断地一个侧翻……然后被一箭射在膝盖上。
　　刀疤女看着这一幕感觉很不好理解，眼前这个奇怪男人打起架来那姿势倒是有模有样，闪转腾挪挺像那么回事的，但每次闪身之后照样会被打中……作为一个专业人士，她比较不理解郝仁在干什么。郝仁自己也挺郁闷，人体的反应速度果然跟不上二十米内的劲弩，他就躲闪的这一下子后背就又传来几声叮叮脆响，不知道是哪的猎魔人朝自己放了冷枪。
　　闪了几次之后他终于认识到一件事：电视里那些躲子弹的高手都是骗人的，这是个拿盾硬抗的时代，既然有刚性护盾了，他还是老老实实当个坦克，跟敌人正面硬刚划算。
　　想到这里，他开始不闪不避，将速度催发到极限，向着距离自己最近的猎魔人猛扑过去！
　　猎魔人的空间瞬移不能连续释放，两次瞬移之间有那么两三秒的缓冲，这是刚才战斗中郝仁无意间发现的，这区区两三秒冷却时间可以说近乎无耻，但却是抓住对方的唯一机会，郝仁坚信只要自己速度够快，总能打趴下几个反应不及时的倒霉蛋——但前提是刚性护盾可以撑到那一刻。
　　“叮叮叮”，清脆的金属撞击声不断响起，每一次撞击都有一支弩箭在自己身上炸成碎片，同时也意味着又有一个猎魔人损失了宝贵的附魔弹药，郝仁无意中发现了自己其实有办法破解那些无限弹药的手弩：让敌人朝自己开火就可以！
　　想到这儿他心中一阵鼓舞，干脆把已经破破烂烂的外衣撕下来随手扔开，站空地中央放了个群嘲：“孙子们！朝我开火！”
　　几个猎魔人互相对视一眼，他们早就注意到这个顶着奇怪护罩的男人是个压根打不动的怪胎，打他压根就是浪费弹药，看了自己手上已经所剩不多的银色弩箭，猎魔人们相当默契地郝仁排除到攻击目标之外，开始专心致志地对付起其他人来。
　　“我去！”郝仁发现情况一瞬间有了变化，自己在场上上蹿下跳都没人愿意来找麻烦，登时觉得有种被无视的不爽，于是再度盯上了之前对自己发动偷袭的那个刀疤女，呼一下子冲上去：“说你呢！你来打我呀你来打我呀！”
　　刀疤女一脸错愕地往旁边跳开，也躲开了郝仁偷袭的拳头，她举着大弩是打也不是不打也不是，憋了半天只能朝旁边人求援：“罗安！你来对付这个神经病！”
　　“为什么你不上！我箭都快用完了！”
　　“J，你来！”
　　“一边去，敢情你的圣银不花钱是吧！”
　　郝仁趁人不注意（或者说这帮猎魔人是真不愿意盯着他），突然猛扑到距离自己最近的一个高个子男人身后：“那我可要打你们了！”
　　砰的一拳，总算解决了第一个。
　　战况变得更加混乱起来。
　　薇薇安那边仍然在和猎魔人首领纠缠，凭借着自己随时可以解体的蝙蝠化能力，她暂时不惧对方的攻击，但猎魔人首领并不只有弩箭可用，他身上奇奇怪怪的破魔道具层出不穷，符纸和魔法都异常难缠，薇薇安一时之间也拿对方毫无办法，再加上刚才跟两个狼人打架消耗了不少体力，她那边的情况还称不上乐观。而艾本家族的两个狼人情况更糟：大概是由于外形威猛吸引了过多仇恨，两个狼人被周围的猎魔人重点照顾，数个穿着长风衣的黑色身影在他们周围不断闪现，每一次身影闪现都有数发弩箭袭来，卡萨·艾本身上已经多出好几条闪烁着诡异银光的伤痕，这些银光如同活物一般在他身上慢慢蔓延，每分每秒都在削弱着狼人的战斗力，尤恩·艾本凭借着略胜一筹的速度暂时无恙，但他的体力恐怕会比卡萨更先耗尽。
　　而猎魔人也并非全无损伤，在郝仁通过战术（我们姑且称之为战术）烦死了……我是说打倒了第一个猎魔人之后，薇薇安也趁敌人注意力放在两个狼人身上时分出一小群蝙蝠发动了偷袭，一个猎魔人被带有剧毒的吸血蝙蝠群袭击，转瞬间便倒在地上，满身黑血生死不明。卡萨·艾本则用以伤换伤的战术硬生生拼倒一个敌人，但猎魔人近身格斗的能力出乎寻常的强悍，在倒下之前他的圣银匕首正刺中卡萨·艾本的肩膀，匕首上的诡异力量把后者整条胳膊都变成仿佛银块一般的固态，卡萨等于是失去了战斗力。
　　“混账！”尤恩·艾本的一声怒喝突然从旁边传来，在消耗大量体力之后他终于失手了一次，一枚闪耀着银光的大型弩箭穿透了他的小腹，将其整个人直接钉在一座厂房的外墙上！
　　弩箭上爆发出一阵电光，尤恩还没来得及反抗便失去了意识，卡萨见到这一幕怒不可遏，然而他已经没有办法驰援了，只能眼睁睁看着发动攻击的那个猎魔人取出一个淡黄色的小药瓶去收集尤恩的血液——这是猎魔人的习惯，他们会采集敌人的身体样本，就如同打猎之后获取材料一般，狼人在被击昏后一分钟内流出的血液带有强劲力量，是猎魔人很多诡异药剂的原材料。
　　两个狼人已经失去战斗力，吸血鬼被自己的首领缠着，而那个顶着奇怪护罩的男人有其他人对付，前去采集“原料”的猎魔人显然已经认为战局已定，而开始提前收取战果了。
　　但所有人都忽略了一个变数，那就是从一开始就被弄的晕头转向，貌似只能卖萌的莉莉：这个二货在抱着脑袋窜了一圈之后终于反应过来，她发现暂时没人来打自己，于是抓紧时间进入战斗状态，并召唤出了她那对不知是何原理的冰火双爪，这一幕只有郝仁注意到了。
　　“死开啦！”莉莉挥舞着两对爪刃冲上去救人，正要取血的猎魔人只感觉背后有冰火两重天一般的两股气旋飞快迫近，还没反应过来是怎么回事就被莉莉一爪子扇出去十几米远，落地的时候已经冻成一大块冰坨子。
　　但愿解冻之后他还能活过来——听说猎魔人生命力挺强的。
　　莉莉顺手把尤恩从墙上摘下来扔给卡萨，不过摘的时候忘记把爪刃收起来，卡萨看着自己的同伴一半身子焦黑一半身子冰凉，肚子上还被开个大洞，勉强吊着半条命的模样，只能面色古怪地看向莉莉：“谢了……”
　　这话说的要多亏心有多亏心。
　　“扑啦啦”一阵振翅声从上空传来，薇薇安降落在众人身后，她身上有几处被符咒烧焦的痕迹，但似乎没有大伤。
　　而房顶上的猎魔人首领仍然站在原地，他的左臂无力地垂在身旁，脸上青紫色的血管根根爆起，但这些伤害好像被他无视了一样，猎魔人首领仍然举着手弩指向薇薇安，同时嘴里咬着一个金属制的小药瓶，那应该是用于对抗血液毒素的。
　　双方战了个半斤八两，猎魔人的损失好像还略大一些，但局面已经不能再这么拖下去：猎魔人本来数量就占上风，即便有人倒下，他们也比郝仁这边人多，而郝仁这边的两个艾本狼人已经完全失去战斗力，能打的其实只剩下薇薇安和莉莉，莉莉还是个不知道会不会掉链子的半吊子。至于郝仁自己，他是个称职的MT——可惜猎魔人已经学乖，不吃嘲讽了。
　　郝仁自己都能看清局势，对面的猎魔人更能，他们默不作声地稍稍调整包围圈，并且全都换上了大型机弩，已经准备下最后一击。薇薇安则低声咕哝着：“找机会撤。”
　　“那得先让这帮家伙给咱们机会。”卡萨·艾本用力拔掉了肩膀上的圣银匕首，抓紧时间恢复一秒是一秒，“早知道我就该带几斤烟雾弹过来……当时哪想着还需要跑路啊。”
　　“烟雾弹？”莉莉的耳朵登时支愣起来，“诶对了我有办法！”


第0109章 雾遁
　　莉莉刚一说自己有办法，郝仁跟薇薇安就不约而同地投过去惊悚的目光：这个二货在关键时刻跳出来拯救世界，这不符合设定吧？
　　莉莉看到俩人的这般眼神当然挺不服气，不过她什么也没说，只是马步一蹲做出催动内力的架势，然后慢慢举起了自己的冰火双爪，霎时间，寒冰与烈焰两种截然相反的力量从双爪上被催动出来，无数冰晶和滚滚热浪在莉莉身体两侧形成了近乎龙卷风一般的威势！
　　“这个二货还真……”薇薇安大惊之下都不知该说些什么，她也没想到这两对爪子不但可以抡着砍人，竟然还可以当做施法道具，不过她很快就顾不上说话了：周围的猎魔人发现眼前的奇怪女性狼人可能要用出什么决死反击的大招，立刻不约而同地举起了手中机弩，下一秒就是数枚破魔箭矢朝着莉莉的面门袭来！
　　薇薇安飞快地反应过来，左半身骤然化成一团黑红色的烟雾卷向那些箭矢，硬生生用自己的魔力阻止那些破魔弩箭空间传送回弓弦上，而郝仁则一个侧身急冲到莉莉另一侧，用自己的后背硬抗了剩下的三枚弩箭，三声爆响之后，他发现自己视野中出现了一个红色的小方框，上面写着“刚性护盾容量不足，即将关闭”的字样，登时把他吓出一头冷汗，这要再不跑路就该出人命了！
　　“喝啊——”伴随着一声娇喝，莉莉双爪引动起来的冰火风暴终于暴涨形成高达十数米的两股旋风，猎魔人发现情况不对而且进攻一时难以奏效立刻换上了其他装备，他们从贴身的暗袋中取出符卡或小药瓶，将符卡引燃，药瓶砸碎，各种五颜六色的防护层出现在这些猎魔人身边，显然他们打算靠硬抗的方法撑过“女狼人的决死反击”，这些战斗经验丰富的专家很明白，眼前的怪物们已经是强弩之末，这最后一次反击如果失败，剩下的就是单方面的“净化”了。
　　“看我绝招，冰火龙卷风啦！”莉莉终于把两只爪子上的力量催动到自己都难以掌控的地步，随后胳膊用力一挥，双爪“砰”地一声撞击在一起，两股龙卷风也骤然交融！
　　“砰！轰隆！”空气骤然涨缩引发了巨大的爆炸，一大片白色高温的冲击波向四面八方扩散出去，方圆数百米眨眼间浓雾弥漫，可见度下降到近乎为零。
　　莉莉使劲一拽郝仁的胳膊：“跑啦跑啦！蝙蝠还有两个狼大叔赶紧跑啦！”
　　郝仁只感觉自己仿佛被绑在一辆疾驰的摩托车上，还没反应过来整个身子就已经在空中打横被莉莉拽着飞奔出去，他看不清周围到底什么情况，视线中只有白茫茫一片，脸上扑面而来的是滚烫的热浪，莉莉就在他身边，却由于浓雾的原因只能看到一个模模糊糊的轮廓，可见这雾气到底有多严重。
　　“砰砰砰！”延迟片刻之后，连续不断的弓弦响声才从身后传来，显然是那些猎魔人在错愕之后终于意识到发生了什么，开始胡乱攻击起来，但听声音他们应该找错了目标。
　　猎魔人果然更接近“人类”一点，他们有奇怪的魔法和一大堆乱七八糟的工具，然而在感知能力、反应能力方面明显比不上魔兽一般的异类们。要是薇薇安在追击猎物的话可不会犯这种错误：她能闻着血腥味定位到数公里之外的受伤猎物。
　　郝仁就这么胡思乱想着，听着身后的追击声越来越远，心中终于稍微安定下来，看样子暂时是把危机度过了。同时上方也传来一阵熟悉的振翅声，看样子薇薇安也平安无事地跟着自己，他抬头招呼了一声：“薇薇安，没问题吧？”
　　“没事，都是些皮外伤，已经愈合差不多了。”薇薇安的身影出现在侧上方数米外，到这里雾气仍然在不断扩散，但已经稀薄很多，可以大致看清周围情况，似乎众人已经脱离了工厂区，进入到一片彻底的荒地里，“那两个狼人不知道跑出来没有。”
　　“跑出来了！”卡萨·艾本粗声粗气的嗓音从后面传来，这个身材壮硕的狼人一跃从浓雾中跳出来，肩膀上还扛着瘦小的尤恩·艾本，他被圣银匕首侵蚀过的手臂仍然垂在身旁，看样子暂时是废掉了，不过身上那些泛着银光的伤口正在慢慢愈合，似乎离开猎魔人一段距离之后伤口上的魔力也在渐渐消散，“小姑娘，你刚才那到底是什么？那种雾气……”
　　“水蒸气呀！”莉莉拽着郝仁一路狂奔，一边跑还一边高兴地说道，“冰块砸到烙铁上就有水蒸气，我把它们放大一百倍再混上龙卷风，就变成很多水蒸气了！”
　　众人：“……”
　　“这就是你的绝招？”薇薇安差点从空中掉下来，她的身子歪了一下，语气古怪地问道，“把两个爪子碰在一起砸出大量的水蒸气，然后跑路？”
　　“对呀！”莉莉使劲点头，尾巴摇晃起来啪啪地打着郝仁的脑袋（郝仁还被莉莉抓着在半空飘呢，大家体会一下），“名字我都想好了：超级·冰火双击·水蒸气逃窜之术！”
　　卡萨·艾本差点手一抖把自己好基友扔下去：“你到底是哪支狼人家族的？！我都没听说过狼人里有这种天赋能力！”
　　“老家大概是北极圈或者大雪原附近吧……”郝仁叹了口气，“跟雪橇颇有渊源。”
　　“哦……冰原狼人？据说几百年前经常在冰原上打劫人类的雪橇队，这几年好像没什么动静了，如果是他们的后代，倒有可能会发展出这些奇怪技能。”
　　郝仁继续叹气：“不，她的爹妈有可能是拉雪橇的那个……”
　　“啥？”
　　“没啥，当我没说。”郝仁抬头看看周围，发现众人已经脱离雾遁（水蒸气）的范围，并且完全跑到了一片陌生的地方，于是伸手拽拽莉莉的尾巴（这个离他最近），“行了，你先把我放下来，我快吐了。”
　　莉莉正兴高采烈地享受着风与速度的青春狂奔，结果这夕阳下的奔跑被人冒冒失失一拽尾巴给打断了，她登时一声惊呼，原地立定顺手把郝仁扔出去二十多米……
　　其实也不是扔出去的，这应该归功于惯性，但不管怎么说吧，最后郝仁浑身破衣烂衫地从二十米外的石头堆里爬起来，一脸怨念地走向莉莉：“你别这么激动。”
　　“没人拽过我尾巴！”莉莉看上去惊魂未定，“只有人踩过！我有心理阴影！”
　　卡萨·艾本愕然地看着这个活宝一般而且疑似真的脑子有病的后辈，咂咂嘴什么都没说，只是把尤恩放在附近一个背风的小土堆后面：“应该甩掉了吧。”
　　“我沿途抹掉了咱们的气息，中间又拐了几次弯，而且有那些浓雾阻挡，应该暂时追不上来。”薇薇安看着尤恩那凄惨的模样，尽管对方是敌对种族，现在这个情况下还是忍不住冒出一丝悲凉之意，“能活下来么？”
　　“贯穿伤而已，狼人只要有一口气，稍微休息就能缓过劲来。”卡萨点点头，随后一爪子拍在尤恩脸上，“你打算装睡到什么时候？”
　　“额……”尤恩·艾本痛呼一声睁开眼睛，“你就不能让我歇会……嘶，真疼啊，那帮猎魔人花样越来越多了，我晕过去之后他们怎么还把我给烤了？”
　　尤恩对自己左半边身子的烧伤相当奇怪，顺口问了一句，于是现场剩下仨人一起恶狠狠地瞪着莉莉——这二货完全没注意，她正蹲在旁边石头旁磨爪子呢。
　　“怎么会有这么多猎魔人同时出现？他们有大行动？”
　　直到这时候，卡萨·艾本才有功夫考虑这个严重问题。


第0110章 王牌打手来了
　　猎魔人暂时没有追来，但谁都知道此地不宜久留：尽管薇薇安用法术抹去了一行人的气息，可猎魔人从来都是以猎犬般的追杀和无止尽的耐心闻名于世，除非彻底被甩掉，否则他们会一直追踪猎物到决出生死为止，而现在显然还没到那帮猎魔人放弃的时候。
　　不过郝仁他们几个必须在这片荒地上稍事休息，因为他们需要恢复体力和伤势。
　　尤恩·艾本吊着半条命逃出生天，他被带出来的时候凄惨的简直像具尸体，卡萨·艾本还没有把身上的除魔力量完全祛除干净，薇薇安没受什么上，但体力消耗巨大，而郝仁则需要等待护盾回充完毕。综上所述，除了莉莉这个精神到不正常的欢脱二货之外，剩下四个基本上都需要时间调理一下，否则再继续跑下去只能徒然消耗体力，而且还可能疏忽大意留下踪迹被猎魔人给抓到。
　　“咳咳……我得有一百多年没受过这么严重的伤了吧。”尤恩·艾本脸色苍白地躺在地上，自嘲地笑着说道，他体表的烧伤和冻伤看着仍然骇人，不过那已经是一层死皮，新生的皮肤正在那些焦痕下面慢慢蠕动着生长出来，他肚子上那个吓人的贯穿伤也已经止血，伤口附近的肌肉和血管正在颤颤巍巍地互相拼合、生长到一起，看样子完全恢复只是时间问题，“上次被人在身上开个洞还是一九四三年，你骗我说人类的狙击枪没啥威力……咳咳，这次你骗我说吸血鬼的分身战斗力很低……”
　　“你这次是让猎魔人开的洞好么。”卡萨·艾本翻个白眼，“而且上次我哪知道你会把枪管杵进嘴里，我是让你‘尝尝子弹的味道’，没让你那么尝啊。”
　　“要不是跟那个分身打的时候伤得太重，我怎么会让区区猎魔人给射在墙上。”尤恩扯着嘴角，“妈的，我现在非常饿，非常非常饿，我绝对消耗了三天的储备脂肪，我觉得自己现在甚至能吃下一块石头……”
　　莉莉磨完爪子正好听见这句话，脑子一抽就顺手从旁边捡了块石头递过去：“给你，石头。”
　　卡萨和尤恩面面相觑，最后一块闭上眼：“我X，就为了这么个脑子有病的熊孩子！”
　　郝仁很感兴趣地看着两个狼人在那斗嘴，知道这大概是尤恩在想办法转移对伤口的注意力，他发现这两个刚认识的狼人其实并不像一开始想象的那样穷凶极恶——虽然他们“绑架”了莉莉，但说到底只是狼人行事风格比较楞而已，除此之外，双方解除敌意之后他发现这哥俩还是挺有意思的。
　　然而另一边的薇薇安显然不愿意跟狼人呆太近，吸血鬼少女站在附近的小土坡上放哨，对两个狼人的交谈毫无兴趣。不过郝仁也能大致看出来她对这两个狼人也没什么敌意，只是单纯有隔阂而已。
　　“猎魔人怎么都聚集到这儿来了。”卡萨·艾本还是想不通这个问题，“他们很少组团行动，这次却聚集了一个小队，啧啧，想不明白。”
　　“难道是专门埋伏咱们的？”尤恩·艾本使劲撑起身子，“嘶——可算快长好了。会不会是你白天行动的时候把行踪暴露了？”
　　“不像，这批人应该只是路过。”卡萨摇着头，“从装备上看，他们没有带着专门用来对付吸血鬼的圣水和圣器，这说明他们不知道这个城市还有个吸血鬼，如果他们是来埋伏咱们的话那应该在上午就动手才对，那时候就凭咱们两个再加上这个小姑娘根本逃不出来。而且你有没有发现他们手上的兵器都是临时附魔？所以我猜这群人是路过的，正好在他们经过的时候咱们和吸血鬼打起来，就把这帮瘟神给吸引过来了，埋伏圈也是在那一小段时间里设下。猎魔人很擅长神不知鬼不觉地布置陷阱啊。”
　　郝仁对猎魔人的了解有限，这时候听到卡萨的分析赶紧竖起耳朵仔细听起来，他没想到原来猎魔人里面还有这么多道道，听完之后他觉得这在今后都是有用的知识——天知道这个问题该怎么解释：一个受雇于女神的官方工作人员，竟然稀里糊涂地成了怪物阵营的成员，现在得想办法跟人类守护者打架……郝仁敢肯定那个渡鸦12345早就知道这情况。
　　“你在狼人里面肯定算是挺聪明的一个。”薇薇安的声音突然从旁边传来，原来她不知何时也靠近了，“我印象中的狼人很少有像你这样会分析局面的。”
　　卡萨·艾本咧嘴一笑：“当然，我可是狼人中的智者……”
　　薇薇安切了一声，心说狼人的智力大概也就止步于此了。
　　“你们打算休息到什么时候？”薇薇安看着远方，以确认猎魔人没追过来，“再继续耽搁下去恐怕会出问题，不如就此分开吧，你们想办法回家族报告这边的情况，我们这边还有个王牌打手和一个后台大老板，倒是不怕猎魔人。”
　　“也是，分开行动有好处。”卡萨看着已经恢复大半的臂膀，点头表示同意，“那就此别过吧，我会向族中长者转达女伯爵的消息。”
　　郝仁也站起身，他在身上摸了摸，眉头微皱：“我怎么总觉得忘了点啥？”
　　“你有东西落在仓库那边了？”薇薇安伸出翅膀在郝仁肩膀上拍了拍，“不会是钱包吧？”
　　“你以为都跟你一样啊。”郝仁把薇薇安的翅膀拍下去，“而且就算钱包掉了我也有钱养活你们几个……我记着当时把什么东西给扔……”
　　郝仁话刚说到一半，就听到一声尖锐呼啸由远而近地袭来：“你丫的把本机扔出去了！”
　　数据终端浑身冒着蓝光，跟个失控的飞碟一样在空中一边急速旋转一边朝着郝仁的脑门砸过来，最后“哐”的一声巨响撞停在刚性护盾上：“有你这么用PDA的么？！刚开始那几天小心翼翼生怕摔了碰了的心态哪去了？本机结实你就真把本机当板砖用是吧？”
　　“这到底是个什么东西……”卡萨和尤恩登时傻眼了，异口同声地惊呼起来。刚才混战中他们就看到郝仁扔出去个亮闪闪挺吓人的玩意儿，但当时也没工夫看清那到底是什么，他们也跟那个刀疤女一样下意识把数据终端当成了某种暗器，这时候看到它不但能飞能跳能说话，还能这么远找回到主人身边，登时惊愕不已，尤恩一巴掌拍在脑门上：“你们人类的科技已经这么发达了？这是爱疯六十六还是小米七十九？”
　　郝仁尴尬地把数据终端塞兜里：“呵呵，这是我随身兵刃，随身兵刃……老实在兜里钻着！别蹦！别转！别发热！别在老子脑袋里放窦娥冤！”
　　俩狼人呆呆地看着这一切，估计这俩这辈子都没见过谁家兵刃可以跟主人打架的。
　　正在这时候，一个瓮声瓮气的憨厚声音突然从不远处传来：“呵呵，原来你们在这儿，都没事吧？”
　　郝仁循声望去，顿时喜出望外：那熟悉的大高个，那熟悉的大光头，那熟悉的走在街上就够行政拘留十五日的恶汉脸！竟然是伊扎克斯！登时他就知道，哪怕那帮猎魔人组团满血复活再跳出来也不用担心了——眼前这位可是能从柯伊伯带拽颗陨石下来直接秒一座城的怪物级大佬，乐观估计那帮猎魔人加起来刚够伊扎克斯三个喷嚏……
　　莉莉和薇薇安上前与伊扎克斯打招呼，两个狼人则惊讶地对视了一眼，尤恩忍不住开口：“这是……你们说的那个王牌打手？到底是何方神圣，刚才我竟然连他的气息都没感觉出来！”
　　卡萨：“废话，那是你已经被猎魔人打的意识模糊了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“我大概知道怎么个情况了。”伊扎克斯跟莉莉她们打过招呼，带着憨（吓）厚（人）的微笑来到郝仁面前，“我捡到了你的‘兵刃’，你们是遇上猎魔人了是吧？就是那边站着的那种家伙？”
　　伊扎克斯抬手一指，郝仁顺着看过去，顿时愕然：那个猎魔人首领竟然不知何时出现在百米开外！


第0111章 你要做个好人
　　追击过来的并不只有猎魔人首领一个，在郝仁呆愣了一瞬间的同时，他蓦然感觉到一股寒意从后背升腾而起，随后身边的空气一阵扭曲，一个瘦小的身影突然出现在他身旁不足半米的地方，挥手间将一柄银白色的利刃刺了过来！
　　如此近的距离，如此狠辣果断的刺杀，再加上空间传送的突然性，以及已经快要见底的护盾容量，情况要多糟有多糟，郝仁当时就感觉脑子一阵空白，但预想中的疼痛并未传来：伊扎克斯不知何时已经闪到自己身旁，那个穿着黑色长风衣的瘦小男人刚举起手中利刃便被大恶魔捏着脖子扔了出去。
　　一切都在电光石火间完成，速度快的就连薇薇安都没看清楚。
　　“你们就是这个世界的猎魔人？”伊扎克斯把前来偷袭的瘦小男人扔飞之后拍了拍手，也没有追上去开打的意思，只是很心平气和地看了两个猎魔人一眼。
　　他这一手很是轻巧，仿佛只是解决了一个微不足道的小麻烦，郝仁却感觉自己脖子后面冷汗飕飕的，两个狼人也是惊疑不定，他们看着伊扎克斯那怎么看都跟“敏捷”无关的庞然身形，死活想不明白这个身高两米多的壮汉是怎么能来去如风的——卡萨·艾本倒是自认为也可以来去如风，不过他那属于台风，跟伊扎克斯那种闪身十米而草木不惊的本事压根没法比。
　　两个猎魔人也没想到伊扎克斯这个不知从何而来的壮汉竟然如此棘手，他们立刻谨慎地后退了半步，却对伊扎克斯的询问无动于衷。郝仁看到现在只有这两个人出现，立刻想到什么：“他们还有一拨人呢！这俩正在等援军！”
　　“哦，他们没有援军的。”伊扎克斯摆摆手，“被蓝大个解决了。”
　　郝仁刚想问“蓝大个”是什么意思，伊扎克斯却已经自顾自朝前走去，他在两个猎魔人莫名其妙又惊疑谨慎的注视下走到对方的首领面前：“你是他们的领导对吧？我能看出你是个头目。”
　　莉莉看到这一幕顿时兴高采烈起来，这个二货可算意识到报仇的时候到了，开始在后面上蹿下跳：“大个子！帮我们报仇诶！打他们，使劲打他们！让他们知道你……知道咱们的厉害！”
　　郝仁没拉下脸来跟着欢呼，但想法基本上跟莉莉是一样的，他已经对这些猎魔人气恼到极点，现在自己这边的王牌打手终于到位，谁不想看着自己的敌人被打翻在地啊。但他跟莉莉期待了半天，伊扎克斯却只是对身后摆摆手，然后非常非常和气地对两个猎魔人点了点头：“跟你们商量一下，你们认个错然后别来打扰我们可好？我认识那两个姑娘和那个小兄弟，他们都是好人，你们不能伤害无辜。”
　　好人：“……”莉莉：“……”薇薇安：“……”
　　现场死一般寂静，几秒钟后卡萨·艾本才迟疑着开口了：“这就是你们团队里的第一猛人？”
　　郝仁死活憋不出合适的理由来，最后只能点点头：“单论战斗力确实猛的一B，秒天秒地秒空气那种的。”
　　“这猛男不是逗乐来了吧？”尤恩·艾本不动声色地往后撤了撤身子，本能告诉他绝对不能相信与眼前这几个异常家伙有关的任何人，这个以一个奇怪人类为首的古怪团队从上到下就没个正常人！
　　尽管两个狼人都认为伊扎克斯在逗乐，但大恶魔自己却是满脸认真，他还颇为期待地等着两个猎魔人的回答，但后者怎么可能配合他？猎魔人首领在短暂的错愕之后瞬间闪现到十几米外，抬手瞄准伊扎克斯的胸口就是砰砰砰两声弩箭响，还不等确认战果便飞快地取下了背上背着的大型弩，以行云流水般的动作朝着伊扎克斯的面门射出了最致命的一击！
　　与此同时之前被伊扎克斯扔飞的瘦小男人也飞快闪到一旁，抬手间甩出数把银色飞刃，直取伊扎克斯身上的所有要害！
　　这一切发生的是如此之快，莉莉那边还高兴地蹦在半空，薇薇安和郝仁连愕然的表情都没来得及变换，就已经有“叮叮叮”连续好几声金属脆响从大恶魔身上响起。
　　好一个猛人，竟然直接以血肉之躯无视了那些可以跟小型枪榴弹一样爆炸的破魔箭矢，而且伊扎克斯的体表似乎有一层诡异的能量，破魔箭矢接触到他皮肤的瞬间就被解除了附魔，变成一些平平无奇的银灰色金属棍子掉在地上，连着那几把银色飞刀也在他身上顶成了好几段碎钢。这家伙哪怕变身成人类，那身钢筋铁骨都跟郝仁的刚性护盾不相上下！
　　但伊扎克斯仍然没有一点生气的模样，他大概甚至不认为身上这些小金属棍是攻击，大恶魔看着已经闪到十几米外的两个猎魔人：“现在还可以商量，你们要做好人……”
　　俩猎魔人骇然地看了这个怪物般的大汉一眼，也不等瞬移冷却，不约而同扭头就跑！
　　伊扎克斯当然没给对方逃跑的机会，他一招手，两个猎魔人脚下便出现了由绿色污浊符文形成的锁链，将其直接拽回到伊扎克斯面前。
　　“别跑。”大恶魔蹲下来，好声好气地说道，“你们不能滥伤无辜，所以要对我的朋友道个歉，然后答应我今后做个好人。”
　　“你有毛病吧？”猎魔人首领出奇的镇定，他发现自己的空间瞬移已经被脚上绑着的绿色符文锁链封住，立刻反手抽出数张符文纸片扔向伊扎克斯，“破邪匡正！”
　　符文纸片打在伊扎克斯脸上和胸口，顿时爆发出一连串明亮的火光，但这些火光旋即被一层绿色的恶魔能量镇压下去。伊扎克斯脸上被熏的一片焦黑，但他根本没当回事，只是咧嘴一笑：“你们到底要不要做好人？”
　　猎魔人首领的回答是使劲挣扎，并且毫不放弃逃跑的机会——他已经意识到眼前这个怪人恐怕是个闻所未闻的强大怪物，但作为猎魔人，那种绝不与怪物妥协的信念几乎如同生命本能一样烙印在他脑海里，以至于他压根就没想着配合。
　　伊扎克斯皱着眉看了挣扎中的两人一眼，顺手啪啪几下把他们的手脚拽脱臼，继续很有耐心地教育起对方：“我不能让你们走，因为你们可能回去报信，然后我和我的朋友们就没办法安静过日子了。你们得答应我，以后做个好人，然后跟我立下契约，我就放你们走。”
　　手脚传来的剧痛让两个猎魔人险些抑制不住痛呼出声，俩人异口同声地叫了一句：“这是个疯子！”
　　“我不是疯子。”伊扎克斯认真反驳，并且解释起自己的动机，“我只是觉得吧，生命只有一次，应该做点有意义的事，能把你们教育好了也是个成就。我希望各个种族不分你我和平共处，猎魔人和异类也可以有谈判的余地，我们所有人就生活在这个小小的天地间，外面的世界广阔无边，如果就在这么一个小小的星球上打生打死那太浪费了——浪费了神为我们创造的这么大的一个宇宙……”
　　俩猎魔人跟看神经病一样看着这个凶神恶煞的文艺疯子，其中的矮个子男人脱口而出：“你这是在放……”
　　伊扎克斯一拳把对方打得昏死过去，继续好声好气地劝导猎魔人首领：“别出声，用心去聆听，这个世界多美好……你再乱动我就只能把你颈椎捏碎了，让一个人安安静静听我说话怎么就这么难呢？”
　　在后面围观的几个人这时候已经全部呆化。
　　郝仁终于明白了一贯坚持“老好人”逻辑的伊扎克斯是怎么用他身为恶魔的脑回路来诠释这个“好人”理论的，没错，这就是一个恶魔的好人逻辑：
　　你一定要做个好人，要不就只能做死人了。


第0112章 蓝大个
　　伊扎克斯仍然在很有耐心地跟猎魔人首领讲道理，这个两米一五的恶汉蹲在地上跟人讲述和谐发展的话题真是要多奇怪有多奇怪，那个猎魔人首领这时候已经完全不知该作何表情，只能呆愣愣地听着眼前这个神经病跟自己越扯越远——这时候已经扯到宇宙开发的高度了。
　　“……所以综上所述，各个种族消弭仇恨团结一致共同开发这颗星球才是文明的最终出路，在同属一片天地的情况下，任何争斗行为从宏观上看都是内耗，都是在降低整个文明的发展潜力以及最终迈向宇宙的可能性，不过我跟你讲这些太高端的东西你应该没什么感觉，还是说说你这个三观问题吧。”伊扎克斯讲了有十几分钟，终于把那番大道理说完，抬手指了指郝仁他们几个的方向，“我这些朋友就是多种族和谐共处的例子，你看，吸血鬼，狼人，还有人类——据说这三个种族在这颗星球上是水火不容的，但你看他们在一起多和平，为什么你就不能试着成为一个心胸宽广的人呢？小兄弟，听我一声劝，敞开心扉，接受这个世界，做个好人吧。”
　　猎魔人首领以听完长篇论文之后应有的表情（也就是痴呆）看了伊扎克斯一会，在他有限的生命和三观里从未发生过类似的事件：一个不知来历，实力惊人，气势凶恶，一看就是怪物头目的家伙，把猎魔人轻松放倒之后非但没有下杀手，反而蹲下来讲了十几分钟的人与自然……他这时候是一点反抗的意识都没了，但也本能地不愿意点头，于是只好叹了口气：“劳驾你把我也打蒙吧。”
　　猎魔人首领说着，颇为羡慕地看了旁边已经晕过去的同事一眼：第一个被打蒙看来还是件好事，起码这位同僚的三观保住了。
　　伊扎克斯颇为遗憾地看了这个顽固的猎魔人一眼，顺手把他砸昏过去，轻声叹气：“唉，人心中的善念总是被偏执所束缚，你错失了一次涤荡内心的机会。”
　　把俩猎魔人都解决掉之后，伊扎克斯站起身来，带着微笑来到郝仁面前：“行了，都没事吧？我试着教育一下他们……不过你们这个世界的猎魔人比预料的还顽固啊，跟我那边的圣骑士似的。”
　　“‘你们这个世界’？”卡萨·艾本有点愣，“这位……这位高手是从哪来啊？”
　　“这就是绑架了莉莉的那俩狼人？”伊扎克斯看向卡萨和尤恩，脸上露出满意的笑容，“看样子已经解除误会了，本来我还打算跟你们讲讲这个和谐共处的问题呢……”
　　俩狼人一听这个赶紧缩着脖子使劲往后撤，眼前这个恶汉的“好人逻辑”简直太丧心病狂了。
　　“你在老家的时候……就经常这么教育别人？”薇薇安实在忍不住问了一句，她看刚才伊扎克斯那一套一套的说辞明显不是临时编出来的，俨然是已经背得滚瓜烂熟。
　　“哦，是啊。”伊扎克斯嘿嘿一笑，他知道薇薇安是什么意思，“你也知道，我们这个种族普遍比较顽固，而且我老家那边种族对立的情况比你们这儿也差不了多少，我的思想比较新锐一点，所以很难被人接受，我就只好这么耐心教育他们了。”
　　末了，他还认真解释起细节来：“通常是把他们吊起来教育，一边打一边教导他们该怎么做好人，不听话就一直打下去，打到半死就放下来罚抄骑士守则，抄完之后吊起来继续打。那时候我手下也算有兵有将，都是乐于助人诚实守信宽和有礼的好恶魔啊，基本上都是这么教育出来的，最顽固的一个邪影魔被我扔在岩浆里煮了四年多才答应上大街扶老太太过马路去，特不容易……唉，可惜都是过去的事儿了，不提也罢。”
　　伊扎克斯说着，有些感伤地叹了口气，留下郝仁和薇薇安大眼瞪小眼，碎了一地三观。
　　这位大恶魔……他这强悍的“好人逻辑”绝对有问题！哪怕出发点没问题他这个推广方式也有问题！但一想到伊扎克斯的种族和他老家的情况，郝仁又觉得外人好像也没法说什么，最后他只能叹口气，心中默念种族差别真神奇。
　　“我这位朋友的事，你们不要多问。”郝仁发现旁边两个狼人正用好奇的视线看着伊扎克斯，于是稍微提了一下，“人人都有自己的秘密，我这位朋友不喜欢别人关注自己的过去。当然你俩要是乱说那我也没办法，但他肯定会抓着你们讲俩钟头的诚信……”
　　卡萨和尤恩的脑袋点的跟触电一样，就凭这个点头速度，郝仁都敢肯定这俩日后不会找麻烦。
　　“这两个猎魔人怎么处理？”薇薇安上前检查了一下两个俘虏的情况，从他们身上扒下几件装备来似乎是打算收藏，然后吸血鬼少女气哼哼地踹了俩人各一脚，“大个子，你真打算放走他们？我不建议这么办，这些家伙比亡灵还冷血，别看他们自称破邪匡正，但实际上特别不要脸，你今天放走两个，明天他们就能带两个营的援军来。”
　　郝仁一下子想到了“灭口”，平心而论他对此是相当抵触的，毕竟他之前只是个普通人，哪曾接触过这种血雨腥风的阴暗领域，但经历了刚才一番生死之间的交锋，郝仁知道有些事情不是抵触就可以逃避开的——夹在你死我活的夹缝中，注定了你不能跟所有人讲仁义。
　　不过正在郝仁这边纠结着的时候，伊扎克斯却摆摆手：“咱们别处置了，看蓝大个怎么说。”
　　话音刚落，郝仁就听到一阵奇特的嗡鸣声从上方传来，听上去好像是高频电流的声音，随后一个淡蓝色的圆形漩涡突兀地出现在数米高的半空中，漩涡内有电光闪烁，劈啪作响间所有电芒汇聚到一处，凝结成一个熟悉的高大身影降落在地面上。
　　这是一个淡蓝色的半透明人型生物，身体有如闪电和云雾交织而成，郝仁一下子就认出来，这正是渡鸦12345手下的奥术仆从！
　　原来伊扎克斯口中的“蓝大个”指的是这家伙，怎么说呢……描述还挺贴切的。
　　“我赶到那个仓库的时候蓝大个就已经在了。”伊扎克斯笑着解释，“是他解决了那里剩下的猎魔人，而且你的数据终端也是他捡到的。你的终端说有两个猎魔人逃掉，可能朝着你们的方向来了，我就在它的带路下赶了过来，就是这么个经过。”
　　郝仁可算搞明白事情的来龙去脉，他惊讶地看着奥术仆从：“是渡鸦12345派你来的？”
　　蓝色生物发出一连串高低不平的嗡鸣声，虽然不是任何语言，郝仁却可以理解对方的意思，它说：“女主人知道这事情对你而言有些棘手，派我来帮忙，命我在你快被打死的时候出手相助。不过我等了半天也没见你被人打到半死，就只好在最后收了个尾。”
　　郝仁：“……”
　　这奥术仆从也太实诚了！
　　薇薇安插了个嘴：“那这些猎魔人……”
　　“我带回去，女主人会处理。”奥术仆从张开手，两个猎魔人瞬间被一道蓝光笼罩并凭空消失，“女主人命我转告你们：近期不要出远门，可能会有新任务。”
　　说完，奥术仆从便张开一道传送门准备离开，郝仁匆忙间问了一句：“她怎么不直接联系我，还要你传话？”
　　奥术仆从的身影渐渐消失在传送门的光幕中，只有一个飘渺的声音在郝仁脑海中回响：“她把你号忘了……”
　　郝仁刚刚因为渡鸦12345的“暗中关心”而建立起来的那点感激顿时荡然无存。


第0113章 访客
　　因为各自的目的地不一样，而且走在一起太过显眼，两个狼人和郝仁他们决定在北郊的旷野作别，互道珍重的时候双方心里都感觉有点古怪。
　　薇薇安是第一次在如此友好的情况下和狼人说再见——注意这里指的是正常狼人而不是莉莉那样的二货，就后者那呆萌呆萌的模样，其实当初薇薇安第二天就不把她当正常狼人看待了。
　　而莉莉则是这辈子头一次跟同族相处，她满心新奇，对两个艾本狼人的一举一动都感觉十分有趣，尽管之前还被“绑架”了一次，她却已经完全不在意了。
　　两个艾本狼人则还有点晕头转向，他们头一次发现原来这个世界上还有如此多自己不了解的事情，郝仁身边的几个奇怪家伙给这俩狼人开了眼界，他们回去大概够琢磨俩月的。
　　关于之前出现的蓝色奇特生物，两个狼人很聪明地没有开口追问，他们估计是觉得万一自己问太多就没那么容易回去了，一个伊扎克斯就够把他俩全摁地上，如果薇薇安或者郝仁有心灭口，两个狼人往好的想也就够口头留篇三百字以内遗嘱，而且还不一定能流传出去……
　　“我们直接回欧洲，家族长老如果想见女伯爵的话我们会派人提前打招呼，你毕竟是长者，应受礼遇。”卡萨·艾本在薇薇安面前微微颔首，以一个狼人面对吸血鬼能做出的最客气的方式告别，“考虑到最近世界上不怎么太平，大概那也是一段时间以后的事了，近期不会再来打扰。”
　　“不打扰最好。”薇薇安倒是不怎么客气，她挥挥手，“你们俩赶紧走吧，防止再被猎魔人盯上。话说你们这身衣服没问题？你们暂时应该已经用不出黑雾力量，可就只能走着回市区了。”
　　尤恩·艾本扯了扯自己身上那跟行为艺术差不多的破布条：“你已经帮我们去除血迹了，剩下的事情好办，我和卡萨等会从另一个方向绕路回城里，进城之前化化妆，假装乞丐或者艺术家。”
　　郝仁带着僵在脸上的微笑提醒了一下：“最好跟人说你们是环游世界的艺术家，否则会惹麻烦，俩外国人在市中心沿街乞讨容易上新闻五十分……”
　　“知道，我们在中国已经呆过很长时间了。”卡萨·艾本呵呵一笑，“你们最好也注意一下，猎魔人反常聚集绝对不是什么好事，他们可能只是路过这里，但一大群猎魔人在这座城市凭空蒸发，应该很快就会有更多他们的同伙闻风而来，你们这阵子低调点吧。那就此别过，咱们青山不改……”
　　郝仁一巴掌拍在卡萨胳膊上：“走吧，你一外国狼人还跟我拽这个！”
　　等俩狼人相扶相持的身影渐渐消失在远方之后，薇薇安感叹了一声：“其实他们这次还挺倒霉的，为了一个哈士奇前后白挨两顿打，最后哈士奇也没领走。而且那两身衣服看着也是高档货，啧，起码够我半年饭费，真可惜。”
　　敢情她心疼的还是那两件衣服！
　　莉莉在旁边跳着脚地抗议：“哈士奇怎么了！哈士奇怎么了！哈士奇八百年前也是狼！”
　　这个活蹦乱跳的狼娘（或者叫犬娘也行？）稍微冲淡了郝仁心头的烦躁情绪，他笑着拍了拍莉莉的头发随口夸奖两句：“这次还多亏你的水蒸气救场，虽然思路挺诡异吧……但招数挺好使的。”
　　于是狼娘笑逐颜开，霎时间就忘了犬格被侮辱的事儿，然后一行四人和一个聒噪不休的数据终端就这么踏上了返家路途。至于之前在仓库打架留下的痕迹，那要感谢渡鸦12345派来的“蓝大个”，郝仁这次终于不用发愁处理现场的问题了，据伊扎克斯所说，那片仓库已经被闪电风暴连烧带炸变成一片废墟，顺便还抹掉了一切超自然力量的痕迹，哪怕最尖端的专家来了也只能判断为一次罕见的天雷引火灾害。你说要每次渡鸦12345都能这么给力该多好？
　　一行人来的时候是空间传送+飞行，回去的时候却没这个力气，坐上环城公交车晃悠了整整俩钟头，郝仁他们几个才再度回到南郊的小窝里，其时已经是天色渐黑，华灯初上了。
　　回屋打开灯，已经在家自娱自乐了半天的“滚”立刻跑出来迎接，郝仁顺手把小黑猫抱在怀里，这才感觉到肚子里一阵轱辘：“我好像中午就没吃饭！”
　　“我也没吃。”薇薇安没好气地看了莉莉一眼，“就为了这个二货，咱俩连饭都忘了吃，她倒好，明明是被绑架，结果愣是一顿蹭了人家六碗饭！这出息倒挺厉害。”
　　莉莉嘿嘿干笑着，摸了摸自己的肚子：“可是我现在还是饿了……我要吃排骨。”
　　“我去把桌上的饭菜热一热。”薇薇安叹口气，“房东来搭把手。”
　　中午留下的那一桌子饭菜还原封不动地放在桌上，郝仁相信自己家猫没有偷吃：“滚”是一只相当神奇的猫，尽管它出身流浪氏族，习惯去厨房偷吃东西，总是大半夜跳到主人的床上取暖，喜欢乱抓家具而且从不抓老鼠，但唯独有一点很让郝仁满意，那就是不会跳到桌子上把主人的饭菜弄的一团糟，这源于两年前的一次教训：那时候“滚”初次来到郝仁家，还是个野性难驯（虽然现在还是挺难驯）的混蛋猫，看到郝仁吃饭它就跳上桌子去碗里抢东西……
　　那次郝仁喝的胡辣汤，而且超烫。
　　从兽医院回来之后，“滚”就对家里的饭桌产生了心理阴影，就餐范围恒定在桌子腿以下了。
　　“这次算是见识到真正的猎魔人了。”在厨房里，郝仁一边给薇薇安打下手一边感叹起来，“真是帮麻烦的家伙啊……你说今后会不会有更多猎魔人来找麻烦？”
　　郝仁想起了临别前那两个狼人的告诫，而且他自己也知道这次一下子有七八个猎魔人在本地失踪，必然会引起其他猎魔人的注意，虽然郝仁不怕事，但一想到有一群神经病即将涌入这座城市顿时就感觉很麻烦。
　　“来就来吧，反正不会呆很久。”薇薇安似乎不怎么担心，“他们顶多来这里搜查几天，找不到线索就会撤退了。正常情况下，‘异类’和猎魔人产生冲突之后是不会在原地驻留的，他们肯定想不到咱们会在这里住着。”
　　郝仁嗯了一声，突然想起今天前来救场的那个奥术仆从，脸上露出似笑非笑的表情：“说起来那个渡鸦12345偶尔也会靠点谱嘛，我还以为她彻底是个甩手掌柜呢，原来咱们遇上情况她都知道。”
　　今天一事，渡鸦12345派来的奥术仆从等于是帮了很大忙，起码把最麻烦的收尾和清理现场两项给搞定了，就是不知道被他带走的那些猎魔人最后会有什么下场，渡鸦12345要猎魔人干什么？一想到那位女神神经兮兮的性格，郝仁就突然对那帮猎魔人同情起来：估计还不如现场被打死呢。
　　正在郝仁猜测那个女神经病到底是何想法的时候，一阵门铃声突然从客厅方向传来。
　　薇薇安和郝仁对视一下，赶紧跑到客厅里，他们看到莉莉也正一脸紧张地站起来看着大门方向：之前跟猎魔人的一架打的人人都有点草木皆兵，这个时间点突然响起的门铃声就跟催命一样让所有人都紧张起来了。
　　伊扎克斯倒是最不紧张的一个，他正坐在沙发上嗑着瓜子看电视，这时候抬头看看郝仁：“房东，外面有人，开门不？”
　　“你们稍安勿躁，我去前面探探路。”郝仁心想真要是猎魔人的话那肯定不会这么老老实实地按门铃，于是摆摆手让莉莉坐下，让薇薇安回厨房继续忙活，随后确认了一下自己护盾全满，这才深吸口气来到门前，“来了来了，别摁了。”
　　大门打开，却是一个不认识的女孩子站在门口。


第0114章 新人？
　　一个不认识的女孩子站在门口，这完全出乎郝仁预料。
　　这个女孩穿着一身看上去略有些宽大的灰色卫衣，身材瘦小，肤色微黑，五官小巧而且很精神，脑后还梳着一条干净利落的单马尾，整个人并不算那种非常漂亮的类型，但有一种活泼可爱的青春气息，她看到郝仁愣在门口，还伸出手来晃了晃：“你好，这里是郝仁家么？”
　　郝仁从愣神中惊醒，忙不迭地答道：“哦哦，是，我就是郝仁。你是……？”
　　“我叫南宫五月！”门口的陌生女孩露出一个甜甜的微笑，随后将一张卡片递过去，“你这里是有房子出租吧？我是来租房子的！”
　　郝仁接过卡片也没仔细看，因为他第一时间想到的就是该怎么把眼前这姑娘忽悠走：这女孩貌似是看到了他一个多月前在报纸上发的出租广告，要是以前郝仁当然热烈欢迎有新租客，但现在肯定不行，家里住着的没有一个是普通人，自从莉莉住进来那天起这出租屋就已经不适合租给地球人了！
　　“额，那什么，抱歉，我这里房子都租出去了……”郝仁赶紧想理由要把对方忽悠走，同时寻思着自己当初在报纸上发的广告怎么直到今天还能吸引到房客，如今这俨然成了个不大不小的麻烦。而在他开口的同时，薇薇安也听到动静过来查看情况：“房东，外面谁呀？”
　　“租房子的。”郝仁扭头对薇薇安说道，故意很大声，“空屋子不是都租出去了嘛……”
　　“不对吧。”自称南宫五月的女孩子皱了皱眉，“我听介绍人说你这里只住了三个人，而且剩下的房间也是专门给‘异类’准备的，不会随便租出去，难道有错？”
　　郝仁正想着接下来该怎么忽悠呢，却被南宫五月两句话给弄的一愣：“等等！你刚才说啥？你刚才说‘异类’……你是渡鸦介绍来的？”
　　“是呀。”南宫五月点点头，“她连着给我托梦了半个月，我才确信这里有落脚的地方，而且前几天刚到这个市的时候还有个浑身蓝色的家伙给了我个卡片——就是你手上那个。”
　　郝仁愕然，低头一看，发现手上那张卡片已经开始散发出幽幽蓝光，渡鸦12345龙飞凤舞的一行大字出现在其上：郝仁亲启，持有此卡片者是你的新房客之一，名叫南宫五月，给她安排个清静的房间即可，新增人员的伙食用度从下个月开始打到你账上——你老板留。
　　在郝仁看完这句话的一瞬间，整张卡片爆发出一阵明亮的蓝光，随后化为光点慢慢消散在空气中，那个五位数渡鸦还挺有艺术细胞的。
　　“怎么样，没问题吧？”南宫五月笑嘻嘻地看着郝仁，“现在有房间了不？”
　　郝仁这才确认情况，忙不迭地点头：“有有，赶紧进来吧——话说用帮忙不？”
　　郝仁已经看到南宫五月身后有两个大箱子，这行李的分量大概不轻，作为一个立志要当保姆王的男人他立刻热情想要上前帮忙，不过他还没出手南宫五月已经轻若鸿毛地把两个箱子提进屋了：好么，看来又是个力大无穷的家伙。话说异类跟人类比起来还真是各种优势，他们好像压根不存在比不过人类的短板，就连薇薇安这样不以力量见长的吸血鬼都有着单手千斤的臂力，简直无情。
　　莉莉和伊扎克斯在客厅里呆着没动，这时候看到一个陌生的瘦小姑娘拎着两个大箱子走进来顿时分外好奇，莉莉扒着沙发靠背使劲朝郝仁的方向伸着脖子，露出一脸求解释的模样，郝仁见状示意南宫五月把行李先放在客厅，随后站在屋中间使劲拍拍巴掌：“咳咳，虽然很突然……但渡鸦给送来个新房客，这是南宫五月，今后跟咱们住一块了。”
　　“哇！”莉莉顿时从沙发上掉了下去，随后手脚并用地爬起来窜到郝仁旁边，“真的假的？”
　　“那个神经病女神的行事风格你又不是不知道，想一出是一出。”郝仁无奈地摊开手，“我也觉得挺突然，但南宫五月手里有介绍信……诶对了，终端，你认证一下。”
　　数据终端懒洋洋地从郝仁兜里飘出来：“认证个毛线，如果是假货本机早就跳出来报警了，本机没吭声通常情况下就是一切正常的意思。”
　　“喏。”郝仁撇撇嘴，“都互相介绍一下吧。”
　　这位可说是从天而降的新房客出现得实在突然，再加上郝仁他们几个今天刚经历了一番让人肾上腺素超标的大事件，这时候思绪都还停在跟猎魔人的恩怨纠葛里，谁也没想到这个节骨眼上会有个新人过来，所以客厅里的气氛一时间有点僵硬，不过南宫五月倒好像丝毫没察觉这点，她把自己的行李在客厅靠墙放好，然后带着甜甜的微笑环视众人，很有礼貌地一鞠躬：“大家好，再介绍一下，我的名字叫南宫五月，南宫是复姓，目前是个四处游荡的……嗯，艺人吧。另外这里有没有见面介绍种族的规定？我估计在场几位应该都不是普通人吧？”
　　“最好说一下。”郝仁在旁边开腔，“以后好相处，各自种族有什么忌讳也能提前知道。”
　　“哦。”南宫五月点点头，“我母亲是一位海妖，不过我是在陆上长大的，算陆生海妖吧。”
　　“海妖？！”薇薇安登时惊讶起来，“等等，海妖千百年来很少上岸，最近的是一百多年前……难道你是一百多年前那批上岸海妖的后代？”
　　“啊，你知道这事？！”南宫五月很意外，“我记着母亲提起过，她确实是一八六几年来到人类社会的，不过我不太清楚自己种族的情况，母亲让我留在人类社会生活，直到她去世都没带我去过深海。”
　　郝仁这边还反应了一下“上岸海妖”是指的哪一批，不过很快他就记起了之前卡萨·艾本提到的那些事情，下意识脱口而出：“是被人类泡了的那批？！”
　　他这句话一出来，薇薇安立刻别过脸去：这个男人这张破嘴基本上是没救了。
　　南宫五月脸上的表情也是一阵僵硬，不过最后还是保持着微笑：“没错，是被·人·泡·了的那批！”每一个字都像是从后槽牙里蹦出来，字字生硬。
　　郝仁顿时一脸尴尬，在旁边坐着努力降低存在感不打算吭声了。
　　薇薇安无可奈何地看着郝仁叹口气，对南宫五月露出个友好的笑容（事实上只要对方不是猎魔人或者狼人，薇薇安跟谁都客客气气的）：“我是薇薇安，薇薇安·安塞斯塔，高阶血族。”
　　“这里是刘莉莉！你可以叫我莉莉！”莉莉也不甘落后地蹦了起来，她倒是没想那么多，惊讶过后就沉浸到有新朋友的喜悦中了，“狼人！哈士奇科的狼人！”
　　“哈士……”南宫五月呆了呆，不过在她开口询问之前伊扎克斯就站了起来，大恶魔的嗓门跟闷雷一样：“伊扎克斯·古德曼，高阶恶魔，来自另一个世界。对了，我还有个人类名字叫王大全。”
　　郝仁一脑袋杵在桌子上：“你什么时候多了这么个名字？”
　　“我原来就有张人类身份证啊，你不是见过么？”伊扎克斯看了郝仁一眼，“女神大人帮忙办的，说是在这个世界的人类社会中生活用得上。不过名字确实是我自己选的，来这个世界之前我大致看了看中国的流行词库，发现‘隔壁王叔叔’似乎是个很大众的身份，就给自己起名叫王大全了。”
　　郝仁：“……”
　　南宫五月嘴角微抽地听完这仨前辈的介绍，平心而论里面只有薇薇安是正常的。她忍不住嘀咕起来：“看样子……在这里的日子会很有趣。”
　　“等等，咱们是不是在哪见过？”这时候郝仁又从侧面看了南宫五月两眼，突然觉得对方有些眼熟，“好像就是前几天的事！”


第0115章 海妖
　　“咱们以前见过面？”南宫五月听到郝仁的话也露出好奇神色，她看着郝仁，随后视线忍不住放在伊扎克斯（强调一下，中文名字王大全）身上，顿时一拍脑袋，“哦对了！你们是那两个抠门！”
　　郝仁紧跟着也一拍脑门：“你是那个唱歌的！”
　　然后俩人面面相觑，南宫五月之前的礼貌拘谨一下子消退了至少有三分之二，她干笑着跟郝仁点点头：“那什么……房东，我刚才说的话你别介意哈……”
　　郝仁跟坑货们在一块生活都习惯了，怎么会因为对方这直肠子的一句话就介怀，他只是感觉一切真巧，难道这冥冥中真有什么命运安排？眼前的南宫五月不是别人，正是前些日子他和伊扎克斯出门购物的时候在十字路口见到的那个卖唱姑娘！郝仁还记着她唱歌很好听，并且歌词乱七八糟……
　　只不过上次见面是白天，这次见面是晚上，再加上郝仁对陌生人的面容一向记不清楚，所以刚才挺长时间她都没认出来，伊扎克斯就更不用说了，大恶魔对人类的相貌一向迟钝，他当时用了好几天才记清薇薇安和莉莉的长相。南宫五月当日则是只匆匆看了郝仁和伊扎克斯一眼，如果不是后者那两米多高的身高实在给人印象深刻，她恐怕到现在还想不起来呢。
　　“真巧哈。”郝仁呵呵笑着，招呼南宫五月赶紧在饭桌旁落座，“正好我们还没吃饭呢，中午饭菜剩下的不少，我还头疼晚上该怎么解决掉……来一起吃吧，算是给你的接风宴，这是我们这儿习惯，不管种族出身，饭桌上一坐就算一家人了。”
　　薇薇安很快把热好的饭菜都端上桌子，好奇地询问起郝仁是怎么跟南宫五月认识的，郝仁把当日的情况简单一说，最后总结了一句：“我怀疑这后头又有那个渡鸦在安排……”
　　除了对渡鸦12345还不熟悉的南宫五月之外，现场所有人都对此深表同意。
　　郝仁到现在还感觉南宫五月的出现相当突然，不过渡鸦12345平日的行事风格就这样，他也只能接受，而且很快他就发现这个自称海妖的姑娘是个很好相处的人，比最早来自己家的薇薇安和莉莉都好相处，这大概是因为海妖作为一种与世无争的种族，在这个世界上对其他物种压根没什么抵触意识吧，你想想看一百多年前那批被人类泡走的海妖就知道了……
　　晚饭之后郝仁和薇薇安帮着南宫五月安置好了行李，新房客的房间就在二楼靠近楼梯的第一间，因为家具齐全而且平日薇薇安也经常打扫，所以基本上是拎包入住就行，整个安顿过程没用几分钟。等一切都安置妥当之后，南宫五月就被莉莉拽到了客厅，二哈妹子开始好奇地打听起这位新同伴的情况来——这在薇薇安看来是很失礼的表现，不过哈士奇的性格嘛……大家自己体会一下。
　　“其实我前两天就该找你们来的。”南宫五月并没有对莉莉的自来熟和过度热情有什么抵触，她笑眯眯地回答着所有问题，而且主动介绍自己来这边的经历，“刚才房东已经说了，我有在街头唱歌，其实我一直是一边旅行一边卖唱的，之前很多年都是满世界乱转居无定所，直到半个月前开始，每次晚上做梦都会梦见一个很漂亮的姐姐跟我说一些事情，还让我来这个城市找一个叫郝仁的‘审查官’，一开始我还以为自己小说看多了在作胡梦，到最后才敢相信，再想想自己确实需要有个落脚的地方，就朝这边来了。我是上星期到的，不过一开始在城里闲逛了几天……嘿嘿，今天才想起来找你们。”
　　这说话方式听上去完全就是个普通卖唱姑娘在讲自己的生活经历，如果不是已经知道情况，郝仁还真很难把这个看上去普普通通的女孩跟“海妖”这种传说种族联想到一块。
　　“一边旅行一边唱歌诶……”莉莉听完南宫五月的经历，眼睛中泛着莫名的光辉，这个骨子里有文艺范儿的哈士奇顿时对这种生活有了共鸣，“感觉和我好像！我是一边旅行一边写作，不过我感觉你比较厉害一些，毕竟卖唱好像不是那么容易赚够生活费的，我当年试过一段时间，每天被人投诉。”
　　郝仁顿时联想起莉莉最擅长的三段唱腔“嗷-呜-汪”，马上就不敢继续打听这个问题了。
　　“其实还好。”南宫五月浅浅地笑着，“海妖在这方面有天赋，母亲在世的时候经常教我唱歌，据说她就是这么吸引到我父亲的。而且我也有做别的事情啊，生活费不够的时候可以去打工嘛。”
　　“你是从哪来的？”薇薇安看南宫五月已经很开心地和莉莉聊起来，于是也不掩饰自己的好奇心，“我感觉你口音有些奇怪。”
　　“听出来了哈？”南宫五月笑起来，“我老家确实在中国，但前阵子在外面跑了几年。”
　　“因为来自广阔的深海，所以上岸的海妖及其后代都喜欢旅行，看来这个说法是真的。”薇薇安很感兴趣地看着南宫五月，“那你是打算在这里长住还是过一段时间就继续旅行去？”
　　“不知道呀。”南宫五月摇摇头，“大概会住到想继续旅行为止吧，我偶尔也会在一个地方逗留个几年的，这次也是旅行很累了才决定暂时歇一下——然后正好有个漂亮姐姐托梦，我就来啦。”
　　这时候薇薇安冲郝仁使了个眼色，俩人便不动声色地走到一边去。
　　“这个南宫五月没问题吧？”薇薇安小声问道。
　　“没问题，她确实有渡鸦的信物，而且数据终端也认证了她的身份，虽然来的突然，不过确实是咱们的新成员。”
　　“……说实话，我怎么感觉咱这跟个非法组织似的，来个新人都要这么紧张兮兮半天。”薇薇安吐吐舌头，“房东你不是给女神打工么，就不能申请改善一下工作环境？”
　　“怎么改善。”郝仁叹口气，“渡鸦12345都明确要求我不能随意干扰人类社会秩序了，否则就是妨害文明发展罪，你看这多大的帽子。诶对了，正好我跟你打听一下，海妖到底是个什么种族？我怎么看这个南宫五月……跟普通人似的？从说话方式到行为举止都跟你和莉莉还有伊扎克斯有很大不同。”
　　薇薇安沉吟了一下：“海妖……说实话我对她们了解也不多，这是个很奇怪的种族，即使在异类这个范畴里也相当神秘。海妖居住在深海，而且相当古老，据说她们在这颗星球上连人类都还没出现的时候就已经生活在海底了，但却一直没拓展过自己的地盘，即便她们有上岸生存的能力以及一定的战斗力，她们也始终老老实实地在深海呆着，有外界传言她们是在海底守护着先祖的什么东西……不过因为这个种族很封闭，所以很少有人知道其真实情况。另外海妖是个只有女性的种族，她们寿命与大海一样漫长，并且能通过神秘的仪式增加族人数量，因此不担心繁衍问题，我就知道这些。”
　　郝仁想了想：“被人类泡是怎么回事？”
　　薇薇安表情一僵：“你这个人怎么关注的……好吧，也就字面意思喽，海妖有办法上岸，而且有办法改变自己的生命形态从而和人类结合，她们对人类的男性也会有好奇心，在这个前提下，历史上发生过很多次海妖上岸巧妙伪装并和人类结合产下后代的事例。不过海妖和人类结合产下的后代有个问题，那就是如果生了女孩，那就百分之百是个海妖，如果是个男孩，那就百分之百是个人类，不管怎样都不会出现混血，我个人感觉这简直跟覆盖在整个种族身上的‘女性诅咒’一样。”
　　“所以南宫五月才只提自己老妈是个海妖啊。”郝仁似乎懂了什么，“女孩完全随妈，男孩完全随爸，啧啧，你们异类还真是有很多奇怪的家伙。”
　　不管怎样，海妖南宫五月就这么住了进来。


第0116章 又一个着陆偏的
　　南宫五月融入新环境的速度比郝仁预料的还快，事实上她第二天就已经成功和莉莉打成一片了。当然，哈士奇精本身的缺心眼和高度自来熟品质也是个重要原因。
　　一大早，郝仁跟往常一样捧着本杂志窝在客厅的沙发上消磨时间，薇薇安在厨房准备大家的早饭，而莉莉已经开始拉着南宫五月聊起在外旅行的事情，两个人要多融洽有多融洽。莉莉捧着本看上去相当有年头的薄书，指着上面的老照片：“你看，这是我当年穿着旗袍照的，那时候可流行这个啦！”
　　郝仁好奇地扒着头凑过去看了一眼，只看到泛黄的纸页上果然有一副不甚清晰的黑白照，是那种非常怀旧的圆框照片，一个身穿旗袍的短发少女规规矩矩地在相框中间站着，脸上带着甜甜的笑容，文静中透着一种书卷气，正是不开口状态下的莉莉：不开口是个文艺少女，一开口就变哈士奇了。
　　郝仁相当惊奇地看着这本差不多算是文物的老书：“呀，几乎看不出来啊。”
　　“我厉害着呢。”莉莉舔了舔郝仁的手指头，一脸得意地扭过头，“五月五月，你旅行的时候有没有留下什么纪念品之类的？我没怎么去过国外诶……”
　　南宫五月带着浅笑，微微摇头：“海妖只是喜欢旅行，但不喜欢带走一个地方的东西，再好的风景也是看过就好，没必要非带着陪伴一生，这样很累的。”
　　郝仁这时候还愣着，他看了看自己仍留有口水的食指，感觉自从莉莉知道自己是个哈士奇之后是越来越不掩饰自己的本能了，颇有点破罐子破摔的意思，刚才他还看见莉莉蹲在地上抬起脚丫子挠脸的一幕来着……如果有一天她跑去抓老鼠那郝仁绝对不会感觉奇怪。
　　这时候薇薇安的声音从厨房传来：“都洗手去！吃饭啦！”
　　莉莉拉着南宫五月的手连蹦带跳地朝厨房跑去，郝仁跟伊扎克斯在后面看着，忍不住吐出一句：“看样子这个二货终于找到除了狗之外的新朋友了。”
　　饭桌上，南宫五月对薇薇安的好手艺再次表示惊叹，昨晚上她就惊叹过一次，现在还是感觉有点不可思议：作为一个三观正常的海妖，她很难想象薇薇安这个高阶血族是怎么学会这么多种人类食物加工方法的。而莉莉则埋头啃骨头，咯吱咯吱的动静分外响亮：这也是跟大家混熟之后放开了，刚开始来这儿的头几天她还有点矜持来着，吃饭的时候都努力不发出声音，现在这一屋子是个人都知道她是个哈士奇，莉莉终于能放心大胆地本性毕露了。
　　“你过两天要不要去渡鸦那边一趟？”薇薇安咬着筷子，“问一下那几个猎魔人的情况。”
　　郝仁刚要点头，就听到南宫五月那边椅子发出咔哒一声，海妖身子一晃差点掉下来：“猎魔人？！你们说这地方有猎魔人？”
　　薇薇安觉得南宫五月是被吓到了，于是赶紧宽慰：“没事，这边战斗力很强，而且背后有个女神当靠山，猎魔人引不起太大麻烦。”
　　“不过昨天打了一架，差点被打死诶。”莉莉咬着根肉骨头含混不清地说道，“我这辈子第一次见到真正的猎魔人，感觉好可怕的一群家伙……你以前见过他们么？”
　　南宫五月的表情当然不太好：“额，怎么说呢……打过交道，而且打交道的次数还不少，这真是个麻烦……那你们这真的安全？不会有猎魔人突然找上门吧？”
　　郝仁作为此处房东和监护人，顿时感觉一阵使命感涌上心头：“你别担心这个！我怎么说也是时空管理局村级办事处临时工队伍的专业学徒工，还能保不了你的安全？”
　　这番话郝仁说的是掷地有声，一屋子房客听完之后当场连退房保平安的心都有了……
　　“不用担心。”最后还是伊扎克斯这个老大哥型的人物开口安定人心，“我大略知道房东背后那个势力有多硬，虽然现在还不清楚他们对这个星球的问题会怎么处理，但他们至少会保护这座房子里的人的安全。呵呵，说实话，这地方的猎魔人在我看来也就是一群小麻烦，比人类勇者好对付多了。”
　　“伊扎……克斯大哥是吧？”南宫五月对大恶魔的古怪名字总是记不太清，“我听说你从另外一个世界来？还有房东，你说自己背后是个时空管理局？还有薇薇安和莉莉，你们好像也挺有故事……我其实挺好奇的，你们这到底是怎么个团体啊？”
　　“你这时候才想起问这个？”郝仁一愣，“渡鸦之前什么都没跟你说？”
　　“没说清楚。”南宫五月挠挠头发，“我一开始只是想找个落脚的地方来着，还以为你们这里就跟异类庇护所一样是个小据点，以前在美洲那边我也遇见过这样的小型结社，不过昨晚上跟莉莉还有薇薇安聊了一下……怎么感觉这里好复杂。”
　　“……渡鸦12345那个不靠谱的家伙！”郝仁一巴掌拍在脑门上，“你也是个人才，这么稀里糊涂地也不怕掉火坑里，怪不得一百多年前那帮海妖不是被人泡了就是被人卖了。得，趁这个机会我跟你介绍一下时空管理局是个……”
　　郝仁话刚说到一半，突然在脑海里听到一个咋咋呼呼的声音：“郝仁，郝仁收到请回话——话说是这个号不？收到回话！”
　　真是说曹操曹操到，渡鸦12345这就突然发来联系了。
　　“我正吃饭呢。”郝仁闭上嘴开始在脑海里跟自己上司交谈起来，同时伸手指了指上方提醒众人是某个女神来电，“话说你突然往这边扔个海妖是怎么个意思？”
　　“海妖？啥海……哦对我想起来了，是南宫五月吧？她可算溜达到你那边去了，真是个意识流的丫头。我跟你讲，这个海妖有大用，正好你下一个任务就用得上，赶紧来我这边一趟，有个紧急任务，我跟你说说细节，你明天就得出发！”
　　撂下这句话，渡鸦12345就很不负责任地单方面挂断了通讯。
　　“女神大人找你？”伊扎克斯身为恶魔，每次提到渡鸦12345的时候却总是会恭恭敬敬地加上“大人”两个字，他看郝仁脸上表情不太好，又猜了一下，“又突然扔了个任务过来？”
　　“这还让不让人好好过日子了！”郝仁一拍大腿，“昨天刚让人打个半死，今天还没缓过来呢就说有紧急任务，这一点都不人性化！”
　　“还真有任务呀！”莉莉的脑袋上一下子弹起一对银白色的兽耳，兴奋地抖动着，“这次去哪玩？”
　　自从上次往英国跑了一趟，在莉莉心目中时空管理局的任务就跟出去玩画上了等号——尽管这是个连时差都倒不过来的奇葩。
　　“还不知道呢，她让我过去听任务细节，好像是急茬，明天就出发。”郝仁叹口气，看到南宫五月正用充满好奇的目光看着自己，于是耸耸肩，“没机会介绍了，等会伊扎克斯可以跟你讲一讲这个时空管理局和多元宇宙的事儿，他比较熟悉这一套。”
　　“哦。”南宫五月点点头，眼睛明亮起来，“感觉遇上一群很有意思的人！对未来生活挺期待的！”
　　这就是直肠子的海妖啊。
　　郝仁吃完饭就风风火火地出了门，中间过程不必细说，等见到渡鸦12345之后他还没来得及开口，就听到了这次任务的情况：“又有新房客，而且这次这个……着陆地点又偏了，偏得还挺远。”
　　一种不祥的预感顿时涌上郝仁心头：“……偏多远？”
　　“八百九十五光年。”
　　“卧槽……”


第0117章 给力的新福利
　　苍茫无尽的灰白色薄雾充盈着整个空间，一栋华丽的洋房悬浮在这仿佛无止境的雾气空间中，如同仙境，美轮美奂，而洋房侧翼前的小花园里，郝仁和渡鸦12345在一张精致的茶桌旁相对而坐，这一幕随便换谁来都能三分高雅七分神秘地把文艺范儿揣起来，但谁让这洋房的主人是个逗比女神呢。
　　郝仁净觉着自己眼前这位姐姐坑爹了。
　　“新房客是被一个外包公司送来的，我没想到民间公司这么不可靠，因为一个单位换算上的问题，运输舰在距离目标点八百九十五光年的地方卸了货。”渡鸦12345端着红茶，貌似优雅，“空间弹射货柜舱上有监控系统，可以确认货柜里面的情况良好，但需要你去把那个倒霉孩子接回来。”
　　郝仁基本上从刚才到现在就一直石化着，要不是渡鸦12345弹了个小电球到他脑袋上估计他今天能直接成中国石化，这时候看“女神大人”脸上丝毫没有开玩笑的意思，郝仁才愣头愣脑地醒过味来：“你的意思是……让我去外星球……出趟差？！”
　　“这有什么可惊讶的？”渡鸦12345把茶杯放下，从旁边的小糖罐里一勺一勺地加起砂糖来，一边漫不经心地说道，“我很早以前就跟你说过，你是我的助手，而我是这个宇宙的神——我要就为了管理地球上这么一亩三分地还找助手干啥。你这几次在地球上应对情况的表现都还不错，所以我寻思着你应该可以接手更复杂一点的任务了，但在那之前你要先熟悉熟悉这个宇宙有多大，所以让你去外星球来个无压力公款旅游挺合适的，没有危险，没有阴谋，轻松愉快，而且特开拓眼界，每个审查官转正之前都得经历这么一次。”
　　郝仁张了张嘴，知道渡鸦12345说的很有道理，但他终究有一种不真实感萦绕在心头挥之不去，想了半天才搞明白怎么回事：“……这个跳跃性是不是有点大？我昨天还在地球上跟一帮猎魔人打生打死呢，这扭脸就要上外太空去……你要讲究过渡啊！”
　　渡鸦12345端起茶杯吸溜两口，一边嚼着一边回答：“没什么跳跃性，只要跳出引力圈，同步轨道跟系外天体对你而言没什么区别，反正都没见识过。另外地球上的事情你照样还得盯着，只要是任务需要，不管哪颗星球都可能要你出马，只不过地球算是你的老家，你做事更习惯一些罢了。”
　　渡鸦12345说完，不知想到什么略微沉默了一下，这才轻声开口：“而且将来你就会知道的，发生在地球上的事情背后所蕴含的意义绝不仅限于这颗星球这么简单，我对你的安排都有深意，你所经历的一切，在背后都将有千丝万缕的联系，现在我出于某些原因不便直接告诉你，但当你足够成熟之后，就明白我的良苦用心了。”
　　郝仁惊奇地看着渡鸦12345一脸认真的模样，他从未听对方说过这种话：“……你突然这么正经，我怎么还有点不习惯了。”
　　“我也挺不习惯的。”渡鸦12345耸耸肩，把那杯几乎已经成糊状的“红茶”放在一边，“不过昨天跟人讨论了一下，有人说这样跟员工说话可以增加威严，营造出一种特神秘特可靠的氛围。”
　　郝仁：“……”
　　“那什么，要是去外星球……你肯定得负责安排吧？”郝仁尴尬地挠挠下巴，努力压制心头那种隐隐的雀跃和紧张不安，让自己表现的像个成熟稳重的成大事者，“而且你上次说的飞船……”
　　“你的个人飞船啊？确实快下来了，但这次还没法用，毕竟你不会开嘛。”渡鸦12345随手指了指郝仁的数据终端（这货现在正飘在半空打瞌睡），“现在你的数据终端已经开放了定向空间传送功能，有两个传送点，一个是从任意地点直接传送到我这边，今后就省着每次来的时候坐公交了，另外一个就是传送到柯依伯站，那里是从太阳系启程进入星际航线的起始站，如果你将来有飞船的话，飞船也会停靠在那里。”
　　郝仁控制得再好，还是免不了心跳加速几拍，他扭头看着自己的数据终端，声音有些激动：“空间传送？！我今后也能用这种高端玩意儿了？！”
　　“高端什么啊，审查官标配好么，每个审查官都有两个基础传送权限，其中一个通往最近的集结点，对你而言就是我这座大房子，另外一个是通往指定星港，默认是离你的执勤地最近的空间站。不过除了情况需要，在执行短期任务或者非限时任务的时候我不太建议你频繁使用空间传送，一来对身体压力大，二来这会让你错失很多积累经验的机会——新人嘛，多跑跑路比什么都强。”
　　郝仁听着连连点头，心头却已经在筹划着数据终端新增加的这个功能可以怎么用：第一个传送点听上去是为了方便他来找上司报道，但实际上运用得当的话这压根就是个跑路神器，就像昨天跟猎魔人打架的时候，要是有这玩意儿他直接就一个瞬发炉石回来搬救兵了——当然之后会怎样被渡鸦12345笑话那可不好说。而第二个传送点暂时还不知道情况如何，毕竟郝仁对空间站的印象还仅限于好莱坞大片，但传送点什么的其实不重要，重要的是空间传送本身！
　　他有幸体验过多次空间传送，知道这是多方便的东西，而现在他终于有机会自己控制这个了！
　　“你好像挺激动的……啊哈，大部分人都这样。”渡鸦12345微笑着看着郝仁，随后轻轻敲了敲太阳穴，“对了，顺便告诉你怎么增加传送记忆点。刚才我跟你说的是刚开放权限时默认的两个传送点，但你还可以额外记录几个坐标以备不时之需，只要跟数据终端说一声就成，要求是数据终端必须在坐标地进行记录，没去过的地方是记录不了的。”
　　郝仁几乎颤抖着把数据终端从空中拽下来塞进兜里，又找到了俩月前刚得到这宝贝疙瘩时那种生怕磕着碰着的心态，他听到渡鸦的话甚至产生了一种不现实感：说实话，比起之前几次“工资到账”的拖拖拉拉和丢三落四，这次渡鸦12345给他福利的速度和质量简直宛若梦幻，一下子就开放了这么给力的东西，而且听上去还有极高的自由度，郝仁瞬间就有种领了半辈子低保突然知道自己有个失散多年的沙特舅舅的幸福感——而且那个舅舅还死了。
　　“能问一下不，为什么这次员工福利这么丰盛？”郝仁忍不住问道。
　　“……其实上个星期就该给你来着，不过我忘了。”
　　郝仁现在的感觉就是那个舅舅死前把遗产都捐了。
　　“这个空间传送可以带人么？”郝仁抓紧问起新福利的细节问题，他知道如果自己不问，渡鸦12345绝对想不起来主动介绍，这个坑爹御姐的脾性他已经很清楚了。
　　“当然可以。”渡鸦点点头，“半径五百米范围，由你指定目标，数据终端智能锁定，没有数量、质量、体积方面的限制，只要目标在这半径五百米范围内就可以。但是我提醒你一下：帝国的空间传送技术虽然相当成熟，但数据终端这种东西毕竟最初是给我们希灵使徒用的，它的很多功能是在‘军品’的基础上降级而来，因此哪怕优化了很多次，它的传送功能对凡人也有一定的伤害，对健康成年人还好，对老弱妇孺就有影响了，所以……”
　　“所以尽量不要对老人和儿童使用对吧，我知道。”
　　“不是，我是说你带人传送之后最好躲远一点，防止被吐一身。”
　　郝仁：“……”
　　这个女神到底还能不能好好交流了！


第0118章 关于猎魔人
　　关于数据终端新增的载人传送功能还有一大堆注意事项，渡鸦12345没办法一次性说清楚，郝仁自己看了看终端上新增出来的说明书就发现这是个需要认真研究的玩意儿——以前他都只做“乘客”，再加上知识面有限，所以从未深入考虑过一个涉及到空间层面的东西会有多复杂，这次才终于稍微有所了解：民用级的空间传送不能在高强度引力场附近使用，双向传送同时进行时必须有校准协议否则会发生事故，第一类超光速引擎启动时产生的曲率问题会阻碍民用传送器，引力阱发生器会对任何形式的空间传送产生灾难性干扰……
　　反正是一大堆看不明白的玩意儿，渡鸦12345让他不用研究太多，到时候就听数据终端的自动提示就行，反正其他审查官基本上都是这么干的。
　　郝仁满心激动地收好了已经改头换面极大强化的数据终端，同时还没忘自己仍然是个没出过大气层的土包子：“问一些细节问题哈……我就这么去那什么柯依伯站？有个向导接应没？我该怎么去你说的那个几百光年之外的星球？上面给安排飞船接送还是直接传送？这我一抹黑啊。”
　　“数据终端就是你的向导，另外柯依伯站那边也有工作人员接应你，我给你安排了一艘飞船，虽然是民间运输但跟帝国有合作，绝对可靠。”渡鸦12345干脆把红茶扔到一边，捧着糖罐子一勺一勺地吃起来，“我跟你讲，你是个审查官，虽然在帝国行政序列里面属于基层，但在这个宇宙所有文明圈眼里仍然是公务人员，出门在外注意自己的身份——员工守则记着吧？照着来就没问题，注意别随意干涉其他文明，别仗势欺人，有情况先请示，我要不在家你就自己看着办，嗯大部分时间你应该都得自己看着办。另外就是柯依伯站——我觉得需要跟你先介绍一下。”
　　郝仁总感觉这个“柯依伯站”听上去有些即视感，“柯伊伯”三个字就有点耳熟，以前好像在什么科学杂志上听说过，这时候顿时竖起耳朵：“它到底是个什么地方？”
　　“其实离地球很近，压根就在太阳系里。”渡鸦12345打了个响指，半空中顿时浮现出太阳系的全息影像，影像拉伸放大，很快定位到海王星之外的一片天体密集区，“根据帝国传统，每一个类似首府世界的‘类地行政区’都要按照首府世界的规划方式来建设，所以我们就在柯伊伯带建立了一个中继站，这个空间站被一个遮罩发生器隐藏着，预计在两百三十五年后对地球人开放，不过我看这颗星球的发展速度……大概一百年内就要考虑着撤除遮罩了吧，你们研究航天技术速度还挺快的。”
　　末了，渡鸦12345还补充一句：“前提是你们别作死，突然死于三战的话那就什么都没了。”
　　郝仁张着嘴巴半天没合上，渡鸦12345轻描淡写地抛出一个足够颠覆世界的真相：就在太阳系里，竟然有个外星人基地？！地球人好几十年都致力于寻找地外声音，结果早就有一批外星人在地球人眼皮子底下工作生活做生意了？
　　“你别这么惊讶。”渡鸦12345乐呵呵地摆手，“你看看自己现在呆的地方——王八坨子上空还有个空间门可以直达天堂呢，那也没见你惊讶啊。”
　　郝仁面色古怪地看了“女神大人”一眼：“主要是天堂里住着个你这样的女神……”
　　渡鸦12345坦然地将之视作一种夸奖，随后摆摆手：“行了，出差的事就跟你介绍到这，到时候空间站那边有人跟你说细节，你的数据终端稍后也会下载到任务简报的。在此之前……你应该还有什么问题吧？”
　　郝仁把出差的事情放到一边，脸色一整：“确实有——关于猎魔人的。昨天还得谢谢你派人救场，不过有很多事我想不明白，猎魔人……到底算好算坏？我听说他们是保护人类的一方，但你又说自己是女神，而我给你干活……现在却跟猎魔人打生打死，我感觉有点糊涂了。”
　　“算好算坏？”渡鸦12345深深地看了郝仁一眼，“总有一天你会意识到这是个蠢问题的，很多情况下好人和坏人毫无意义，只是当前所站的位置决定了他们的行为。猎魔人是这个世界的保护力量，在一个特定的历史时期，是他们保护这颗星球的原始文明不至于被异类毁灭，也是他们间接促成了地球如今的安稳发展局面，甚至直到现在——他们仍然是地球文明圈的保护人。而关于你的定位，你同样应该是一个保护者，只不过你在为一个更高层次的力量效劳，因此你才在局部冲突中处于尴尬局面。单从文明生存权的角度看，人类是无辜的，异类是无辜的，猎魔人也是无辜的，但现在这三个无辜的群体分成两拨水火不容，你作为来自高层文明的观察员，从中找出解决之道就是你的使命。”
　　“说人话。”
　　“……老娘想偷个懒，你自己想辙。”
　　郝仁就知道会是这个回答，因此除了一声长叹也不想说什么，他只是隐隐约约把握到了人类、异类、猎魔人三者的矛盾之处：这只是三个为了各自生存而不得不挣扎求生的群体，很多异类必须以人类为饵食（比如“正常”吸血鬼），或者他们的存在本身就会伤害人类（恶灵之类），而猎魔人和人类同样为了自己的生存空间必须猎杀异类，双方谁是抱着恶意来做这一切的呢？
　　他突然想到了昨日在北郊仓库看到那个猎魔人首领时对方脸上的表情：淡然，平静，看着薇薇安和莉莉的时候并没有仇恨和恶意，那只是他的工作，他的生活而已。
　　想必当年吸血鬼们圈养、猎杀人类的时候也是用同样的表情在看着自己城堡中的血奴们，生活所需罢了，绝对没有哪个吸血鬼是因为仇恨人类、心怀怒火才去吸人血的。
　　渡鸦12345看出了郝仁在想什么，恰到好处地说了一句：“你吃馒头，你恨馒头么？”
　　郝仁哭笑不得：“但馒头不会说话不会思考不会跑跳，不会蹦起来用弩箭射你一身。话说我突然有个问题：既然你说了这个宇宙非常广大，有无数颗类地星球，那为什么不干脆把异类和人类分开？尤其是现在异类几乎已经在地球上混不下去了，干脆给他们个新天地不是更好？”
　　“你能想到这个，起码已经有了些眼界，不会再把视线局限在地球上，但这个想法还是太天真。”渡鸦叹口气，“首先，每个文明圈的进程都是属于他们自己的，神也不能侵扰凡人的日常生活，除非整个文明即将灭绝，否则他们中某些个体的死活对整个文明圈而言是正常的新陈代谢，所以我不会随意出手；其次，逃避永远不是解决问题的途径，你不能只要遇见有两拨人打架就把他们拆分到两个不同的星球上，这样下去宇宙再大都不够分的；最后——你让谁搬走？这颗星球人类住了几万年，异类们也住了几万年，凭什么说这就是某一方的‘地盘’？就因为异类没打赢，就把他们扔到个鸟不拉屎的荒蛮星球上从撸树开始从头再来？你觉得这是一个合格的女神该干的事？”
　　郝仁真想说一句：您老至今为止干过合格女神该干的事么？
　　“其实这三个都还是次要原因，最主要的原因是：即便把当前地球上的所有异类都转移到其他星球上，那也是白费功夫。”渡鸦12345叹了口气，“这一切的根源比你想象的还麻烦，总有一天你会亲自发现真相的。”


第0119章 这章其实揭示了一个真相
　　和渡鸦12345的一番交谈让郝仁明白了很多东西，包括异类和人类、异类和猎魔人之间那剪不断的纠葛，以及猎魔人这个群体对地球文明圈的意义，但最重要的是他隐隐约约从这次交谈中把握到了自己身为时空管理局的雇员有着什么样的意义。
　　“你要学会以一个更高的视角来看问题，意识到自己是一个高级文明的代言人。”渡鸦12345是这样说的，“抛开你身为人类的成见和私人感情上的偏颇，不要求你能做到像我们一样，但至少要明白‘高位监护人’是什么概念。”
　　“或许有一天我也会跟猎魔人合作？”郝仁试探着问了一句。
　　“你随时有可能和任何人合作，也随时有可能与任何人对抗，从你与我签下协议的那天起，你就不属于除帝国之外的任何阵营，你将只有‘工作需要’，你的种族、阵营、偏见、私情都必须成为过去式。”渡鸦12345盯着郝仁的眼睛，“你或许做不到绝对公正，世界上也不存在人人认可的绝对公正，但你至少要做到‘准确无误’。当然啦这是员工守则上说的，你要使劲钻研应该还能找到漏洞，管理局上层跟军统部那帮家伙研究凡人文明研究了一万年，早就默认某些可以被容忍的漏洞了……”
　　郝仁一头冷汗：“这话由你说出来合适么？”
　　渡鸦12345嘿嘿一笑：“那你别听呀。”
　　“被你带走的那几个猎魔人现在怎么样了？”郝仁捂着额头叹了口气，询问起另外一个让人在意的问题来，“你要他们有什么用？”
　　“没什么用，只是了解一下这个世界某些方面的变化，顺便教他们做人，等三观都纠正好之后就放回去了。”渡鸦12345说道，“以后不会继续找你们麻烦的。”
　　“那会不会有别的猎魔人出现？”郝仁忧心忡忡，“这帮人要是失踪太久……恐怕会引来更多猎魔人吧？这次遇上七八个就已经够让人头大的了。”
　　“放心吧，猎魔人成天跟异类打仗，偶尔有那么几个人横尸荒野下落不明对他们而言不算什么大事，顶多来几个观察员调查一番，你以为你家是世界中心啊，哪那么高存在感。”渡鸦12345笑呵呵地摆着手，“而且这次不正好给你个机会出差躲清静么？你可以带俩人去。”
　　“只能带两个人？”郝仁一听就有些惊讶，“我还以为又跟上次一样可以全家公款……”
　　“你上次不也是带了俩人么？”渡鸦12345一瞪眼，“别跟我玩偷换概念。严格来讲这种初级任务都是审查官一个人完成的，你这是情况特殊我才给你组织团队。”
　　看郝仁不吭声了，渡鸦12345才慢慢解释：“这是任务，不是旅游，公家给的名额必须有限，不过等过阵子你的个人飞船拨下来就随你便了，到时候只要你技术到位，哪怕开着飞船去日心旅游都没人拦你。另外我建议你首先带上家里那只海妖小姑娘，她有大用。”
　　郝仁想想也是，自己有点太不把“任务”俩字当回事了，这必须改正，反正自己的私人飞船迟早会到手，大不了让家里那几个异常生物再等一轮。这时候听到渡鸦提起海妖，他也立马想起这事还没仔细询问：“对了，那个南宫五月来的挺突然啊，她有什么特殊的地方？”
　　“没有没有。”渡鸦12345摆着手，“就是个普通海妖，随机挑了一个给你扔过去罢了。”
　　“真的？”郝仁非常怀疑地看着对方，“说实话，虽然你平常看着不怎么靠谱，但我觉得你每一步安排好像都是有阴……深意的，地球这么大，我家到现在为止却才住了四个房客，你给我安排的每个人应该都深思熟虑过吧——我能感觉到他们与众不同。”
　　渡鸦12345险些把手里的糖罐掉地上：“我去你什么时候这么敏锐……他们有什么特殊的？”
　　“都是各自种族里的奇葩。”郝仁很认真，“莉莉是个狼人中的哈士奇，薇薇安是个有伯爵头衔的穷鬼，伊扎克斯是个恶魔里的道德标兵，我就不信南宫五月真是个正常妹子——你现在告诉我她是带鱼成精我估计还能挺得住。”
　　“……有时间看看脑子，你这脑洞比我都大了。”渡鸦12345面色古怪地看着郝仁，“反正给你安排人你就好好照顾着，更何况那还是个妹子，你这还挑挑拣拣个毛线。南宫五月绝对不是带鱼成精，她只是个普普通通的小姑娘，唯一跟其他海妖不同的地方也就是有个亲爹罢了。我跟你讲，这次任务最好带上她，你要去的那颗星球到处是水，带着她能省不少事。另外一个你就随意了。”
　　郝仁刚点点头，就听到渡鸦12345扔过来一句：“那没啥事了吧？没事赶紧滚，老娘该处理其他星球上天下苍生的问题了。”
　　这句话刚落下，郝仁就感觉一阵天旋地转，等反应过来的时候自己已经站在马路旁边，手扶电线杆子上的老中医广告，看着跟“我的病终于有治”似的。
　　“她绝对是心虚了。”郝仁非常肯定地自言自语着，“我就不信南宫五月能是个正常海妖！”
　　“那是，你家有几个正常的。”数据终端的声音从兜里传来，“想好带谁了没？这次你只能带俩人，一个是海妖，剩下就只能带一个了。帝国在‘配给数额’方面从不留余地，你别想着钻空子。”
　　“等回去再说，跟他们商量一下。”郝仁看着空荡荡的公路，突然想起自己新增的员工福利，“对了，你不是有空间传送功能了么？咱这次传送回去！”
　　“所以说你看了半天说明书到底都看啥了？”数据终端嚷嚷起来，“初次开通只有两个默认坐标，一个是上帝家，一个是最近的星港，你家属于私人住宅，没登记过不能传送，得等回家之后本机给你登记一下，下次才能使……诶你干什么，把本机放下来！这怎么好生生的你也要扔一次……”
　　“你自己回家一趟把坐标记好，然后过来接我。”郝仁的玩心已经不可抑制，“等不及啦！”
　　数据终端：“……”
　　最后郝仁还是坐公交车回去的，因为他吵不过自己兜里那个碎催……
　　郝仁回家刚一进门，就看到只有伊扎克斯坐在沙发上看电视，“滚”正雄赳赳气昂昂地站在大恶魔脑袋上傲视整个客厅，这应该是有史以来最胆大妄为而且妄为之后还活蹦乱跳的猫了。郝仁过去在伊扎克斯旁边坐下，顺手把“滚”提溜下来擦擦手：“其他几个呢？”
　　“新来的海妖小丫头说要去市区唱歌，中午不回来，莉莉在屋里看电视，她要看动物世界，跟我看不到一块，薇薇安刚刚出门倒垃圾，一会就回来。”
　　郝仁看到伊扎克斯手边放着本《联合资讯》，上面正翻开到本地招聘广告一页，应该是刚才正在看，他忍不住问道：“你还没放弃找工作啊？”
　　伊扎克斯不好意思地挠挠头发：“上次去的时候没经验，瞎转了一天才知道有招聘广告这种东西，我准备多收集收集情报，下次出门有所准备。对了问你件事，‘保护费’是个什么意思？”
　　郝仁一听就开始冒汗，大致可以猜到伊扎克斯出门找工作的流程是啥样了……
　　这时候房门传来一声响，薇薇安的声音紧跟着传来：“房东你回来啦？任务怎样？”
　　郝仁一看除去南宫五月这个“指定名额”之外的人都已经到齐，于是扯着嗓子朝莉莉的房间喊了一句：“狗狗出来啦！咱们商量大事！”


第0120章 目标是星辰大海
　　莉莉听到郝仁的呼唤立马带着残影就从屋里冲了出来，下一秒就张牙舞爪地被郝仁摁在茶几上，一边挣扎一边抗议：“房东你不能跟蝙蝠学！哈士奇也是有尊严的！”
　　“行了，都知道自己汪星人成精了你还跟我提尊严。”郝仁知道莉莉没跟自己较真，否则自己这点力气压根不可能摁住跟攻城坦克一样蛮力通天的莉莉，所以只是闹了一下便把二哈妹子松开，“任务下来了，要出趟远门，特别特别远，绝对会水土不服的那种，而且这次只能带两个人走——其中一个是新来的南宫五月，剩下一个你们仨谁愿意跟着来？”
　　“我我我！”莉莉连任务是啥都没听就举着手蹦起来，“我跟着你去，我可厉害啦！而且现在还会用爪子放水蒸汽和刨坑，你说跑路找掩护还是刨个坑把自己藏起来我都擅长！”
　　“这不是什么值得骄傲的事。”薇薇安把莉莉推开，“有这功夫你研究研究正经点的招式行不行。房东，到底去哪？反正我在家也是闲着，跟你一起去也没问题，而且地球各地我都熟。”
　　薇薇安还好意思提“地球各地她都熟”，看来是上次在英伦半岛掉链子给她的印象还不够深。
　　“额，这个距离你们可能没啥概念……”郝仁看了看眼前这两个地球土著奇幻生物，突然感觉“星际旅行”这种高大上的概念跟她们不怎么配套，“八百九十五光年之外。”
　　莉莉：“……”薇薇安：“……”
　　“妈呀……”莉莉愣了半天才醒过味来，吐吐舌头惊叹不已，“房东你开玩笑的？”
　　“真事儿。”郝仁想起来也有点不真实，语气也是哭笑不得，“这次还是去接人，有个新房客跟伊扎克斯一样下飞船的时候错了站，不过这次是飞船出了问题，所以一口气偏了八百多光年……”
　　郝仁把从渡鸦那里听来的情况这么一解释，最后说明了为什么南宫五月必须占一个名额，另外还顺便提了一下自己可以传送到柯依伯站的事情，最后很严肃地看着莉莉：“这可不是去玩，上次去英国起码还在地球上，就是游山玩水也可以接受，这次要去的地方……我是真没底，听说是个类地星球，但生态环境什么的必然跟咱们这儿不一样，我需要个胆大心细有勇有谋而且见多识广的。”
　　“我胆大！”莉莉前半句声音特别响亮，后半句却几乎要闷在肚子里，“只有胆大……”
　　“竟然还真的要去外星球……”薇薇安这个一向成熟稳重的姑娘也忍不住连连咋舌，这件事已经超出她的阅历范畴，“说实话，当初第一次知道人类飞出大气层的时候我好惊讶，虽然很早以前我就知道地球是圆的，但还真没想过有谁可以飞到其他星球上去，阿波罗登月那时候我差点就想挂在火箭上跟着去见世面……幸好没去，否则死在平流层了。房东，说实话，我挺想跟着去的。”
　　“我也想。”莉莉跟狗狗一样四脚着地蹲在沙发上，垂着脑袋用头顶撞了郝仁胳膊几下，语气可怜兮兮的，“你就当扶贫，带我去长长世面呗？我保证不捣乱，也不走路睡觉了。”
　　“不，我觉得咱们两个都不合适。”薇薇安摇了摇头，表情很认真，“大狗，这真不是玩的，咱们两个帮不上忙，最合适的应该是大个子，让他跟房东一起去吧。”
　　郝仁惊讶地看了薇薇安一眼，从对方眼神中看出的是令人安心的沉稳可靠一面，这贤妻良母的吸血鬼妹子果然比莉莉这个哈士奇靠谱多了，起码人家知道事情轻重缓急。
　　“要说经验……我确实有些宇航经验。”伊扎克斯刚才一直没吭声，这时候开口也不推脱，“以前用空间魔法去老家附近的卫星上探险过几次，后来也坐过帝国的飞船，知道星舰生活是什么样，而且见过民用航班——不过我的经验也就仅限于这些了，真要说去比较大的类地行星上搞探测，或者识别星图什么的……我跟你们一样。”
　　“没事，这些也用不着咱们操心，你有坐过飞船的经验就足够了。”郝仁一拍手，“那你这几天没什么计划吧？跟我出趟差？”
　　“行。”伊扎克斯憨厚一笑，“反正我一时半会也找不到工作。咱们什么时候走？”
　　郝仁摸出数据终端，打开日志看了一眼：“三天内出发就行，这上面说咱们要搭乘的是一艘民间运输船，这艘船在太阳系中转，停留三天。对了，等南宫五月回来之后跟她商量一下，她应该还不知道这事，那个渡鸦12345干啥都是突发性的。”
　　莉莉在旁边嘟嘟囔囔着：“我想去我想去我想去……”那模样就跟平常看见肉骨头一个劲嘟囔我想吃一样。
　　“很快会有机会的。”郝仁拍了拍莉莉的脑袋，“我的私人飞船很快就会下来，到时候带你满宇宙乱逛都行，所以你别咬沙发靠垫了。”
　　一番安慰，莉莉才总算安静下来，捧着饼干盒子回屋继续看电视不提。
　　薇薇安虽然也不能随行，但她好像跟郝仁一样对这件事上心，这时候一个人在旁边不知考虑了些什么东西，突然开口蹦出一大串问题：“话说这种出差得准备些什么东西？飞船上吃的喝的方便么？换洗的衣服怎么办？外星球会不会有地球药物没办法对付的病？你说的那柯依什么站不是地球人开的吧？那里应该就都是外星人了吧，他们好打交道不？房东你的翻译系统能翻译外星话？”
　　一连串问题把郝仁问的有点发懵，他愣愣地看着薇薇安，依稀看出自己老妈的影子来，又感觉这有点像第一次整理行李而显得手忙脚乱的年轻主妇，这些不靠谱的联想在脑海中一闪而过，最后他哭笑不得地让薇薇安冷静下来：“别急别急，都不用你操心，就给我准备几件干净衣服就行，其他的据渡鸦说都已经安排好了，到柯依伯站就有人接送。对了，终端，我也想起来了——咱们在外星球吃饭问题怎么解决？”
　　“你要愿意豁出去，就吃柯依伯站的合成食品，但那玩意儿味道不敢保证，甚至对你而言能不能吸收都不敢保证，毕竟柯依伯站那边采购的是民间通标公司研究的普适性有机质，而且适应人群还不包括地球人。薇薇安小姐要是不嫌麻烦的话就准备一些易储藏的食物吧，比锯末味的压缩饼干强。”
　　郝仁和薇薇安也从兴奋中镇定下来，开始认认真真思考此行都需要准备什么东西，一边听着数据终端的介绍，郝仁一边忍不住感叹：“这时候真羡慕那些有储物空间的主人公啊……连行李箱都不用预备。”
　　“到时候会有的。”数据终端在旁边说道，“等你评价再上去一些，正式员工的福利和权限陆陆续续就该到位了，帝国正式雇员哪有连个随身空间都不带的。”
　　郝仁霎时间愣了：“真的连这个都有！？”
　　“为啥不能有？”数据终端比郝仁还惊讶，“你这是给神打工，把期待值调高一点不行么？”
　　郝仁想说每次跟渡鸦12345碰面，他内心的期待值都往下掉至少十个百分点，不过想了想那个神经病女神极有可能心血来潮偷听一下，就没敢说。
　　下午五点多的时候南宫五月才从市区坐车回来，郝仁把这件大事跟她一说，海妖姑娘显得格外喜出望外——作为一只海妖，她最喜欢旅游了！
　　虽然郝仁觉得坐飞船去八百多光年外的荒蛮星球上执行任务怎么着也跟旅游沾不上边……
　　就这样，本次超远距离出差所需要的人选以及准备工作终于尘埃落定，在一个风和日丽草长莺飞的下午，郝仁和两个助手（恶魔和海妖）各自焚香沐浴更衣完毕，准备传送前往柯依伯站。


第0121章 这里离家很远
　　家中，客厅。
　　南宫五月和伊扎克斯跟俩护法似的在郝仁一左一右站定，薇薇安和莉莉则在旁边忙活着最后一次检查三人的小行李箱，众人的表情一个比一个严肃，看那模样真跟登月前的工作人员似的。
　　“东西都没忘带，两套换洗衣服，饼干，矿泉水，干粮，工具……”薇薇安跟个认真负责的新媳妇一样检查着郝仁的小行李箱（其实就是个小手提箱，太大的东西不方便拿，）莉莉检查过的地方她还要不放心地再检查一遍，“到目的地之后发个消息回来，你的数据终端不是有这个功能么，记着随时报平安。看见稀奇古怪的东西不要乱碰，说不定就有毒。办完事赶紧回来，人在外地……”
　　“好了好了。”郝仁哭笑不得地看着这个号称最古吸血鬼的妹子，“你怎么跟我妈似的。”
　　薇薇安一脚踹过去：“得了便宜卖乖，你以为一般人有这个待遇么，我这是好不容易遇上个能吃饱饭的地方，怕你死外面我以后又得发愁吃住了。”
　　南宫五月眨巴着眼睛看着郝仁和薇薇安，感觉这“一家子”越来越有趣了。
　　“抱歉哈，你刚住进来，就得跟我出远门办这种麻烦事。”郝仁看到南宫五月正在东张西望，以为海妖是不耐烦，“那个渡鸦就这脾气，想一出是一出，这次你就辛苦一下，平常不会这么忙的。”
　　“哦哦，没事呀。”南宫五月飞快地摆着手，“我挺高兴的！我最喜欢到处旅游了，看看新地方新景色什么的，这样一辈子都不会腻。话说我觉得当时决定来这里落脚真是个明智之举诶，跟你们在一块挺有意思的，人有意思，事情也有意思——我竟然能去八百多光年外的地方旅游，任何一个海妖都不敢想这种事儿！”
　　好么，看来海妖喜欢旅行真是名不虚传，南宫五月对这突然扔给自己的麻烦差事一点都不抗拒，有这个心态就好办多了。
　　“现在是上午九点三十分，准备万全。”等行李都检查完之后，莉莉正儿八经地看了看表，“房东，祝你一路顺风！回来给我带好吃的……”
　　郝仁对莉莉和薇薇安挥挥手，同时对自己口袋里的数据终端下了指令：开始传送。
　　一阵炫目的白光笼罩了站在一起的三人，周围的空间在那一瞬间扭曲、蜷缩成一个亮晶晶的球体，随后空间异象平复下来，郝仁他们仨已经失去踪影。
　　“走了诶。”莉莉的耳朵无精打采地耷拉下来，“没带上我。”
　　“下次会有机会的。”薇薇安顺口安慰了她一句，“中午给你下面条吃……话说为什么我觉得自己都快成你的保姆了！什么时候咱俩关系这么好？”
　　“废话，房东不在的日子里我要负责挣钱养你！”莉莉的尾巴都要翘起来，“有本事你出去挣钱呀~~好了，现在你负责喂猫去，我要回屋写东西了……”
　　薇薇安：“你再N瑟一个试试，别忘了家里面就剩我会做饭！你连方便面都煮不好！”
　　“我错了，我去喂猫，但我怕‘滚’挠我，你在旁边护法好不好……”
　　薇薇安：“……”
　　房东不在家的日子里，两个女超人将怎样共度或许是个很有趣的问题，但这么长时间的磨合下来，这起码不再是个危险问题了，现在还是看看刚传送走的仨人情况如何。
　　当视野中的白光渐渐散去，郝仁从一阵轻微的眩晕中清醒过来，他发现自己正站在一个异常宽广的地方，而且就如渡鸦12345所讲——比他在任何一部好莱坞大片里看到的景象都够劲。
　　这是一个半径达到百米的宽阔大厅，甚至可以说是个室内广场，整个大厅呈椭圆形，墙壁以银白色的六边形结构拼嵌而成，大厅分为两部分，一部分是郝仁他们仨所站的地方，这里的地面镶嵌着整齐排列的、散发出明亮蓝光的圆环，郝仁所站的地方正是圆环之一，而另一部分则空空荡荡，能看到有数个银白色的粗大圆柱连接着地面和拱顶。大厅的拱顶距离地面有十几米高，郝仁使劲抬头看了看，发现房顶上有大量仿佛血管一样的蓝色光流在缓缓游动，他在渡鸦12345那座大洋房的某些房间中也看到过这种结构——这似乎被称作“晶化管网”，是为大型设施传导能量用的。
　　这就是郝仁来到柯依伯站之后看到的第一个景象。
　　“咱们这就是到……地球之外了？”郝仁一时间竟然想不到该怎么形容这个地方，只能用“地球之外”来指代柯依伯站，他不太相信地原地蹦了蹦，“怎么感觉跟在地球上差不多呢，重力也一样，大气也一样，温度也一样……额，这空气比家里面还新鲜。”
　　“别跟个土包子一样成么。”数据终端的声音在脑海中响起，“你是审查官，公务人员，神之侧，帝国的代言人，在这里站着你代表的是高位文明的脸面，你再蹦就把本机掉出来了！”
　　郝仁觉得最后一句才是这玩意儿的真心想法。
　　“这里执行的是帝国首府的标准环境参数，经过这么多年的调整和信息扰动，大部分帝国眷族都可以在这种环境下生存，少部分不能生存的会在进入空间站之前进行临时的身体改造或者携带小型环境调整装置。”数据终端终究还是没忘了自己的使命，作为向导耐心解释起来，“你听不懂没关系，你就这么想：这里是亚寒带气候，大部分地球人都能受得了，非洲来的可以自带棉袄。”
　　“……通俗易懂，无言以对。”
　　“人工重力，人造大气，自持式生态圈，一个空间站必备的东西。”数据终端从郝仁兜里飘出来，以全息投影指示着前进的箭头，“这里虽然只是个中转站，但规模不小，毕竟上帝把她家的传送点安置在地球上，这地方就算天堂传达室了。现在按照本机指示的路线路线离开传送接引台，你们在这个圈里站着就会占用传送位置，随便走到别人的圈里会给疏导主机增加负担，虽然都不是大问题，但作为审查官你得以身作则，文明乘‘梯’。你在这儿身份特殊，一言一行都有人看着呢。”
　　数据终端一席话说得郝仁颇有点压力，他从这个一向不怎么正经的PDA语气中听出了很严肃的味道：“我这个审查官身份……挺有分量的？”
　　“怎么说呢，有也没有。”数据终端答道，“审查官在普通种族眼中是个相当特殊的人群，依赖，敬重，排斥，畏惧，什么看法都可能出现。有时候你会被整个种族视作救星，有时候你一出现方圆几百光年的智慧生物都会恨不得你直接死那儿，总之你是什么情况都有可能遇到的。别想太多，做好自己的事情就行，现在你这个级别也接触不到那种层次呢。”
　　郝仁一边听一边点头，而旁边的南宫五月听不到郝仁脑海中发生的这些对话，这个海妖姑娘正瞪大了眼睛惊奇地看着这座风格古怪的银白色大厅，另一边的伊扎克斯则显得稍好一些，大恶魔眼神里也有些好奇，不过他显然曾见过类似的环境，所以观察周围的时候比南宫五月要稳重多了。一行三人就这么离开了大厅一侧的“传送接引台”。郝仁在离开这里的过程中注意到周围路过的一个个光圈时不时会突然爆发出更强一些的光芒，随后光圈中的柱形空间就会扭曲一瞬间，有一些模模糊糊的影像在光圈上方一闪而逝，但最后却没有人传送到这里，他很好奇：“那是什么？”
　　“过站传送。”数据终端答道，“这里是丹-图因文明圈至莫萨-莫比可文明圈的唯一中继节点，也是通往世界之门星域的疏导站之一，这种中继节点的作用是减轻传送装置的工作压力以及方便本宇宙空间管制部门的管理，很多旅客在这里只是过站传送，就像你看到的那样，闪一下就过去了。你们仨应该是今天唯一一批驻站转乘的旅客。事实上这个空间站相当冷清的，虽然规模很大，但大部分地区都交由自动系统管理，每天交通流量不小，但基本上都是过站传送和短期驻停，需要的工作人员很少，呆会到处见不到人你可别惊讶，这么大的地方工作人员只有几百个，而且全集中在中央指挥塔。”
　　郝仁想了想，发现一个字都没听懂……


第0122章 柯依伯站
　　郝仁就跟个土包子进城一样在数据终端的带领下朝前走着，眼睛跟不够用一般四处打量周围的情况，不过总算没做出更土包子的举动来。他们离开了传送接引台，并来到大厅另一端的那几根银白色圆柱旁边，郝仁这才注意到每根柱子前都有一圈漂浮在半空中的水晶板，水晶板上流动着蓝白色的光芒，当他靠近其中一个的时候，面板便愈发明亮起来，并在他脑海中响起一阵如同风铃般悦耳的清鸣。
　　“把注意力放在面板上。”数据终端提示着，“因为有很多种族连四肢都没有，所以这里的通用设备都支持思维感应。”
　　郝仁现在已经不再考虑这里的玩意儿到底都什么原理，而是别人怎么说他就怎么做，他刚把注意力集中在离自己最近的一块水晶板上，就听到脑海中的风铃声音调陡然提高了一点，似乎是某种指令接收的提示音，随后他面前的圆柱跟着明亮起来，一阵扭曲的光幕在圆柱旁闪烁了几下，便有一个身材高挑的年轻女性出现在他眼前。
　　这是个很漂亮的姑娘，皮肤白皙，身量很高，但身材显得有些瘦弱，她穿着一身浅绿色的衣裙，只不过衣服风格略有些奇怪，而且材质看上去好像是某种光滑的皮质物。
　　“您好。”年轻姑娘很礼貌地一鞠躬，“十号站内引导员为您服务，请问是审查官先生么？”
　　郝仁有点发愣：“额……是。话说你怎么长得跟地球人似的？”
　　郝仁一说这个就知道自己失礼了，因为数据终端正在旁边使劲撞他的胳膊肘，但他是真心好奇这个问题：自从听说柯依伯站是一帮外星人在管理之后他就脑补了一大堆小绿人在飞船里蹦来蹦去的景象，却没想到在这里遇到的第一个人竟然是个看着跟人类差不多的漂亮姑娘，这跟他印象中的外星人形象不符啊。说好的小绿人呢？
　　“我来自莫萨-莫比可文明圈。”年轻姑娘一点都没有介意，只是保持着职业化的微笑做着自我介绍，“我们确实和这个恒星系的人类很相似，不过……一半以上的智慧生物都是这个样子吧。”
　　数据终端这时候才赶紧在郝仁脑海里解释起某个常识问题：“你没发现渡鸦长官就跟人类挺像的？我跟你讲，这是信息扰动的结果，因为最早出现在虚空中的大佬就是这么个形象，所以之后诞生的无数宇宙都受到了信息扰动波及，半数以上的高等智慧生物都进化为人形或者类人形，很多传说故事里‘人类之形模仿自神’的说法就是这么来的。你想想那帮狼人吸血鬼海妖什么的，甚至连恶魔不都是四肢俱全五官俱在么，这就是了。”
　　郝仁感觉听到一个很神奇的名词：“信息扰动？解释一下呗。”
　　“解释了你也听不懂。”数据终端牛皮哄哄地扔过来一句，不过还是紧跟着解答起来，“简而言之就是信息大一统理论的延伸理论——信息大一统理论中，将世间万物都视作信息的堆砌，所谓‘物质’和‘能量’是没有界限的，抽象和具象也是没有界限的，信息通过描述来构建万物，质量、温度、密度、硬度、色泽等一大堆信息堆砌在一起就能形成一个事物，从一个分子到一整个宇宙都是这样的一组活动全息影片，这就是信息大一统。在这个基础上，一个足够强大的信息干扰源就能对整个宇宙产生超现实的影响，甚至对无数个宇宙同时产生影响，你想想一块强磁铁放在磁场里是个什么情况——在虚空最古老的神族选择了他们的外形之后，有超过半数的世界受到干涉，最终导致人类模板横行……晕了没？晕了就好，现在咱们继续办正事。”
　　郝仁愣愣地点点头，心说自己还是别纠结这个问题了，外星人爱长啥样长啥样，权当是上帝捏人的时候没冲会员，免费皮肤不够使……
　　“现在可以带您去转乘飞船了么？”引导员姑娘很有耐心地看着郝仁在那发愣，这时候才出声提醒，“我们接到了上级命令，给您安排的飞船正在四号连接港待命。”
　　“哦哦。”郝仁从出神中反应过来，赶紧点头，“那走，那走。”
　　引导员姑娘笑了笑，在旁边凭空比划出一个奇怪的手势，郝仁便感觉一阵失重感突然袭来，随后眼前的景象跟屏幕显示不良一样剧烈震颤、扭曲了一瞬间，他便发现自己已经离开传送大厅，来到了一个长长的宽阔走廊中。
　　“好神奇诶……”南宫五月夸张地惊叹了一声，“在这里面移动都依靠传送？”
　　“不，只有跨区域移动才使用传送功能。”引导员姑娘解释道，“柯依伯站是一座离散式太空站，它依托小行星带建造，分成好几个部分。这里原先有一颗体积很大的小行星，但因不明原因解体，残余的天体碎块非常密集地凑在一起，正好可以用来当基准点，我们将空间站分成几块建立在几个大型碎块上，互相之间用引导光束或者连接墙连接——我打开侧弦遮板你们就可以看到了，这里是外连接走廊，可以看到空间站百分之六十的样貌。”
　　引导员说着，在旁边的走廊墙壁上轻轻触摸了一下，一阵非常轻微的震颤感便从众人脚下传来，走廊一侧的合金墙壁随之缓缓降下，郝仁注意到在墙壁降下的同时，有一层极薄的透明屏障出现在墙壁打开之后留下的开口上，这透明屏障显然不是实体，而是某种能量护罩一样的玩意儿。
　　但在此之前，郝仁注意到了另一件事：“等等，你俩交流没障碍？”
　　郝仁指着南宫五月和引导员姑娘，一脸惊愕。
　　他可以肯定这里的引导员姑娘说的必然不是地球话，而南宫五月刚到自己家貌似也没来得及装翻译插件，但这二位竟然可以无障碍交流，郝仁直到现在才意识到这不可思议的情况。
　　“你以为渡鸦长官连着给她托梦半个月只是因为话痨么？”数据终端哼哼一声，“因为这个海妖实在太磨叽了，渡鸦长官干脆趁着托梦的时候给她完成了改造，对女神而言这不算什么。”
　　“哇！”南宫五月顿时惊悚地捧着自己的脑袋，“改造什么？你们是不是给我脑袋里装了什么奇奇怪怪的东西？！”
　　郝仁有点发怔，他知道渡鸦12345喜欢乱来，但没想到那家伙可以随便到如此程度，地球人的逻辑俨然跟不上女神大人的脑洞频率！
　　当然除此之外他更想说的是：既然有这么方便的方法，那当初他在棺材里躺着到底是为啥？！
　　“安心安心，不是什么坏事。”郝仁看到南宫五月已经快哭出来的表情，赶紧上前安慰，“就是给了你个终生外语挂，别人想要还没有呢——你比我们幸运多了，我们就为这么个破玩意儿轮流在棺材里躺了一圈你知道么？”
　　南宫五月：“？”
　　这时候一阵广播声从不知何处传来，打断了郝仁和海妖妹子的交谈：“注意，走廊侧弦遮板打开，走廊侧弦遮板打开，请抱小孩的访客抱紧自己的孩子，有心脏病的访客把药拿好，空旷恐惧症访客请背对观景窗，谢谢合作，本站小本经营，概不接受差评。”
　　郝仁：“……”
　　“站长是个很有趣的家伙。”引导员姑娘尴尬地笑笑，“他喜欢折腾空间站主机。”
　　郝仁没有作答，因为他已经被观景窗外的景象完全震慑住了：
　　外面是空旷无垠的太空，“柯依伯站”就仿佛被拆散般漂浮在黑暗中，正如引导员介绍的，这座空间站建立在一群陨石“基座”上，大量灰白色的、仿佛小山般巨大的小行星碎块密集地分布在这一区域，几乎每一块碎块上都可以看到银白色或者银灰色的合金建筑物，几乎没有两座建筑物的造型一样——因为它们完全是依照自己所处的“基座”规模来量身打造。那些小行星碎块原本可能会依照自己的轨迹飘散到太空深处，但现在它们被明亮的连接光束或者巨大的合金壁垒固定在一起，形成了一个松散的结构体。
　　就如同漂浮在太空中的破碎群山，这就是柯依伯站，它比郝仁预想的还要巨大。
　　“星舰起降区在我们背后，而且被合金护罩保护着，从这里看不到。”引导员姑娘在观景窗上摸了一下，侧弦遮板再度缓缓闭合起来，“现在赶快过去吧，就要起飞了。”
　　郝仁知道将来有的是机会增长世面，于是拉着趴在观景窗上还有点依依不舍的南宫五月跟上了引导员的步伐，一行人在连接走廊里左拐右拐了半天，最终来到了星舰起降区，第四连接港。
　　“卧槽……”
　　尽管已经下定决心不再大惊小怪，可等进入第四连接港之后，郝仁还是忍不住一声卧槽。
　　这地方太……太……太大了点！
　　整个连接港是大致呈长方体的巨大空旷区域，其长宽高已经达到肉眼很难直接判断的地步，连接港由银白色的坚固合金建造，一端是各种巨型设备、连接闸门、人员平台，另一端则竟然直接向太空敞开，可以看到外面璀璨到不像话的群星——不过郝仁仔细观察后发现那敞开的一侧其实也是有一层透明屏障保护着的，他差点都要担心自己会被吸出去了。
　　而在这空旷巨大到无以言寓的空间中，一艘庞然的浅蓝色飞船正等待着众人。
　　飞船下方还能看到很多正在忙碌的人影，郝仁长出口气：呼，可算看见小绿人了。


第0123章 883号舰
　　一艘庞然的飞船悬浮在港口中，让郝仁感觉自己这辈子都不用再看好莱坞了。
　　用肉眼很难直接判断这艘飞船的体积究竟有多大，它的长轴在郝仁看来简直如同一道悬浮在港口中的山脉，这艘船有着浅蓝色的涂装，涂装下面还能看到浅灰、银白相间的底色，也不知是从一开始就这样还是进行过某种程度的改装，飞船整体呈一头大一头小的楔形，但大小过度非常平缓，两道垂直交叉的分割线从头至尾将飞船分成了四个完全对称的部分，联想到地球人建造的双体船，郝仁觉得这应该可以被称作“四体船”才对。飞船较为宽大的一头朝向第四连接港的内部，较细的一头则面向星港开口，正对着遥远的璀璨群星，复杂的灯光信号在飞船外壳上游走着，给人的感觉如同流萤。
　　而在飞船下方，是第四连接港宽大无朋的四条巨型钢梁（材质肯定不是钢），这四条巨型钢梁之间以透明的结晶体填充，人员站在那上面恐怕会产生失足飘入太空的错觉，这四条大梁散发出恒定的微光，光芒并不强烈，但与其上方悬浮的飞船外壳上的灯光似乎有着某种共鸣。
　　“那是力场拘束装置。”引导员姑娘早看出郝仁是第一次接触这场面，一直在用很完美的职业态度为郝仁介绍这里的一切，“四条主梁用于恒定飞船在港口中的位置，防止发生漂移，并且可以对一部分老旧型号的飞船提供离港加速或者入港导引——这个宇宙毕竟还是有很多不那么先进的文明的。”
　　郝仁点点头，又望向连接港朝向宇宙的开口，他刚才就发现偶尔会有其他巨大的物体缓缓从远方飘过，引导员注意到他的视线，也解释了一下：“那是其他正在入港或者离港的飞船，这里是个规模很大的中继站，所有港口都由高效的人工智能控制，每天的飞船吞吐量有三位数。”
　　郝仁咂咂舌头，视线还是放在眼前的巨型飞船上：“这玩意儿到底有多大？我勒个去……太空堡垒吧？”
　　“其实也不算太大吧。”引导员姑娘微笑着，“它是一艘来自民间公司的客货两用船，在这个序列里属于中等型号，长轴三点二公里，带有初级的空间拓展货柜舱，对某些初级文明而言算是个大个子，但在你们眼中……这也算大船？”
　　郝仁愣了一下，没反应过来“你们眼中”是什么意思，几秒钟后才突然想起自己的身份：希灵帝国时空管理局雇员，虽然目前是临时工而且还是学徒级，但这个学徒级那也是帝国内部才有的分类，在外人看来，一个见习审查官和正式审查官压根没有区别，眼前这位引导员姑娘是拿郝仁当“体制内大人物”来看的。一想到这儿郝仁顿时感觉维护帝国尊严的责任重大，跟个大尾巴狼似的神态俨然地点点头：“嗯，我当然没拿它跟帝国飞船比……”
　　数据终端在郝仁脑袋里嘀咕：“你装吧，至今为止除了本机你还见过帝国造的其他飞行物？”
　　“见过呀，渡鸦12345的房子，不但能飞，而且能倒着飞。”
　　数据终端：“……”
　　这时候引导员姑娘拿出一个小设备按了几下，似乎是在和港口的其他工作人员发信号，随后领着郝仁一行向前走去：“将您带到船长面前我的任务就结束了，请跟我来。”
　　郝仁跟着向前走去，刚才他就看到那艘飞船下面的一处合金平台上站着一小群人，看起来就是工作人员。这群人让郝仁的“小绿人”妄想得到了满足：他们有一半是和地球人相差无几的人类，但另一半人却奇形怪状什么都有，有脸上长满毛发的矮胖生物，也有戴着古怪球形玻璃头盔，头盔里盛满液体的水栖物种，而且还有两个又瘦又小、皮肤深绿色的小矮子，看到这些人郝仁才长出口气：他觉得自己总算在真正意义上见到外星人了，身旁这个引导员姑娘长的实在亲切，他真是找不到进入星辰大海的感觉啊……
　　这群人不论外形怎样奇怪，身上都穿着样式统一或者至少接近的灰白色制服，而且衣服上带有一个浅黄色的三角形标志，这标志与飞船外壳某处的徽标相吻合，一看就是本次航班的工作人员，引导员姑娘领着郝仁上前与他们打过招呼，最后站在一个身材异常魁梧的男人面前，脸上带着调皮的笑：“舰长先生，贵宾已经带到，剩下的交给你了哦。”
　　“哦了。”被称作舰长的男人身材魁梧健壮，四方大脸显得相当威武，一身健壮的肌肉几乎要把灰白色的制服给撑的爆开，他好像跟这里的引导员很熟悉，笑着向对方摆了摆手，“回去跟拉瓦尔那个老不死的说一声，下次我来的时候会带些好酒，让他把钱包准备好！”
　　引导员姑娘笑嘻嘻地点头鞠躬，随后伴随着一阵扭曲的光幕消失在众人眼前。
　　“你们三位就是贵宾哈？”“舰长”扭头看着郝仁一行仨，“额……哪位是审查官阁下？”
　　郝仁这辈子第一次被人称做阁下，顿时受宠若惊，赶紧点头：“我，我是。那什么……登舰手续什么的有么？”
　　“你是执行公务，验证身份之后免除一切手续和通行安检。”“舰长”一边对自己身旁的船员们摆手让他们登舰，一边拿出个闪耀着蓝光的长方形设备，“验证身份要刷一下……”
　　话音未落，数据终端就从郝仁兜里蹦了出来：“本机在这儿呢，来扫一下扫一下。”
　　郝仁惊愕地看着数据终端自己飘过去在“舰长”的扫描设备上蹭了蹭，就听到“滴”的一声，设备表示验证通过了……
　　他这辈子第一次见到会自己给自己检票的机票！
　　“那么审查官阁下以及两位助手，请登舰。”舰长指着旁边一个悬浮在半空的金属平台，咧嘴一笑，“星际捷运公司883号运输舰祝你旅途愉快。”
　　南宫五月第一个蹦了上去：“上船喽上船喽！”
　　郝仁差不多是以脑子发蒙的状态完成了登舰过程，站在浮空平台上跟着飘进那艘巨大飞船肚子底下的一个小小舱口中，进去之后又在一大堆乱七八糟的走廊和仓库中到处飘来飘去，最后才来到一个整洁宽敞的地方。那个健壮到不像话的舰长对浮空平台上的通讯设备吼了一句：“行了，跟指挥塔发信号，准备起航！！”
　　“咱们得多久才能到？”郝仁突然想起自己压根没问过这个行程问题，因为他在此之前对“八百光年”到底是个什么概念根本毫无感觉，这时候在一堆超未来景象中发了半天呆，他才猛然意识到自己必须得超光速一次，“不怕你笑话啊，我这是第一次坐飞船……”
　　“好说，好说，上面都跟我讲过了。”舰长伸出手跟郝仁使劲握了握，捏的郝仁指节嘎巴嘎巴直响，“一天就能到，你在舱室里呆着睡一觉咱们就到站了，本舰可是这条航路上的明星飞船，连续七年评先进来着。对了，你叫我883就行……”
　　郝仁一愣：“……883？这不是你飞船的名字么？”
　　“我就是根据自己的名字给她起的名呀！”自称883的舰长哈哈一笑，“这是我们那边的规矩，男人就该有一艘跟自己姓的船，我们以船为生，船就是男人的第二个老婆！”
　　郝仁：“……”
　　他觉得眼前这位舰长微妙地误解了什么，不过看来不同种族之间确实存在文化差异，还是不要深究这个问题比较好。
　　郝仁在另外一名船员的带领下来到了为自己安排的舱室，他惊讶地发现这竟然还是个拥有四个卧室的豪华套间，而且内部陈设虽然古怪，自己却十有八九都能看出是干什么用的，他下意识地问了一句：“这房间该不会是专门为我们仨改装过吧？”
　　“不是，这是标准一等舱。”领路的船员是个皮肤黝黑的矮个子青年，笑起来有点拘谨，“这条船客货两用，侧翼D6至D17舱段是专门的客运区，我们有豪华周到的乘客服务，而且其中一大半客房专为第一类碳基乘客量身打造……虽然由于舰长脑子进水选错了牌照我们至今还没拉过客而且船上也没有客房服务部，但请相信，至少房间里的设备是专业的。”
　　郝仁：“……”
　　他莫名地感觉自己好像又是被谁给坑了！


第0124章 星际之旅
　　郝仁觉得自己从一开始就不该期待渡鸦12345能给自己安排个靠谱的星际之旅，但南宫五月和伊扎克斯显然不在意这些细节问题，大恶魔和海妖妹子飞快地选好了自己的房间并把行李扔在屋里，便一起来到郝仁面前询问起接下来的安排，其中伊扎克斯的建议是斗地主，他刚学会这个……
　　郝仁实在不想让自己的第一次星际旅行在斗地主中度过，南宫五月也不愿意，于是俩人盯着数据终端：“现在有啥好干的？”
　　数据终端把自己连接到舱室的数据接口中，弹出一组全息投影来：“在进入超光速状态前可以看看飞船外面的景象，现在还没离开小行星带，等越过这一区域之后飞船就会转向空旷区，那时候可就只有一片黑可看了。”
　　郝仁发现全息投影上正是飞船外面的景象，观察视角应该是设置在船体外壳某处的监控器，他可以看到一大片仿佛钢铁大地般的合金装甲板在视野中铺展开来，而第四连接港以及外面的空间站设施正在从那一片钢铁大地的边缘飞快后退，有两道巨大的光柱从第四连接港顶端的尖塔状设施发射出来，在飞船两侧平行延伸，数据终端告诉他，那是用于引导飞船航行的导航光束。
　　“……我还以为小行星带会很密集呢。”郝仁看着画面边缘那空旷的黑暗地带，“怎么空间站外面一个陨石群都看不见？”
　　“宇宙是空旷的，所谓密集小行星带也只是相对于整个宇宙的空旷而言。”数据终端解释着，“一般情况下两颗小行星的距离会在数万公里到数十万公里之间，除非是在某个大型天体碎裂之后形成的碎块群里飞行，否则你在科幻电影里看到的那种开着宇宙战机在如雨般袭来的小行星群中摆POSE的景象是不会出现的。柯依伯站是因为正好建立在一个大天体碎裂之后的碎块群里，所以你才在空间站里看到了很多陨石聚集在一起作为建筑基座，但空间站之外必然是一片空旷。而且即便外面有小行星飘过来也必须被清扫干净——飞船出入这么频繁，万一有哪艘船皮薄馅大撞个窟窿咋办？”
　　郝仁知道这都是自己将来必须用得上的知识甚至常识，所以是一边听一遍点头，而南宫五月则好奇地看了一会外景提出一个问题：“为什么加速的时候没感觉？”
　　“内空间恒定呗。”数据终端这次显得格外有耐心，“每一艘能在短时间进入超光状态的飞船都必须有配套的空间恒定技术，用于将飞船内的空间恒定为一个和外界坐标独立的系统，或者用别的方法进行惯性抵消，简单来讲就是让你们的位置和飞船保持相对静止，并隔绝与宇宙万物的相对移动，这样加速的时候才不会被拍在船舱上变成一堆马赛克，你想想吧，这玩意儿可是要加速到光速的……”
　　南宫五月高兴地点点头：“哦，没听懂。”
　　这你高兴个毛线啊！
　　正在这时，郝仁突然看到飞船外景画面的边缘处出现了另一道明亮的光辉，整个监控画面立刻跟着转过去，他看到是另一艘楔形飞船正从附近的另外一个连接港里飘出来，飞船周围的散热栅格正在缓缓变红，俨然是即将进入加速状态。
　　郝仁还没来得及感叹这个空间站的客流频繁，就听到船舱里响起了883舰长那中气十足的声音：“船上的小伙子小姑娘们，以及贵宾舱的乘客们，现在请转接到C-15号外景观测线路，你们看到的是来自菲雅利虚空财团的高速货运舰KN-03，它在过去七年间一直是本舰在该航路上强有力的竞争对手，现在KN-03已经打开散热栅格并进入引擎充能状态，显然它想来一个漂亮的短程加速然后用超光引擎把本舰甩的妈都不认识——请听到广播后拿好您的速效抱好您的小孩，是的，本舰要玩真格的了！”
　　郝仁：“……卧槽！”
　　这一声“卧槽”话音刚落，就感觉整个船舱都剧烈地震颤了一下，并不是加速时候的那种惯性震颤，而是跟地震一样的晃动，显然这整个飞船的主体结构都在哆嗦，郝仁甚至不敢想那位壮实的跟加州州长一样的883舰长到底启动了什么大家伙，就只看到眼前的全息投影上瞬间爆发出好几处强光，飞船外壳下面隐藏着的改装散热栅格一下子全都冒出炽热到近乎惨白的光焰来，而远处的高速货运舰KN-03则在画面中飞快后退，船舱的震动越来越激烈，画面上各处爆发出的炽热光焰则在船体外壳的强烈震动中慢慢变得模糊，很快遥远的星光就被拉成了怪异的长条，外景观侧画面的上端星光开始呈现出明显的蓝色，而画面下端则以同样的速度向红光偏移——飞船正在快速逼近光速，以至于观测到的星光已经呈现出明显的红蓝移迹象。
　　最终，伴随着整个船体的“轰隆”一声，这次违规加速结束了，外景观测画面变得漆黑一片，飞船的曲率引擎接管了加速引擎的工作，整艘飞船进入一个封闭的空间泡中开始超光速移动，等它下次脱离空间泡应该就到目的地了。
　　883舰长的声音再次响起：“小伙子小姑娘们以及贵宾舱中的乘客们，本次加速顺利完成，我们用事实证明了883号舰的卓越性能，现在本舰指挥权临时转让至舰载主机，祝各位本次航行顺利，现在本舰长要按规定去禁闭室度过二十四小时并向帝国航道管理组申请核算罚单了，诸位再见。”
　　郝仁跟伊扎克斯还有南宫五月面面相觑，各自沉默十秒钟后开始干笑，数据终端则幽幽地吐出一句：“怎么本机自打认识你之后就没遇上过正常人呢？”
　　郝仁无言以对，只好跟着南宫五月一块研究船舱里那些稀奇古怪的设备去了。
　　但研究了没多久，他就发现这很无聊：科技的发达化必然倾向于操作的简单化，就如同他那台性能惊人的数据终端已经简便到连莉莉都能用思维控制来简单操作，这船舱里的一切也是以极端智能、极端简便为宗旨来设计的，大部分设备支持思维感应，少部分搞不明白该怎么用的东西也只要数据终端在旁边介绍一下就能理解，这让探索乐趣大大减少。
　　“这里毕竟是民用客舱。”伊扎克斯以过来人的姿态说道，“我听说每个宇宙都有无数的智慧种族，而虚空中世界无尽，每一个智慧种族的理解方式、开化程度都不尽相同，所以那些研究生活设备的专家都想着办法让自己弄出来的东西更简单易用，有的设备甚至会教自己的使用者怎么开机，不是罗列一个说明书，而是手把手地教你，有的民用设备甚至干脆搭载一个高级智能，直接问你想干什么，然后它自己操作自己。”
　　数据终端立马蹦出来表示存在感：“对对，本机就是这样。不过这仅限于民用领域和降级后的军品，再高级点的东西就没那么简单了。”
　　一行人闷在船舱里无所事事，南宫五月提建议说想去外面转转，参观一下外星人飞船长啥样，但出门没三十分钟就被人客客气气地送了回来——倒不是禁止旅客出舱，而是这姑娘出门就迷路了，飞船里走廊结构错综复杂，各种转角什么的标识也是稀奇古怪，要不是关键部位有人站岗，海妖妹子都快走到散热管道里去了，分分钟变鱼干出来。
　　这该说是旅行者的天赋技能么。
　　于是郝仁的第一次星际之旅果然还是按照喜闻乐见的方式展开：在伊扎克斯第二次提议下，仨人开始斗地主……
　　直到飞船在一颗类地行星上空停下。


第0125章 原始星球
　　这里是茫茫太空，一颗蓝绿相间的星球孤零零地漂浮在无尽黑暗中，而一艘突然出现在星球轨道上空的浅蓝色飞船打破了这寂静的画面。
　　飞船从空间泡中脱离出来，曲率引擎的安全组件开始抚平超光速航行引起的空间动荡现象，飞船的散热栅格放射着炽热白光，看样子需要冷却一会才能再次起航，而郝仁他们几个已经在各自房间睡了一觉，这时候飞船到站的广播声把三人都叫了起来。
　　“这就是目的地啊？”郝仁揉着惺忪的睡眼从房里出来，看到数据终端正飘在客厅半空展示着一副全息影像，影像上是一颗蓝绿相间的类地星球，“……生态圈这么发达？！”
　　“高度类地，有复杂生命形式，碳基生态圈已演化至哺乳动物繁茂阶段，尚未出现智能物种群体，温度、大气结构、重力皆适宜人类短期生存，但大气含氧量高于地球且有微量毒性，长期生存会引发地球人多种生理疾病。”数据终端汇报着从飞船主机上下载过来的星球简报，“当然，对你们仨问题不大，你们的体质可以无视这点影响。”
　　郝仁上前收起数据终端，同时听到舱门方向传来了船员的声音：“审查官阁下，到站了。”
　　郝仁过去把门打开，发现是之前带路的那个黑瘦年轻人，对方还是带着那种略有点拘谨的笑容：“本来应该舰长亲自送你们登陆，但他正在禁闭室里抄交通法，所以由我带几位前往星球表面。”
　　郝仁：“……”
　　这么巨大的飞船当然不能直接降落在行星表面，即便能降落那也要耗费过于庞大的能量来重新升空，所以郝仁他们仨要换乘一种小型登陆艇来着陆，这种登陆艇看上去就像是个三角形的盘子，只需要一人驾驶，很适合用来在行星和在轨母舰之间运送少量乘客或者小宗货物，郝仁他们仨清点好自己的随身行李便跟着年轻船员乘上了“小飞机”，在坐着小型登陆艇脱离母舰格纳库的一瞬间，郝仁终于如愿以偿地体验到了失重感：小型飞行器是没有人工重力装置的，只要离开母舰营造的舒适环境，乘员在里面就会体会到真正身处太空的感觉。
　　“我们的技术还很原始，没办法把人工重力发生器安装在这种小船上。”负责把郝仁他们仨送往地表的年轻人笑着说道，“据说帝国仆从军退役的降级军用战机和小型运输机带有超小型的重力发生器，我们舰长正想办法买几架回来，那可不容易。”
　　“你们要那玩意儿干嘛？”数据终端在登陆艇狭窄的乘员舱里飘荡着，大大咧咧地问道，“那些玩意拆掉武器之后也就是普通穿梭机，只能坐几个人，连货仓都没有，除了速度快之外顶多也就护盾比你们结实点，价格还贼贵，小型重力发生器除了刷刷时髦值之外也没个鸟用，性价比差不多是零。”
　　“哦，就是刷时髦值。”年轻人耸耸肩，“我们舰长信奉的是不管有用没用先买了再说，你看这艘船连客运牌照都没有，他不照样准备了二十架观光穿梭机么。”
　　郝仁表情古怪：“……那大叔还挺有意思。”
　　穿梭机在无重力环境飞了一会，开始接触这颗星球浓密的大气层，在一阵惊心动魄的减速之后，终于平稳降落在数据终端指示出来的位置：一处海岸线旁边的岩石高地上。
　　“话说你们这就要离开是吧？”郝仁拎着小行李箱生平头一次踏上异星球的大地，还没来得及呼吸几口新鲜空气就想到件事，“那我怎么回去？”
　　“这个我就不知道了。”年轻船员站在穿梭机舷梯上，“我们收到的命令就是把您送到这儿，返程的事情应该是帝国另有安排吧。”说着，对方耸了耸肩：“我们只是民间公司，审查官的行动对我们这些人而言属于不能打听的机密。”
　　说完这句话，对方便返身钻进穿梭机中，随后飞行器在郝仁面前悄无声息地升空，化作一道流光急速消失在天边。
　　“我有个不祥的预感……”郝仁感觉冷汗开始慢慢从脖子里渗出来，“你们说那个女神经病会不会压根没给咱们安排返程的事……那个神经病会不会压根忘了？！”
　　话音刚落，只听到“咔擦”一声巨响，晴空一个霹雳差点把郝仁吓一跟头：“我去，这神罚倒是无处不在从不迟到啊！”
　　“嘁——”数据终端看到一个雷只是吓唬了郝仁一下，并没真的劈下来，语气好像还有点失望，“等完成任务之后给渡鸦长官发信息就行，她安排接下来的行程。”
　　郝仁哦了一声，这才放心下来，并且有闲心观察起周围的环境情况。
　　三人现在所处的地方是一处海边，郝仁右手侧就是汪洋大海，滚滚白涛无休止地起伏着，伴随哗哗的海浪声拍打着原始的海岸线，海平面尽头是渐渐下沉的一轮夕阳，这里的恒星比在地球上看到的太阳要小一些，但其亮度似乎更加强烈，所带来的便是与地球截然不同但又别有风味的黄昏景色。而在郝仁左手边，则是一片宽达一公里左右的碎石滩，地面遍布着棕褐色的粗碎石头，碎石间可以看到风干的、仿佛植物残骸的某种纤维状物。
　　而在碎石滩尽头，是一片繁茂的原始丛林，隐隐约约可以听到有野兽的吼叫声从原始森林深处传来。
　　南宫五月瞪大眼睛好奇地看着眼前的一切，微凉的海风吹在脸上似乎让她感觉很舒服，海妖妹子眯起眼睛享受了一会才开口：“真看不出来是外星球诶……我还以为跟电影上看到的一样，是一片荒土和一大堆环形山呢。”
　　“那样的星球占绝大多数，但说实话一点意思都没有。”数据终端打开了全息投影，显示出一幅正不断扩大范围的立体扫描图，“宇宙是如此广大，宇宙的数量又是如此之多，以至于你几乎可以找到任何一种你能想到或意想不到的奇景，本机还在生产线上的时候就梦想着可以成为一个星舰主机，然后跟随充满荣光的帝国将军征战沙场，去各种各样的奇妙星球上开人脑壳——尼玛直到颁发序列号的时候本机才知道自己是个PDA……唉，悲伤往事就不要回忆了。你们先准备个营地吧。”
　　郝仁正忙着欣赏这异星原始风貌顺便等数据终端告诉自己房客坐标，这时候闻言一愣：“营地？不是先去找人么？”
　　“废话，你不看看太阳都快没影了！”数据终端把全息投影关掉，呲溜一声钻到郝仁兜里，“咱们要找的那个货柜舱好像出了问题，已经不再往外发送定位信号了，本机得慢慢扩大扫描范围，最快也得明天早起才知道它大概在哪，在这之前你们几个最好找个过夜的地方——本机可提醒一下，这种原始星球说不定有什么危险，对你们或许威胁不大，但让原始生物追一宿绝对不是好玩的。”
　　数据终端不负责任地撂了挑子，留下郝仁跟俩“助手”面面相觑：“你们谁会建营地……不对，咱们连帐篷都没带着！”
　　“我去海里泡着就行。”南宫五月浑不在意地摆摆手，不过刚走了两步就折返回来，“算了，不知道这个星球的鱼会不会比地球上厉害，身为一个海妖要是让外星球的鱼给吃了那真没脸见人了。”
　　伊扎克斯则看了看周围的地势：“其实没什么难的，你们退开点，我砸个坑出来，然后在坑周围布置一圈恶魔火焰，寻常动物肯定不敢靠近……”
　　郝仁赶紧劝阻：“别别，用你那什么火焰生堆篝火就行，实在没必要为了遮个海风就用陨石把这么大好的自然风光给砸个窟窿出来……”


第0126章 这里仍可入梦
　　一行三人在海岸附近的一处巨岩下面找到了适合安营扎寨的地方，总算暂时安顿下来。
　　这里背对着大海，一块巨大无朋的灰褐色岩石就像座小山一般矗立在光秃秃的石头摊上，石头下半部分正好有一处自然侵蚀出来的凹陷处，如同天然洞穴般可以作为遮蔽，而且由于地势良好也不用担心夜晚过凉的海风吹到这边，巨岩凹陷处还正对着原始丛林的方向，可以很方便地观察到丛林那边的动静——不过即便丛林那边也没什么值得戒备，伊扎克斯在营地外面用绿色的恶魔符文点燃了一圈火焰，这些绿莹莹的诡异邪火足以让任何野兽敬而远之了。
　　直到在这处小小的营地安顿下来郝仁才意识到家里那个吸血鬼给自己一行人准备的行李有多周到：他在每一个行李箱里面都发现了一大块塑料布和用真空袋压缩包好的绒毯，就好像早就预料到郝仁他们会打地铺似的，见到这番安排郝仁真是忍不住想说一句：一个吸血鬼把生活天赋点到这种地步，她这辈子到底是怎么过来的？
　　在小营地附近，伊扎克斯用稍微正常点的魔法火焰制造了一蓬熊熊燃烧的篝火，以抵御这颗星球上有点过冷的夜风，三人就在这异星海滩的夜幕下简单地吃了点东西，开始谈论起今天这奇妙的旅程来。郝仁第一个发表看法——他觉得自己跟被人放逐了似的。
　　“说实话，我真觉得自己又被坑了。”郝仁的表情很痛彻心扉，“咱们几个怎么着也算是给神打工吧？搁随便哪个正常点的剧本里都该有点特殊待遇才对，这怎么给渡鸦12345干活除了不用掏路费，其他一切都得自备呢？这幸亏伊扎克斯跟着，否则我甚至还得研究钻木取火去……”
　　伊扎克斯憨厚一笑：“敢情我目前为止就相当于一个会直立行走的打火机是吧？”
　　“你莫矫情。”数据终端在郝仁腿上趴着，一边放电影一边嘀咕，“你这待遇不赖了，本机都屈尊给你电视了你还有什么不满的。不过话说你能不能品位高点？这么高端的全息投影你拿来放小成品侦探片，本机的处理器都感觉到羞愧好么。哦对了，现在出场这个胖子是二号罪犯。”
　　郝仁觉得一台有自己的审美观，会跟主人讨价还价选片子，而且一边放电影还一边随意剧透的PDA简直是太他妈反人类了——这该死的数据终端从电影第一幕开始就用个红框把所有幕后黑手都框了出来，这还让不让人愉快地看电视了？
　　“你跟自己的电视一起看电视还挺有瘾啊？”南宫五月一直在饶有兴致地看郝仁和那台数据终端斗嘴，她觉得自从认识郝仁之后遇上了无数件有趣的事情，最有趣的就是竟然还有机会进行这种异星之旅，这让她下定决心以后就赖在郝仁家不走了。
　　“你弄什么呢？”郝仁发现南宫五月一直在就着火光折腾什么小玩意儿，好奇地问了一句。
　　“看着好像是海螺，但跟地球上的不一样，壳上有很多气门。”南宫五月挥挥手中灰白色的锥形物体，“我试着看能不能把气门打通当成乐器。”
　　说着，五月已经处理好这个不知何时捡到的海螺，将它放在嘴边呜呜地吹了起来，起初只是相当杂乱无章的哨音，但在调节了几次气流之后，这海螺竟然真的发出了仿佛音乐一般有韵律的鸣响。
　　郝仁惊异地看着这一幕，对海妖的音乐天赋有了全新的认识，他干脆把数据终端关掉揣回兜里，往地上一躺安安静静地听起这风格奇妙的海妖之音来。
　　此刻夜已深，海浪声清晰地从巨岩背后传来，单调的拍岸声让人昏昏入睡，不远处的丛林中已经完全安静，白天能听到的异兽吼叫也已经全部平息，只能偶尔听到一些林木晃动的沙沙声以及奇特的、仿佛虫鸣一般的响动。在这一切声响中，南宫五月吹奏起的不知名曲调是最清晰而引人入迷的。郝仁感觉周围纷纷扰扰的杂乱声音正在渐渐远去，唯有那呜呜的海螺笛音变得愈发清楚，它慢慢渗入自己的耳朵，渗入自己的脑海，渗入自己的意识。
　　最终整个世界都安静下来，海螺的声音在空旷的天地间回响着，除此之外再无其他。
　　一阵失重感陡然袭来，让郝仁刹那间“惊醒”。
　　他猛然间睁开眼，耳边的海螺笛音不知何时已经远去，只能听到呼啸的风声正急速掠过耳畔，身体的失重感和周围呼呼的风声都说明一个问题：他正在从高空急速下落！
　　“卧槽！”郝仁愕然地发现自己下方是一片草原，而且自己的位置正在半空，他只来得及发出一声惊呼，“这他娘的是怎么回……砰！”
　　郝仁结结实实地摔在地上，这高度要是放在普通人身上估计当场不死也得重度残废，万幸现在他唯一值得自豪的就是自己身子骨格外结实，因此只是有种浑身都快要散架的错觉，却没受什么实质伤害。他在地上趴着装了一会死，才终于呲牙咧嘴地撑起身子，呸呸呸地吐掉嘴里的草棒之后愕然环视四周：“这是……诶妈，梦位面？”
　　入目之处正是那熟悉的大草原，身边也是那种与地球上截然不同而且相当柔软的野草，郝仁一翻身从地上蹦起来，愣愣地看着远方朝阳开始发蒙。
　　这里就是梦位面的大草原，而且看时间是清晨——这是他这么长时间以来头一次看到处于白天的梦位面。
　　“看样子是不小心进入梦位面了。”数据终端的声音从耳旁悠悠传来，这让郝仁一瞬间安下心来：虽然自己这位搭档大部分时间让人咬牙切齿，但这种时候有个熟“人”在身边总是让人安心的。
　　“这怎么突然就进来了？”郝仁不解地看着四周，“不是说要用特殊的自我暗示和精神引导才能进来么？”
　　“海妖的笛子。”数据终端飘到郝仁面前，“虽然本机不太了解海妖这个种族，但那个小姑娘吹出来的音乐确实能引起听众的精神共鸣，大概就是这么回事，阴差阳错把你给推到‘这边’来了。嘛，不过她应该不是故意的，那姑娘现在还在你耳朵边使劲吹呢，她压根没注意到你已经睡着了。”
　　“哦。”郝仁倒是不在意南宫五月不小心把他推进梦位面的事，他只是对另一件事很好奇，“为什么我会从天上掉下来？”
　　“还记着你上次离开梦位面的状况么？”
　　郝仁想了想：“呃，我记着自己是被草原飓风给吹到天上去了。”
　　“就这么回事，你在离地几十米的地方传送出去的，下回进来的时候还在原地。”数据终端晃了晃身子，“诶呀真好，咱们又总结出梦位面一个规律来……”
　　“好你大爷！”郝仁真想一巴掌抽飞这个嘴欠到无可救药的玩意儿，但又怕自己的手还没丫机壳硬，而就在他话音刚落的时候，一阵轻快的马蹄声突然从身后传了过来。
　　“呀，果然有个人啊！”
　　郝仁听到一个非常年轻的声音从不远处传来，他赶紧把数据终端塞进兜里，然后扭头一看，发现一个骑着“马”的年轻姑娘正好奇地看着自己。
　　人类，是生活在梦位面的人类！
　　这一刻郝仁压根没顾上观察对方长什么样，他最兴奋的是自己终于在梦位面见到了第一个土生土长的当地人！女神经病在上，这是继上次碰上一群逗比黑狼之后，他在梦位面遇见的第二次大惊喜！


第0127章 梦位面的同行
　　终于在梦位面见到了活生生的人类，郝仁感觉惊喜莫名几乎叫出声来，他脸上的表情太过明显，以至于不远处那位骑在马上的少女意外地挑了挑眉毛：“果然摔坏了脑子？”
　　“呃不不不，好不容易在这荒郊野外看见活人，有点激动。”郝仁赶紧摆摆手恢复常态，这才有机会好好打量一下自己在梦位面见到的第一个人类是什么模样。
　　对方看上去大约二十岁出头，或许还更年轻一些，上身穿着浅褐色的皮质小坎肩，里面套着白色的衣衫，下身则是方便活动的、仿佛由一层外裙和一层衬裤组合而成的奇特服饰，腰间挂着一把长剑，她的面容朝气蓬勃，眼睛明亮，整个人看上去充满活力，肤色带着那种健康的小麦色，脑后一头干净利落的披肩发显得相当精神。而这位姑娘身子底下骑着的动物也让郝仁有些好奇：虽然前面说的是骑马，但这生物比地球上的马匹要体型粗壮很多，而且前肢的肩胛附近有伸出来的两块仿佛骨板一样的角质物，尾巴蓬松粗大，并且脖子后面没有鬃毛，可以说除了基本形状让人联想起马匹外压根就是完全不同的生物——大概这就是梦位面特有的驼兽了。
　　“你看什么呢？”骑在马上的姑娘皱着眉看了郝仁一眼，“果然掉下来的时候摔坏了脑子？”
　　郝仁这才意识到就这么盯着一个初次见面的姑娘相当不礼貌，赶紧干笑着摆摆手：“不是，我在草原这边迷路了，好不容易看见人烟比较惊讶罢了。”
　　“哦。”年轻姑娘点点头，好奇地打量着郝仁全身上下，“奇奇怪怪的衣服，而且也没带行李，还在大草原上迷路……一看就没钱，抢劫都没油水，真扫兴。那我走了啊。”
　　郝仁听到对方大大咧咧蹦出“抢劫”俩字顿时不知道该说啥好，这时候看她扭头真要走人赶紧上前拦住：“诶等等！你能不能带我一程……”
　　“脸皮真厚。”数据终端的声音在脑海中响起，郝仁自动无视了这家伙。
　　“带你一程？”年轻姑娘眉毛一挑，“为什么？我又不认识你，而且你这一看就很可疑吧。”
　　郝仁登时有点傻眼，心说这怎么遇上的事情都不按大众剧本发展呢，但凡来个正常点的剧本这时候他都应该把握契机跟新认识的骑士妹子一同踏上新的冒险旅途才对——怎么眼前这位油盐不进的？
　　“我这不是迷路了么。”郝仁摊开手，“而且你看我这状态能自己走出大草原么？这地方狼比人都多。你就这么见死不救好意思么？”
　　“虽然没什么不好意思的……”年轻姑娘皱着眉想了想，“不过算了，反正这里离伦贝尔镇挺近，带你一程也可以，但我得知道你是谁从哪来干什么的，最重要的是你有没有钱——再怎么说我也是佣兵，不拿钱的生意我可不干。”
　　郝仁被这一连串问题弄的一愣一愣，心里头连着吐槽为什么自己就遇不上其他故事里那种好哄的脑残妹子，他上次来这边的时候真该跟那个逗比狼王多打听一下人类社会的事，现在他连个人类地名都不知道，上哪编身份去？！
　　“呃，你看我像干什么的？”郝仁想了想，很光棍地一摊手，“你刚才都看见我从天上掉下来了，估计正常人能从天上掉下来的不多吧？”
　　他现在只能寄希望于对方真的可以顺着这个引导脑补出点什么来，毕竟“从天而降”是目前看来唯一的突破点了。
　　“哦对，你是从天上掉下来的。”年轻姑娘点点头，“对了，你连个行李都没带，就这一身装备肯定不是自己走到草原里的——难道又是那种脑子不正常的魔法师？不会是空间传送出问题了吧？”
　　“那就是空间传送出的问题。”郝仁使劲点头，心想原来这个世界还真有能跟自己情况对上号的，第一次撞大运算是成功糊弄过去了，可他还没高兴几秒钟，陌生姑娘就兴冲冲地提出一个问题：“那你给我搓个大火球出来看看呗？我最近也在研究魔法诶！”
　　你一个挂着剑的女佣兵吃饱撑的研究个屁的魔法！
　　郝仁万没想到小说剧本电视剧里那些主角轻轻松松就能糊弄过去的情况在现实里竟然会这么麻烦，这智商正常的活人果然比二次元角色难糊弄，眼前这个看着还不算特别聪明的那种就已经让他一头冷汗了。最后他干脆光棍气十足地一摊手：“搓不出来，刚才掉下来的时候摔懵了，爱信信不信拉倒，反正大不了我自己走着出去……”
　　“呦，魔法师脾气果然大。”年轻姑娘哈哈一乐，“算了，我带你一程，反正魔法师都有钱——从这儿到伦贝尔还有半天路程，收你两百吉纳不多吧？而且我让你跟我一起骑马，怎么样？”
　　郝仁一懵：他哪知道吉纳是什么？他连这个世界的钱长啥样都没见过！但眼前这位显然是个不给钱不行的主，于是他咬咬牙，把手伸向衣兜，一边放慢动作一边解释：“那什么，我出来的比较突然，身上没带钱，而且你看我这情况吧……一时半会也没精力再传送回去拿钱了，只能让你稍一段……”
　　陌生姑娘也不吭声，只是很认真地盯着郝仁手上的动作，她知道魔法师这种生物虽然脑子大部分都不怎么正常，但唯有一点颇受欢迎，那就是贼有钱，随随便便做个药剂或者什么延年益寿的小玩意儿就能卖给贵族大赚特赚，反正是比普通佣兵有钱多了，眼前这个冒冒失失跑出来的家伙一看就是那种很容易打交道的平民法师，她最喜欢认识这样的人：有钱，而且有赚头，毕竟成天做学问脑子都傻了。
　　“你看用这个抵账行不行？”最终郝仁废话也说完了，慢动作也实在做不下去了，吊足对面那位姑娘的胃口之后才从兜里掏出一个闪闪发亮的六边形物体来，“平常闲着没事自己做的小玩意儿。”
　　“你丫的竟然真敢把本机掏出来！”数据终端在郝仁脑海里一嗓子吼出来回响半天，“你把手伸进来的一瞬间本机就他妈该做好防备了！”
　　“这是什么？”陌生姑娘好奇地看着这个表面有蓝色光芒不断游荡的金属板，“炼金物品？合成矿石？还是做废了的魔法灯？干什么用的？”
　　“其实它是个很神奇的玩意儿。”郝仁一边说着，一边上下抛了抛数据终端，在脑海里恶狠狠地对后者下命令，“赶紧的，三秒钟内体现出你很值钱的素质来，让这妹子相信你值得她带个陌生人在大草原里跑半天！”
　　“你给本机等着，本机回去就拍你X照发到同性交友网站上去。”数据终端同样恶狠狠地回了一句，这才不情不愿地飘在半空，开始放之前录下来的南宫五月吹出来的曲子。
　　“哇，音乐盒？”陌生姑娘很惊讶，“而且还能飞……音乐盒倒是很常见，但为什么你要弄个可以飞的音乐盒？”
　　“你就当我满身的艺术细菌没地方发泄。”郝仁已经不想多做解释了。
　　“那好，成交，这个看着挺值钱的，光一个音乐盒就够这次路费了，更别提还会飞。”陌生姑娘指了指自己身后的位置，“你骑上来，不准乱碰不该碰的地方，这么近的距离我一剑就能戳死你。等到伦贝尔镇之后这个音乐盒就归我了。”
　　郝仁汗了一个，也不知道是这地方民风彪悍还是自己恰巧遇上个彪悍的。他别别扭扭而且笨手笨脚地上了马，尽量不做出失礼的举动，一边在脑海里跟自己的数据终端交流：“你能不能别放窦娥冤了？”
　　“你他妈先把本机卖了的！本机这样的哪怕再降一次级，扔到宏世界市场上都能换一艘顶配星际穿梭机你知道么？你丫的就换了一次跟妹子骑马的机会！”
　　“少废话，你到时候不能自己找机会飞回来？”
　　“……对哦。”
　　“话说我突然想到个生财之道，咱们可以……”
　　“你敢说出来试试？本机知道两百多个同性交友的网站，分分钟叫来三千基佬你信不信？”
　　郝仁：“……”


第0128章 那群逗比
　　在同行的过程中，郝仁知道了这个看起来像是在孤身闯天涯的年轻姑娘名叫贝琪，用她自己的话说，就是一个自由佣兵。
　　自由佣兵，一种走南闯北的武力职业，在这个世界似乎是很常见的一群人，他们有自己的组织，但结构松散几乎不能称为“武装团体”，他们在民间活动，而且根据自己的能力承接一切工作——虽然贝琪没有对一个陌生人说太多，但郝仁猜测这群人应该从杀人越货到替老太太找猫都有涉猎，取决于雇主掏钱让他们干啥。
　　这听上去是个很不可思议的职业，郝仁用自己属于地球人的逻辑想了半天都没想明白这群人是怎么堂而皇之出现在现实中的，更想不明白为什么各国当局会允许民间有这样的团体存在，但贝琪就这么活生生地出现在他面前，他只能承认这是个事实：大概这个世界有什么特殊的社会结构，让自由佣兵的存在成为了可能吧，反正这群一听就很厉害的家伙确实在世界各地大为活跃着。
　　“你别看我年轻，我怎么着也是个二级佣兵，十四岁就出来讨生活啦。”贝琪是个大大咧咧的姑娘，大概是对自己的实力很有自信，再加上这份职业给了她健谈阔达的心态，她在确认郝仁没啥威胁之后话也就多起来，“霍尔莱塔这边百分之八十的地方我都熟，我还去过帝国那边，一个人横穿这个大草原你信不信？哈，这次来草原上原本只是做个小任务，没想到还捡到个挺有趣的家伙……话说你叫郝仁？这个名字我还是感觉怪怪的，听着不像霍尔莱塔这边的人名啊。”
　　郝仁跟贝琪走这俩钟头基本上每隔十五分钟就要冒一次冷汗，他这才发现自己真心是个老实人，相当不擅长在别人身边两米范围内当面扯谎（隔着电话或者其他不见面的情况下扯谎就容易多了），每次和贝琪说话他都提心吊胆，生怕自己暴露出可疑分子的面目然后让这姑娘一剑戳过来——戳死倒不至于，但好不容易遇上的免费导游可就没了，而且下次要找个当地人糊弄过去打听情报肯定也没这么容易。所以现在他是努力只听不说，伪装成一个整天沉溺于宅家搞学术的研究型人才，这样即便说话有错漏也可以用不善交流糊弄过去。说的少就错的少，这是真理。
　　“我这个名字吧属于少数民族……”郝仁呵呵干笑着，一边努力把贝琪谈话中泄露出来的只言片语信息记在脑海里，现在他已经知道了自己要去的伦贝尔镇是位于草原南部的一座边陲小镇，而伦贝尔镇隶属于霍尔莱塔王国，那里同时也是贝琪的故乡，他还知道了大草原北侧另有一个新兴帝国名叫霍纳帝国，而且贝琪对那边知之甚少。两个国度因为相隔太远谁也打不着谁所以目前正远程抛媚眼，努力在国际上表示自己是个爱好和平的君子国度——但它们同时顺便揍趴下了各自身边的所有小国家因此这个远程媚眼的可信度并不是很高。
　　以上都是贝琪一路闲谈泄露出来的情报，郝仁很好奇这姑娘的嘴皮子为何如此能说，天南地北就好像没有她不知道的事，不过后来想了想，他家里还有个比贝琪更自来熟的莉莉呢，当初莉莉跟他坐公交去新家的一路上就从本地菜价扯到了美国南北战争，那个哈士奇明显才是技高一筹的扯淡高手……
　　“话说你到底是哪的人啊？”贝琪微微偏头问道，“我见过的魔法师可不少，哪怕最不着调的也要成天披一身热死人的长袍来显示风度，你这衣服我看着倒更像是出门旅游的平民，你们那边的魔法师都这个打扮？”
　　郝仁心说自己还真是出门旅游的——他脑抽了答应一个更加脑抽的女上司从家里出来跑到八百多光年外的原始星球上旅游，吹半宿海风然后又掉到梦位面里，而且还是从十层楼高的地方掉下来，这俨然是在用生命旅游一般。不过真说出口来他却只是笑笑：“我个人爱好就这样。我来的地方说了你也不知道——其实我是帝国人。”
　　贝琪刚才自己都说了，她不太了解大草原对面的那个国度，所以把自己扯到帝国那边是最聪明的说法。而且“帝国人”这三个字严格意义上可不是胡扯，希灵帝国也是帝国嘛……
　　“哗，从帝国那边传送到大草原上？”贝琪差点从马上掉下来，“你在传送阵上砸了多少水晶？我看你这样也不是贵族……你倾家荡产就为了来大草原上体验用脸着陆？”
　　郝仁：“……我不知道，我摔蒙了，现在脑子很糊涂，你别问太多好不好……”
　　“看吧，我就说你脑子摔坏了你还不信。”贝琪晃晃脑袋，“反正我就负责把你送到边境，然后怎么回去你自己想办法。啧啧，我还真有点担心你该怎么回去，这里离霍纳帝国隔着整个大草原，你全身上下就一个会飞的音乐盒能卖钱——而且现在还是我的了。”
　　郝仁忍不住有点歉然：那个音乐盒注定是忽悠这姑娘的，但看人家脸上这充满期待的表情，他提前感到一阵抱歉。
　　正在郝仁猜测着还有多久可以看到边境城镇的时候，贝琪突然一拉缰绳喝停了坐骑，然后拉着郝仁翻身下马：“等会，有情况。”
　　郝仁还没明白怎么回事就被这个大力姑娘拽下马来，摁着脖子趴在一片小丘的背风面，他使劲动着脑袋：“怎么着了？”
　　“狼群……在争地盘。”贝琪压低声音，并且不知用什么手势让自己的马儿懂事地退到了一旁，“咱们看看，或许有便宜占……啊，你会不会是个累赘？”
　　郝仁探头探脑地伸着脖子看了一眼，果然在远处的凹地看到两群黑色巨狼正在争斗，赫然是这梦位面所独有的那种威猛野兽。
　　这种情况要是放在普通人面前，恐怕任谁都要想办法躲得远远地，而他身边这个贝琪姑娘见到两个狼群正在打架，竟然兴致勃勃地停了下来，准备“沾点便宜”？！
　　郝仁不知道这个世界的人类能强悍到什么地步，但他跟草原上的某个逗比狼王有一面之缘，大致了解过人和狼的战斗力对比，他知道普通人在这些巨狼面前压根就是食物，那么如果这位贝琪姑娘脑袋没毛病的话，就只说明一个问题：这是个普通人和战斗职业者力量差距悬殊的怪诞世界。
　　这设定越来越让人奇怪了。
　　“一只……两只……三只……很多只……很多很多只。”贝琪数着敌人的数量，“嗯，等它们打个差不多之后再突然袭击，应该能搞定，狼群争地盘都是拼到你死我活才肯罢休的。嘿嘿，这次发财了，他们身上的骨板那可是宝贝。诶，你真的不会变成累赘吧？”
　　郝仁真想一头栽进草窠子里，身旁这妹子好像总是在微妙的地方有点偏执倾向，属于那种自说自话不关他人解释的类型，她到现在还坚持郝仁掉下来的时候脑子摔出毛病了呢。不过郝仁也没工夫跟她辩解太多，因为他的视线突然被那两群争斗中的黑狼给吸引了。
　　这两群黑狼还没完全混战到顶峰，只是双方炮灰正在厮打，大批狼群还在凹地外缘徘徊着没有加入战场，而在那些徘徊的狼群中，有一只黑狼腰部的骨板是断的，数只黑狼咧着嘴露出一口坏牙，还有一只个头格外大的头狼看着异常眼熟。
　　这是遇上熟人……哦不，熟狼了！不就是那群逗比么？


第0129章 顺便打一架
　　两拨草原黑狼因争抢地盘而展开厮杀，郝仁发现其中一拨赫然就是自己认识的那群会说人话的高智商逗比狼。
　　大概因为自己家里还养着个多少跟狼沾点关系的哈士奇精，郝仁对这群逗比黑狼有一种亲切感，此刻看到身旁的贝琪已经把手按在剑柄上仿佛随时准备冲下去大杀一番，他赶紧按住这姑娘：“等一下，里面有我认识的人……额，狼。”
　　贝琪皱着眉看着郝仁：“摔的这么严重？”
　　“我他妈真的没有摔坏脑子！”郝仁已经快被这个问题逼疯了，但他还是冷静下来，“我跟其中一拨狼打过交道，你等会再出手，我先上去打招呼然后你看我指令行动。”
　　说完，郝仁就一跃跳到了小土包外面，贝琪只来得及张开嘴“诶”了一声，后半句话只能憋在肚子里：“凭什么让我听你的？”
　　这时候郝仁已经以最快的速度冲到那片凹地边缘，并朝着自己认识的狼王跑过去，他大张旗鼓的举动自然逃不过这些五感敏锐的野兽的眼睛，狼王和身边几只黑狼刷地一下把头都扭过来，郝仁就听到一个满嘴漏风的黑狼惊悚地大声嚷嚷：“老……老……老大！那个硬人又来啦！”
　　郝仁差点一头栽在地上，他感觉这群黑狼遣词造句的本事简直太神奇了。
　　“你们莫慌！我是来帮忙的！”郝仁远远地跟狼王打着招呼，他的想法很简单，大家相识一场就是缘分，虽然开头有点误会，但误会解除之后这些狼还帮了自己些忙（狼王亲自给他当交通工具），现在它们跟另外一拨不认识的家伙打起来，自己顺手帮点忙也不为过。
　　“你没事啊？”狼王看到郝仁出现很是惊讶，“我第二天过去看了看，那场飓风把整个小村子都卷没了，我还以为你死了呢。”
　　郝仁想起那场吓人的飓风就有点后怕，缩缩脖子：“我正好想问呢，那飓风是怎么回事？”
　　“不知道，这草原上经常发生怪事，据说因为以前是古战场，战死的法师们还在地下咏唱魔法，偶尔出现的飓风和闪电就是这么来的。”狼王晃着硕大的脑袋，“那天晚上我们差一点就被飓风的尾巴扫到了，幸亏发现得早，当时真是玩命跑啊，我吃了一嘴沙子。”
　　“这草原上竟然还有这等怪事？”郝仁一惊，“这里不是有人定居过么？这环境能住人？”
　　“又不是每天都出事。”狼王呲呲牙，“运气好的在一个地方住上好几百个昼夜都不会遇上，当然也有运气差的过不了几个昼夜就挨一次雷劈。而且在草原上生活的人类都用他们那些奇怪工具来预测这些怪事，好像叫魔导什么盘的……我们则靠本能。”
　　“这地方真是怪事多。”郝仁啧啧称奇，然后抬头看着仍然在厮打中的狼群，作为对手的那群黑狼明显也注意到了他这个人类，观战的几只黑狼正盯着这边，一脸凶恶地发出威胁性的低声嘶吼，“那就是你说的……原始狼群？”
　　“对，一帮连话都不会说的蠢蛋。”狼王低嚎一声，“还敢跟我们抢地盘，他们连什么叫行兵布阵都不知道……”
　　郝仁一下子懵了：“……你还知道行兵布阵？我看你的狼群也没什么阵法啊。”
　　“我们头儿前天捡到一本人类的书，学了这么个名词，然后今天就带我们出来‘保家卫国’了。”说话的是一只嘴角漏风的黑狼，“其实这片地盘上个月就被外来狼群占了，我们一直都懒得管，但头儿说它从人类的书本上学到了荣誉感。”
　　“你还识字？！”郝仁更加目瞪口呆地看着狼王。
　　“略懂，略懂。”狼王谦虚地点点头，“以前还是狼崽子的时候认识一个古怪的人类老头，他教我读书识字，还让我学叼盘子，不过后来他发现我越长越大才知道我不是狗，就把我放了。”
　　郝仁沉默了两秒钟，决定还是别继续跟这个逗比聊另外一个逗比的故事，他把袖子一挽就从斜坡上跳向战场：“我先帮你打架，其他稍后再说！”
　　看着郝仁真的一头冲进狼群战场，狼王顿时有些愕然，它吐了吐舌头：“这个人类怎么这么奇怪……他真是来帮忙打架的？”
　　狼王这辈子见过的人类不少，因为它生来聪明而且会说话，所以也和很多人类打过交道，但它从未见过郝仁这样可以和一只狼这般交流的：其他人类和它交流的时候态度非常明显，那就是“和动物说话”的态度，哪怕这只动物再聪明，那也是只动物，但眼前这个硬的出奇的人类在和它说话的时候却压根看不出这点，那是完全自然的、平等的说话方式，就如同一个人在和另一个人交流，也如同它在和它的狼崽子们交流一般。
　　作为一只狼，狼王并没有人类那么复杂的喜怒情绪，它只是觉得郝仁这家伙……挺有意思的。
　　这时候郝仁已经一头冲进了战场，浑身顶着刚性护盾跟战神降临（自我感觉）一般，他想到自己上个月遇见几只狼就被吓得腿肚子转筋，再想想今天这般神勇，自己也感觉挺不可思议，而周围的狼群比他还不可思议，大部分狼就一个想法：这个人类蹦进来干啥？
　　不过很快狼群就分成了两派，其中一派是认识郝仁的，它们知道这个人类简直硬的跟城墙一样，所以立马就嗷呜一声扭头跑开，而另一派则是不认识郝仁的原始兽群，它们此刻以本能驱使自身，恶狠狠地扑了过来！
　　顿时“咔擦嘎嘣”的脆响就响成一片，狼王身边几个满口坏牙的漏风倒霉蛋听到这个熟悉的声音都感觉嘴里一疼，浑身绒毛根根竖起，集体扭头过去不敢直视这惨无狼道的一幕。
　　郝仁一甩胳膊，把几个满口是血的倒霉蛋甩出去十几米远，然后抬腿踹飞了视线中的另一个，只听到一声痛呼：“自己人！我就是看个热闹！”
　　郝仁：“……狼老大，让你手下这帮逗比离远点行么？！”
　　狼王立刻大吼起来：“你们几个，去侧翼帮忙！第二小队，封锁战场别让敌人跑了！后备队组成防御阵型！”
　　狼王一声令下，狼群顿时战意昂扬：“老大，什么是侧翼？”“老大，第二小队是啥？”“头儿，防御阵型是啥？”
　　一个很有威严的声音从狼群内部传来：“别问，老大这两天又看书入魔了，还按老习惯挑不顺眼的上去咬就行。”
　　于是众狼轰然称喏：“吼！”
　　战斗局势一瞬间明朗，倒霉的原始狼群本来就不是那帮猴精猴精的超级狼的对手，现在又冲进来一个比城墙还结实的“硬人”，它们崩了十几口牙之后便被一拥而上的狼群打得溃不成军，四散成很多波向着四面八方逃窜出去，狼王一看这个顿时急了：“拦住！能拦多少算多少！要不它们迟早还回来！”
　　郝仁立刻对着远方的小土丘一声大喊：“贝琪！赚外快的时候到了！”
　　话音落下，只见到一道如同闪电般的身影瞬间跃出土丘，贝琪拔剑出鞘冲向了最大的一群逃窜黑狼，郝仁眼尖地看到这姑娘的剑刃竟然散发着灼热的红光，红光边缘还缠绕着实质般的风压！
　　贝琪整个人都仿佛被一团小旋风裹挟着一般急速掠过战场，身体旋转间剑刃飞舞，威猛如同一道失控的金属风暴，转起来之后除了漫天草屑泥土以及狼群的残肢断臂就什么都看不到了。
　　那帮会说话的狼群失声惊呼：“硬人还带了个剑人！”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己认识这帮逗比恐怕一开始就是个错误。


第0130章 传说
　　这是郝仁第一次看到贝琪出手，或者说这是他第一次看到这个世界人类的力量形式。
　　那种覆盖在剑刃上的火焰和风压或许是魔法效果，而贝琪在旋转中释放出来的剑刃风暴也明显超出郝仁印象里的人类身体极限，这大概就是梦位面中的“战技”，他瞪大了眼睛看着这一幕，心中啧啧称奇，虽然他身边那仨超人也有着不可思议的超级力量，但那仨里面最弱的都是哈士奇成精，而眼前这个贝琪却是“人类”，郝仁对梦位面这个世界的设定越来越感兴趣了。
　　却说贝琪那边一出手就是雷霆万钧，实力让人大出所料，逃窜过去的一群黑狼如果正常情况倒有可能躲开，但遭遇突袭的情况下就必然是被致命的剑刃风暴给绞杀了个干净，贝琪形成的旋风足足刮了三十多秒才平息下来，留下一个半径十几米的螺旋大坑以及一大片被分尸的黑狼尸体，郝仁跟狼王赶过去查看情况，发现贝琪正在坑底吐的哇哇的，隔夜饭都出来了。
　　郝仁：“……你没问题吧？”
　　“没事，正常后遗症。”贝琪使劲憋住，抬头跟郝仁招招手，“转完之后吐一吐就好，这招每回只能用一次。你等一下，我还得吐会，呕——”
　　“这是你的旅伴？”黑狼王露出有些忌惮的表情，“是魔剑士……人类里面很厉害的一群家伙，平常我都绕着走。”
　　“额，算是临时旅伴吧。”郝仁尴尬地点点头，心想贝琪这到底算厉害还是不厉害？蹦出来转了三十秒就彻底废了，哪怕三分钟超人过来都能揍她六次——但她开转的时候还真是无坚不摧，俨然是个人型绞肉机一般，郝仁很想试着把护盾打开看看这个妹子型电风扇的功率如何，不过想想还是作罢。
　　贝琪吐了有两分钟，终于缓过劲来，擦了把嘴便三两步蹦到坑外，精神的跟什么都没发生一样，她惊奇地看着郝仁身边那一脸戒备的黑狼王：“你不是说你是从霍纳帝国来的魔法师么？而且还是发生了传送事故突然被扔过来的，怎么连这些异种狼群都认识？”
　　“它们挺有名的？”郝仁随口问道。
　　“名气不小。”贝琪耸耸肩，“这片草原上有一些非常聪明而且会说人话的狼，据说是大灾难以前古魔法文明留下的实验生物的后代，在草原上旅行的人偶尔会遇见它们，它们偶尔也会和人类交流，所以算是颇有名的一群家伙。不过我以前见过的都是独狼，没想到你认识一个狼群！”
　　狼王对有人如此肆无忌惮地谈论自己族群感觉很不爽，它呲着牙发出威胁的低吼：“别用这种谈论野兽的语气在我面前说话，人类，我不是那些听不懂人话的低等生物！”
　　郝仁赶紧挤到贝琪和狼王中间，防止俩人闹起矛盾（闹起矛盾之后狼王肯定打不过贝琪），一边解释着自己跟狼王认识的经过：“其实前几天我就到草原上了，当时跟狼群认识的。这几天我一直想办法再传送回去，但每次都失败——刚才你看见我从天上掉下来就是这么回事。”
　　狼王张了张嘴，想说你前几天出现的时候可没穿这身衣服，但它看郝仁似乎另有隐情，也就没多说什么，贝琪则质疑地看了郝仁几眼，最后不在意地摆摆手：“随便你怎么说吧，反正跟我没关系，天塌下来干我毛事，你们俩继续叙旧，我收集战利品去。”
　　贝琪说着，拎着剑去那些横尸草原的黑狼身上收集起可以作为药剂原料的骨板来，而狼王则咬着郝仁的裤腿拽了拽，低声说道：“她是不是很危险？”
　　“安心吧，不会对你们出手。”郝仁笑着说道，“刚才她确实打算蹦出来大杀一番来着，不过我拦住了……”说着，郝仁就把刚才的情况告诉了狼王，不过他有点想不明白：贝琪这转三十秒就得吐两分钟的技能CD，她刚才是怎么自信十足决定蹦出来同时跟两群狼拼命的？
　　或许这姑娘还有别的绝招吧。
　　“我问你点事行不。”郝仁看贝琪那边还得忙活一阵子，便想起自己还有个“探索梦位面真相”的使命来，既然来了一趟而且不知道什么时候就会突然回去，他决定趁这个机会跟狼王打听打听自己刚听到的一些名词，“刚才贝琪说你们这些会说人话的狼是古代魔法文明的产物？真的假的？”
　　“人类都这么说。”狼王心眼直，不会像贝琪那样随便就对郝仁说的任何一句话起疑心，因此是个打听情况的好对象，现在它果然没什么怀疑就回答起了郝仁提的常识问题，“据说距今七八千年——也有可能是一万年前吧，反正是你们人类的计时方法，我也不知道换算下来是多少个昼夜，总之就是那么久以前，这个世界有一个很厉害的魔法帝国，他们上天入地无所不能，城镇都盖到月亮上去，那时候的世界比现在要繁荣无数倍，我在书上看到过，人类、精灵、兽人、血族、妖魔，每一个种族的人口都是现在他们各自人口的好几倍甚至十几倍……反正我觉得这是胡扯，这么多人住哪啊？”
　　郝仁想了想，觉得下次有机会可以拍两张春运的照片让狼王看看。
　　“这个古代魔法文明创造了你们？那他们后来怎么又完蛋了？”郝仁示意狼王继续说下去。
　　这种“古代文明遭遇灾祸发生断代，新生文明在废墟上重新起步”的桥段他倒是经常在电影里看见，甚至地球上都有科学家猜测史前真的存在过超级文明什么的，所以他并未把狼王口中的古代文明全当成是传说。而且说实话……一群会说话的狼也真的不符合进化论嘛。
　　“我们是没有历史的。”狼王晃着脑袋，“我们不跟人类一样考虑那么多没用的事，所以我们也不知道自己从哪来，不过人类的学者有很多都坚信古代文明有能力制造新种族，甚至有人说狼人就是人类和狼的结合体——后来那个学者差点没让狼人给打死。至于古代文明是怎么完的……我还真不清楚了，你看，我只是一只狼，跟着一个奇怪老头学了几年读书识字而已，我平常想看本书都不容易，你有这么多问题为什么不问问那个剑人……额不，那个雌人呢？”
　　狼王很真诚的看着郝仁，巨大的脸盘子上全都是“我只是个小动物你不要对我的知识面这么期待好不好”的表情，郝仁很快就对这个眼神承受不住败下阵来，而正在他站起身的同时，贝琪的声音也从身后传来：“古代魔法帝国啊？据说就是因为研究人造生命犯了天谴，让女神一击灭世了呗。”
　　“你收拾完了？”郝仁扭头一看，发现贝琪手里拎着个鼓鼓囊囊的大口袋，包裹外一块块鼓起来的应该都是从野狼尸体上收集来的骨板碎片。
　　“轻轻松松赚一大票，今天真是我的好日子。”贝琪高兴地甩着手里的大口袋，“这些狼群平常来去如风，你别看我身手好，可要是没有伏击的机会还真不容易弄到这些。对了，你对古代魔法帝国感兴趣？不过你自己不就是魔法师嘛，怎么还要问这些基础问题？”
　　“各地传说不一样，我是对各地不同版本的传说故事感兴趣。”郝仁总算在贝琪更怀疑自己之前想了个不那么扯的理由出来。
　　“哈，有什么研究的，你们这些人真是闲得慌。”贝琪撇着嘴，“反正我听我爷爷说过，古代魔法帝国就是研究人造生命触犯了神的领域，那帮魔法皇帝和精灵女王一块制造什么完美生命，而且给自己封了很多神的名号，比如奥术之神、生命之神、创造之神什么的，结果玩得太过火把真神给惹恼了，女神一怒之下把她的酒杯掷向世界，酒杯中的神酒化为赤色火海，在所有的国度燃烧三天三夜，消灭了百分之八十的生命，古代魔法文明就是这么完蛋的。我爷爷说了，现在西边的贝因茨血湖还有满月时候大月亮上的红斑就是女神扔下酒杯之后留下的痕迹。”
　　郝仁惊讶地听着这个神奇、荒诞但又有趣的神话故事，而贝琪则在最后感叹了一句：“女神真是海量啊……”


第0131章 一个惊悚的新发现
　　郝仁很好奇这个关于远古魔法文明因触怒女神而被毁灭的传说有几分可信度，他一贯坚持的是世间传说都不是空穴来风，即便后世扭曲再严重，神话故事也应该有一个切实可查的原型才对——哪怕古代人胡编乱造也需要有个灵感是吧？地球上的神话传说在如今看来那么玄乎，但背后不还是有一帮货真价实的异类在那个年代乱跳么？薇薇安就认识奥丁……
　　所以他觉得这个梦位面存在一个古代文明恐怕是真的，眼前这些会说话的、严重违反进化论的狼群大概也真的和当年的生物改造实验有关系，只是在“女神一怒毁灭世界”的问题上有待商榷。
　　只是也不知道这个古代文明对他揭开梦位面的奥秘有没有什么帮助。
　　郝仁在脑海中和自己的数据终端讨论着眼下的情报，这样速度很快，而且不会被发现：“我记着渡鸦12345说过，梦位面和现实世界同步演化，也就是说这里面的历史进程也是线性的，而且时间流逝速度和地球上一样，这里的几千年到一万年前有过一次大灾难，如果能在地球上对应的时间点找到某种痕迹，大概就能确定梦位面和现实世界的一些映射关系了。”
　　“地球上一万年前的大事件？”数据终端倒腾了一下自己的数据库，“人类正在直立行走，狼人和吸血鬼正在打架，奥丁他二表姐跟一个瘸子跑了，有一个叫西撒的猎魔人炖掉了芬里尔的大舅子，一颗小型陨石砸在赤道附近，若干年后成为当地原始部落的铁器来源……嗯，剩下的都是更鸡毛蒜皮的小事，不值一提不值一提。”
　　郝仁：“……你这数据库里都什么乱七八糟的东西？”
　　“本机不知道呀，本机的数据库是渡鸦长官给输入的，本机哪知道她从哪下载的这些盗版资料。”数据终端一推干净，“所以你跟本机讨论这种历史事件真是脑子有坑。”
　　郝仁：“……我还是等回去跟薇薇安打听一下吧，看那时候地球上发生过什么大事没有。”
　　“你就这么确定梦位面一万年前发生的大事件会映射到地球上？”数据终端很好奇郝仁这次为什么会如此敏锐而且自信，“你平常应该是个挺迟钝的家伙来着。”
　　“只是直觉。”郝仁在内心做答，“渡鸦12345说过，梦位面和现实世界存在映射，但我到现在还没抓住这个映射关系，一万年来这边发生的最大事件应该就是古文明覆灭，如果这么大的事件都没波及到地球的话……那就是我从一开始就理解错了，没听懂渡鸦12345的意思。”
　　数据终端想了想，觉得这不是自己的工作范围，于是撂下一句“本机只是个PDA”便进入休眠状态歇着去了，而贝琪则和狼王大眼瞪小眼了一会，用剑柄捅捅郝仁的胳膊：“走不走？还是说你要跟自己的狼群朋友叙叙旧？我看你有这些狼群带路也能找到人类城镇吧。”
　　“我不去人类城镇。”狼王立刻后退两步，“你们什么都吃，万一把我炖了怎么办？”
　　郝仁对贝琪露出一副“你看它就这样”的表情：“这不，你也看见了，还得你带我一程。”
　　说着，郝仁的注意力突然落在贝琪拎着的那个大口袋上面：“话说这次这些……额，药材里面也算有我一份功劳吧？”
　　“哦对，你不说这个我还忘了！”贝琪顿时恍然，抓起口袋就要分给郝仁一些，“佣兵做事最讲公平交易，我得分你一半。不过话说你的战斗方式还真别开生面啊，我这辈子第一次见到近战法师，你果然是摔坏了脑子？”
　　郝仁已经懒得纠正这姑娘的顽固误解，只是使劲摆手：“我对这些骨板没兴趣，我就是跟你商量一下，用我的那份战利品来当领路的报酬怎么样？这个……额，音乐盒我其实还有用。”
　　郝仁想的挺好，这个数据终端终究是会自己跑回来的，他用数据终端逗这姑娘上钩其实就是在骗人家，刚开始是实在没办法，但现在他却可以用一堆自己不感兴趣的骨板来还这个人情，这能让郝仁肚子里的良心稍微好受一点，但贝琪的犟脾气却不给郝仁如愿的机会：“不行！我就要你的音乐盒！”
　　郝仁：“……你可要想好了，这东西除了会放歌之外没别的用处，你这半口袋骨板可比一个音乐盒值钱多了。”
　　“谁说的，你音乐盒还能飞！”贝琪相当顽固，“女孩子喜欢漂亮东西，这是不讲道理的！”
　　这时候狼王突然幽幽地说了一句：“你们继续聊，我领着崽子们去别处打猎去了，看着你们拎着从狼身上割下来的东西讨价还价我怎么感觉怪怪的……”
　　“你不是一贯不把这些脑子不够使的家伙当同族么？”郝仁很奇怪这个狼王竟然在意这些，他要早知道的话就领着贝琪躲到不碍事的地方了，“而且你自己的手下咬死的狼比贝琪弄死的还多。”
　　“没办法，外形太像了，你要看见狼群吃人肯定也反胃。”狼王咕哝着，随后扭头一声嚎叫招呼起自己的族群，跟郝仁道了声再见便风一般地跑向远方去了。
　　“很有趣的物种。”数据终端在郝仁脑海中评价道，“夹在野兽和人之间，同时具备两种意识形态，用人类的智慧来思考作为狼的一生，它看你们俩刚才讨价还价的一幕绝对别扭死了。”
　　“是我考虑不周。”郝仁有些歉意，“主要是它说话太溜，我都忘了它是只狼。”
　　“跟魔物娘生活久了都这样。”
　　郝仁：“……”
　　最后，贝琪仍然固执地想要郝仁的音乐盒，而且不由分说就把半口袋骨板碎块塞到了后者手里，郝仁发现自己很难影响到这位女侠的思维回路，也就只能作罢。
　　如果下次进入梦位面还能碰面的话，就给她带个真正的音乐盒吧……
　　两个奇特旅伴就这样再次踏上旅途，而且此后一路顺风顺水（不知道是不是狼王领着自己的族群帮他们扫清了周围的其他猛兽，反正郝仁觉得在掠过几座草丘的时候看到远方出现了几次黑狼的踪影），很快，郝仁便依稀看到远处出现了城镇的轮廓。
　　“那就是伦贝尔镇。”贝琪举起鞭子指向远处在起伏不定的草海中隐隐出现的城墙轮廓，“别看只是个镇子，但规模很大，你看还有城墙呢！”
　　随着两人愈发靠近城镇，郝仁也看清了这个“伦贝尔镇”的模样，他看到有一圈灰白色的城墙围绕在镇子外面，材质不像岩石，或许是某种人造材料，城墙上还能看到塔楼和哨位一样的设施，也不知是为了防备草原上的兽群还是什么别的敌人。因为自己正从一处地势略高的土丘上下来，郝仁还能看到城墙里面的情况，他看到镇子里的建筑物井然有序，大多数是两层以下的斜顶建筑，房屋四四方方，屋顶统一向着东南方向呈现出一个斜面，这应该是当地的建筑特色，而镇子里较高的几处建筑大多都位于镇中央，其中一个带有尖顶和彩色玻璃装饰的设施引起了他的注意，不过现在好像不是问问题的时候，他也就没多问。
　　镇子看着很近，但这是因为大草原上视线开阔，实际上跑过去还是用了不少时间，等俩人终于抵达镇子入口的时候郝仁突然听到数据终端发来提示：“注意，你快‘醒’了。”
　　“拖一会时间，让伊扎克斯和南宫五月等一下，我努力眯着。”郝仁说着，同时已经感觉自己的感官有点迟钝，似乎这具身体与梦位面的连接正在不稳定起来，这是他第一次注意到这个细节。
　　“到了。”贝琪拉着郝仁跳下马来，“用我领你逛逛不？”
　　“额，尽量，尽量。”郝仁含糊地说着，感觉贝琪说话的声音有些失真，他看到贝琪正在很熟络地和镇子口的卫兵打着招呼，另有一个路过的年轻人则用好奇的视线看着他这个“奇装异服”的外乡人。
　　在这种情况下，郝仁只能努力瞪大眼睛，想在脱离梦位面之前捕捉到更多有用的信息，他已经隐隐约约可以听到海浪拍打声从耳畔传来，南宫五月似乎正在唱着什么奇怪的歌谣，视线慢慢摇摆，模糊……
　　在最后几分钟里，他扭头看到路旁的房屋外墙上有着装饰性的花纹，那花纹格外眼熟。
　　是莱塔符文。
　　贝琪听到身后传来路人的几声惊呼，扭头一看，却发现之前跟来的那个奇怪魔法师不见了，地上只有半袋子她分给他的黑狼骨板。
　　“不至于吧，就为了个音乐盒竟然用传送跑路？”贝琪目瞪口呆，“我又没逼他……果然是掉下来的时候摔坏了脑子。”


第0132章 回归现实
　　其实郝仁的身体消失在梦位面的时候他的意识还没有完全脱离这个空间，贝琪的后半句话还是隐隐约约飘进他脑海里的，只可惜他什么都没办法说，只能在心里一声怒吼：“我脑子真没摔坏！”
　　“房东，房东你没问题吧？”南宫五月的声音突然清晰地传入耳中，郝仁一睁眼，就看到灿烂的阳光正斜拉着照下来，晃的人眼睛都有点睁不开，海浪拍打礁石的声音和奇奇怪怪的野兽吼叫声在四周回响，鼻腔中是略带腥气的海洋气息。
　　南宫五月看到郝仁睁开眼睛，露出灿烂的笑容：“你在那边遇上什么了？什么脑子没摔坏？”
　　郝仁：“……额，没啥。”
　　看来最后临醒来的一刻他有点没控制住，不小心还是把心里想的东西给喊出来了。
　　郝仁坐起身子，让略有点迟钝的精神慢慢活跃起来，苏醒前那惊鸿一瞥看到的莱塔符文仍然历历在目，梦位面和寻常做梦最大的区别就是在梦位面中看到的一切都异常清晰，而且醒来之后绝对不会有记忆模糊的情况，恰恰相反，随着你不断回忆，在梦位面中见到过的事物还会越来越明了，因此郝仁敢确定自己看见的就是莱塔符文。他抬头看了伊扎克斯和南宫五月一眼：“昨晚上我进到梦位面了，在那地方看见点奇怪东西……莱塔符文。”
　　伊扎克斯来自另一个世界，对莱塔符文很陌生，所以只是哦了一声，南宫五月却是个多多少少有些阅历的海妖，而且她貌似还跟猎魔人打过很多交道，因此一下子睁大了眼睛：“莱塔符文？你说的就是古代传教士还有现在那些猎魔人经常用的那些符文？”
　　“对，它们出现在梦位面中，当地居民把这些符号绘在墙上，但我看不出那些符文有什么用……薇薇安应该知道怎么翻译莱塔符文，额，或许我应该赶紧找张纸写下来，过一会兴许就忘了。”
　　“我这里有。”南宫五月赶紧从自己的行李箱中找出个笔记本来，“原本是打算写乐谱的。”
　　郝仁接过本子，依照记忆把最后那一眼看到的莱塔符文复写在上面，他觉得自己瞬时记忆能力还是蛮强的，至少记下了一行，或许有个别符号的写法有问题，但他尽可能依样画葫芦地把这些符号的大致轮廓画了出来：莱塔符文是一种个性极强的象形文字，每个符号的轮廓都很有特色，只要把大致轮廓画下来，薇薇安应该还是可以辨认清楚的。
　　“话说你怎么也知道梦位面的事儿？”郝仁写完之后把本子还给南宫五月，这才想起来海妖妹子是刚来自己家的新人，于是好奇地问了一句。
　　“你的数据终端告诉我的。”南宫五月指着郝仁身边飘着的PDA，“昨晚上你睡着之后它就突然跳起来嚷嚷着什么‘失足坠落’，然后把梦位面的事告诉我了。对了，刚才它还说你正在观察很关键的东西，让我尽量想办法让你多睡一会，我给你唱摇篮曲来着，管用了没？”
　　郝仁终于知道醒过来之前那几分钟里听到的模糊歌声是怎么回事了，他微微回忆一下那神奇的旋律，发现即便只是这般回忆，一种不可思议的安心感都会慢慢从心底里渗透出来，就仿佛歌声具备魔力，已经深入了他的精神世界一般，海妖的种族天赋再次让人啧啧称奇：“嗯，挺管用，起码延迟了四分钟，我把最关键的部分看到了……诶呀，忘了件事！”
　　“怎么了？”数据终端立马飘过来，“你要说忘了把本机卖出去本机砸你脑袋啊。”
　　“一边去。”郝仁顺手把数据终端摁进碎石堆里，“我上次离开的时候答应那个狼王要想办法给他那几个手下带个牙医过去……这次压根没想起来，而且它也没提！”
　　“很显然人家压根就没指望一个人类会跟他恪守承诺。”数据终端从碎石头堆里钻出来，身上还挂着半根干水草，“别想了，下次去的时候补偿一下就行，这次你又没把哈士奇带来——而且说实话，能不能把活人带进梦位面本身就是个问题，估计得渡鸦长官给你提供技术支持。”
　　郝仁想想也是，而且在梦位面见到的离奇线索也得跟渡鸦12345汇报才行，这件事可以放到返航以后再讨论，于是他拍拍脑袋，把注意力转移到当前任务上：“咱们还是赶紧找人吧……终端，你找到那个货柜舱没？这都扫描一晚上了。”
　　“当个PDA真命苦，全天无休，连你睡觉的时候本机都得同时给你当保镖兼雷达。”数据终端哼哼唧唧地打开全息地图，上面显示的是更加精细而且已经深入到地下和海底深处的超精度图像，“目前发现三个疑似地点，都有撞击痕迹或者能量反应，应该是货柜舱和运载设备坠落之后的残骸所在地，其中两个地点分别在附近的森林里和两百公里之外的山顶上，还有个地点比较夸张……两千公里之外的海沟底部，本机差点把第三个地点给忽略掉——但愿那不是货柜舱，本机深海恐惧症。”
　　郝仁：“……”
　　拥有这么一台有脾气、能拆台、嘴巴毒、神经质、话痨而且连放个电影都有自己审美观，并且还自称有深海恐惧症的PDA，郝仁觉得自己迟早会锤炼出四大皆空的本事来。
　　“运载设备的坠落残骸？”伊扎克斯皱了皱眉，“不是说货柜舱安全抵达这颗星球么？怎么又成坠落残骸了？”
　　“是啊，货柜舱安全抵达了，但运载机坠落了。”数据终端抖了抖身子，“地精科技就是这么叼，所以我就说渡鸦长官不该图省事找那帮从救世军里退役的地精来运货，他们的成本控制简直达到不要脸的地步——根据刚才从航管局下载到的资料，运送货柜舱的运载机是无人型号，进入大气层后解体，货柜舱用自带的紧急减速装置勉强着陆成功，但定位设备之类的全部烧坏，最后一次发回的只有求救信号，没有定位信号，而且这个信号也已经中断，现在咱们要从三处坠落地点把它们找出来。”
　　郝仁扭头看向身后的原始丛林：“这里最近，先从这边搜索吧。海沟那边……”
　　说着，郝仁看向南宫五月：“渡鸦12345会不会已经知道货柜舱就坠落在海里，才让我专门把你带上？要不咱们先去海沟那边找找？”
　　郝仁越想越觉得有这个可能，因为他心目中的渡鸦12345从来都是个幕后黑手，折腾人的本事出神入化那种，保不准那位女神姐姐已经知道货柜舱的下落了，她就是把郝仁派出来折腾着玩的……
　　“不至于。”倒是数据终端给渡鸦12345作了解释，“长官只是考虑周密，咱们现在所处的这颗星球有百分之八十的海洋面积，咱们着陆的地方是这颗星球上仅有的一块大陆，货柜舱坠落在海洋中的几率一开始就极高，所以她才让你带上海妖。”
　　郝仁点了点头，表示了然，南宫五月则一脸自信：“放心吧，虽然没去过深海，但海妖天生就是水里的生物，我融入水体之后免疫黑暗和水压的。额，前提是这个星球上的海水主要成分可别是什么奇奇怪怪的东西……”
　　数据终端做出保证：“放心吧，是正常海水，就含盐量略微高一点，话说你不会因为含盐量高被腌成鱼干吧？”
　　南宫五月想了想：“……应该不会，我是咸水生物，而且我有一些天赋能力，可以避免在海水浓度异常的情况下变成鱼干。”
　　郝仁感觉这个话题简直是太卧槽了。


第0133章 一号坠毁坑
　　三人决定先从最近的坠落点开始搜索。
　　第一个坠落点就在附近的原始丛林中，可以说数据终端选择了一个不错的登陆地点。三人大致收拾了一下营地，把不易携带的行李都留在那块巨岩下，每个人就带着必要的食物和水进入了那片不知隐藏着何等秘密的异星丛林——开路工具什么的倒是不用携带，这仨超人开山裂石都富裕。
　　这颗星球上的植物都比郝仁在地球上看到的要巨大、壮观，不管树木还是灌木、草丛都是如此。丛林中最常见的是一种上下粗细均匀的大型树木，这种植物的树干往往至少有两三人合抱那么粗，从地面一直到十米高度都没有任何枝桠，再往上则开始出现层次分明而且分布对称的健壮分叉，其叶片宽阔而茂密，一株这样的巨树几乎可以覆盖直径十几米的天空，而且其深褐色的树干上还能看到缠绕而生的深绿色藤蔓，每一株这样的巨树树干上都有藤蔓，这让人啧啧称奇——它们应该是达成了某种严密的共生关系，以至于不能进行共生的个体都被自然淘汰掉了。
　　丛林中的空气含氧量似乎更高，周围这些参天巨树以及途中看到的那些大型灌木丛好像都在以远超地球植物的效率制造着氧气，它们的生理结构必然与地球植物有很大不同，或许这也是为什么这颗星球只有百分之二十的陆地，却有着比地球还高的氧气浓度——当然这些都是郝仁胡乱猜测的，他在这方面的专业知识实在可怜，估计还不如自己家狗狗知道的多。
　　森林中的路并不好走，压根没有道路，到处都是高低不平的地面以及厚厚的落叶，落叶下还隐藏着看不见的洞穴或者坑人不浅的气生根，郝仁他们仨在这里深一脚浅一脚地走着感觉分外费力，这时候郝仁就有点羡慕薇薇安了：吸血鬼妹子在这里一定如鱼得水，那些巨树之间的空间开阔，她在这里可以跟个欢脱的蝙蝠精一样到处乱飞……
　　附近的林木间偶尔可以看到形态古怪的野兽或者巨大的鸟类一闪而逝，这些原始土著生物相当敏捷，面对陌生的外来人，胆小的土著动物会如同林间魅影一般骤然逃窜。当然，三人也遇上了一些看上去相当威猛的食肉类猛兽，不过这些猛兽完全构不成威胁，它们跟伊扎克斯一个照面就跑了个精光：大恶魔开路的动静实在是太大了。
　　“轰——”一阵轰鸣声在林间回荡，伊扎克斯挥手扔出一团灼热如火的压缩空气，将挡路的藤蔓和残枝落叶一并变成飞灰，多亏了大恶魔这层出不穷的法术和人型坦克一般的推进能力，郝仁和南宫五月在后面跟着其实还算比较轻松的。南宫五月看着伊扎克斯身边缠绕的灼热空气以及那不断往外扔压缩空气炮的彪悍做派，略有点怕怕地吐着舌头：“超暴力法爷啊，我最怕热空气了……容易脱水。”
　　火系专精的大恶魔和水系专精的海妖，这俩能凑到一个队伍里也算不容易了。
　　“小心点，别搞出森林大火！”郝仁在后面招呼着伊扎克斯，“这地方含氧量可高，而且全球就这么一块陆地，你弄不好这乐子可就大了！”
　　伊扎克斯一边开路一边扭头咧嘴一笑：“放心吧，我用的魔法，这些气团哪怕产生火焰也绝对蔓延不起来。话说咱们还有多久能到？”
　　“快了，快了。”数据终端轻松惬意地在半空中飘着，前方显示着森林的全息影像，标注为目的地的红色小点已经在众人前方咫尺之处，“十分钟以内就能到。”
　　“这已经第三个十分钟，我实在走不动了。”南宫五月嘟囔着，身为海妖，她在这种路况下的体力可不怎么够用，同时她还有点担心，“话说新来的那个房客……不会有事吧？货柜舱掉到这边都好几天了，而且还是迫降下来的……”
　　“没问题。”数据终端上下飘动一下算是点头，“本机查询了那个货柜舱的型号，是新伊甸联邦生产的牌子货，内部有严密的保护设备，哪怕外层全部烧毁里面也能保持一个月的稳定环境，而且‘货物说明’上写着呢，‘运输品处于休眠储藏状态’，本机估计是冬眠的意思。”
　　“你也不知道新房客是啥情况？”郝仁奇怪地看了数据终端一眼，“我以为你知道内幕呢。”
　　“你也不想想渡鸦长官的行事风格——她能记着把当初的承运公司告诉本机就已经不错了。”
　　郝仁想想也是，也就不再追究这个问题，等找到货柜舱一切自然明白。而南宫五月则表情古怪地自言自语起来：“我怎么感觉这怪怪的……明明是送人过来，怎么一直说‘货柜舱’？”
　　数据终端还没来得及解释那一大堆专有名词，伊扎克斯的大嗓门就从前面传了过来：“诶，看见烟了！前面应该就是！”
　　已经准备撒娇打滚死活不走的南宫五月一听这个顿时精神起来，她跟郝仁抬头一看，果然前方密林深处隐隐约约能看到有一道烟柱正歪歪斜斜地升腾起来，但看样子并没有火灾迹象，三人顿时加快了脚步，一番林间疾行之后，第一个坠落点的情况呈现在众人眼前：
　　丛林被剧烈撞击和爆炸清理出了一大片空地，半径上百米的圆形区域内是一个放射状的大型坠落坑，坠落坑边缘的树木东倒西歪地倒了一片，很多树干上都能看到烧焦的迹象，而在坠落坑内，黑褐色的泥土被翻卷起来，几处土坑中还可以看到冒着热气的燃烧余烬，坑底则可以看到那残骸的模样：它是一大团已经看不出形状的金属废件，只能大致判断其曾经是一个椭圆形的、十几米长的蛋形物品，其断裂的金属茬口仍然在冒着火花，周围的空气弥漫着一股刺鼻的味道。
　　郝仁在坠落坑附近看到大量焦痕以及小规模失火的痕迹，显然坠毁事故发生时这里有过短时间的火灾，不过可能是这片森林的植物有着天生的防火能力（含水量高的纤维管、封闭且阻燃的树皮以及覆盖着角质保护层的叶片），那短时间的火灾并没有酿成森林大火，否则真不知道这么大一片森林得被烧成啥样。
　　“这该不会是货柜舱吧……”郝仁没见过星际运输用的货柜舱长啥样，但他看这里的大坑怎么也不像是迫降成功的样子，所以有点疑惑。
　　“应该是运载机的推进组和控制组。”数据终端飞到残骸上空，以一道蓝色光幕缓缓扫过残骸外壳，“大部分组件都被烧废了，包括记录器，看样子白跑一趟。”
　　郝仁看着这外星人飞船坠毁后的一幕，突然意识到个很严重的问题：“等等，渡鸦12345原本是打算让那帮叫做地精的坑货直接把货柜舱送到地球的是吧？”
　　“对呀。”
　　郝仁登时蹦起半米高：“还对呀个毛线！你说她打算让这玩意儿直接掉在地球上？！”
　　“之前哪知道运载机会坠毁。”数据终端微微躲开郝仁的口水，“地精科技又不是每次都会爆炸，偶尔也有成功着陆的……而且说实话，如果真的在地球上进入大气层的话，渡鸦长官会亲自监控的，肯定不让它跟这里一样直接砸在地上……”
　　郝仁很怀疑那个女神姐姐能不能做到这一点，他这时候就由衷地庆幸一件事：幸好这玩意儿跑偏了八百多光年啊！否则这么个东西掉在人类闹市区，未来半年内他都不用在电视上看别的新闻了！
　　“算了，白跑一趟，去另一个地方吧。”南宫五月垂头丧气地蹲在地上，“另一个地方是在山上啊……还要爬山？”
　　就在郝仁和南宫五月准备离开这里的时候，伊扎克斯突然发现了什么：“等一下，我感觉这里有东西！”


第0134章 意外发现，以及人鱼公主
　　郝仁和南宫五月好奇地看着伊扎克斯跳进坑里，然后无视了一路上的刺鼻气味和留有余温的灰烬大踏步来到那椭圆形的残骸前，用力撕扯着那蛋形金属物的外壳。
　　坚固的飞船合金板在大恶魔的蛮力撕扯下发出吱吱嘎嘎的刺耳声音，这些合金板本身就经历了坠毁冲击和高温灼烧双重损耗，其强度已经大大下降，现在又遭遇这样暴力的拆卸方式，顿时就有几块变形的焦黑金属被伊扎克斯撕扯下来，郝仁和南宫五月对视一眼，也赶紧跑了过去。
　　“我感觉这里有些熟悉的‘味道，’”伊扎克斯头也不抬地在一堆扭曲的金属残骸里忙活着，那嗤嗤的火花和飞船推进组残余的辐射对他而言仿佛不存在一般，“你看看这个，还有这些管道——腐蚀的痕迹，不是被烧毁的，而是在坠落前被什么东西攻击过。”
　　南宫五月皱着眉，这里弥漫的焦灼空气让她相当难受，海妖妹子在半空中比划了几个奇怪的手势，一阵淡蓝色的、虚实不定的影子便从她身边散发出来，就如同海浪的虚影一样迅速弥漫整个空间，残骸附近的空气顿时一阵清新，而且弥漫着让人惬意的微微水汽。
　　郝仁惊讶地发现原来南宫五月还有空气加湿器的功能——继薇薇安顶了空调，伊扎克斯顶了暖炉，莉莉顶了防盗门之后，现在又来了个可以顶加湿器的，郝仁觉得自己迟早能在自己家组建出一个奇葩的自产自销生态圈出来。
　　“我看不出什么特殊的。”南宫五月深呼吸一口气，总算舒服了些，不过她对飞船残骸里那些乱七八糟的管道和零件一窍不通，她更想不明白为什么伊扎克斯一个异界恶魔会明白这些高科技玩意儿，“你能看懂？”
　　“我也看不懂，但我能感觉到这里有熟悉的力量残留。”伊扎克斯捻着手指，从指间迸出一点绿色的魔能邪火，这火焰落在飞船残骸的外壳上，顿时留下一片黑中泛绿的污浊腐蚀痕迹，“随着时间推移，这些腐蚀痕迹就会变得和烧焦的焦痕非常相似，但它残留的魔能是没办法隐藏的——飞船管道里有魔能的味道，是恶魔种族……炎魔，或者恐魔都有可能，当然也有可能是我这样的高阶恶魔。”
　　“运载机是被恶魔打下来的？”郝仁相当惊讶，“这颗星球上有恶魔？！这得赶紧汇报！”
　　“不，现在已经不在了。”伊扎克斯抬头看着天空，“恶魔之间有很强的感应能力，我能确定这颗星球上‘现在’只有我一个恶魔，除非对方弱小到我都察觉不出来的程度才能躲过这种感应，不过这个可能性不大，那么弱小的恶魔，对这种坚固设备一点威胁都没有。”
　　“不管怎么说，这事儿必须汇报。”数据终端罕见地带上了相当严肃的语气，“这片星域应该不存在恶魔才对……而且最近也没接到恶魔种族向这里通行的申请，十有八九是偷渡，而且还攻击了帝国雇佣的民间运输船，这事可不是玩笑……妈蛋，那帮不靠谱的地精，飞船坠毁都被他们当成日常了，估计除非被人正面糊一脸导弹，他们都意识不到自己的飞船是被打下来的！”
　　郝仁现在真的很想知道，那帮被称作地精的神奇生物到底是一群怎样的欢脱家伙，听着怎么跟老街那帮奸商那么像呢？
　　南宫五月在旁边绕着圈子观察散落在地上的扭曲碎片，时不时好奇地掀起一块看看，装得跟个专家似的，最后她好像发现了让自己感兴趣的东西：“你们看这个凹痕是不是很像一条腿？”
　　她手里举着一块长宽都有一米左右的大号金属板（少女果然好臂力），这块金属板同样也已经被烧的焦黑一片，其最明显的特征就是中间印着一个相当明显的凹痕，这凹痕形状还真像是谁一个鞭腿踢过去留下来的，只是它的弯曲方式有点匪夷所思，郝仁看了半天才看明白是怎么回事：膝盖反转。
　　“还真是恶魔留下的痕迹。”郝仁顿时想起伊扎克斯在恶魔形态的时候也是有着这样的反转膝盖，只不过他那条腿可比眼前这个凹痕要大多了，“话说你们恶魔都这么奔放？迎着从天而降的飞船都敢一个鞭腿踹上去？而且这位好像还踹歪了……”
　　伊扎克斯没吭声，只是看着那金属板上留下的痕迹露出若有所思的神色，似乎是想判断出攻击者的特征，最后他摇了摇头：“走吧，先忙正事，这里的情况报告给女神大人，她会想办法查明的。”
　　“你倒是挺信任她。”郝仁嘟囔了一声，率先向坑外走去。
　　三人下一站是两百公里之外的一座山上，这次要徒步跑过去明显就有点远了，不过长距离移动对现如今的郝仁而言并不是问题，他默默看着自己的数据终端：“这次可是为了任务——去标记传送点去！”
　　“你就懒吧！”数据终端撂下气哼哼的一句话，便化作一道流光消失在天际尽头，那一声音爆简直如雷贯耳，目测起步速度都十几马赫。
　　数据终端如今已经开放了传送功能，但传送之前需要它首先记录过目标点的坐标，如果郝仁带着它跑一趟，那这个功能限制明显就有点坑爹了，但感谢帝国的先进技术：这个数据终端是可以自己跑来跑去的，而且这玩意儿的速度绝对超过郝仁在地球上见识过的任何一种交通工具——不过几分钟的时间，数据终端就直接出现在三人面前，它这次是直接传送回来的。
　　“别去山上了，咱们直接去海底。”数据终端的声音听上去很不爽，“山上那个坠毁点是运载机的主体部分，那东西损坏最严重，目前已经均匀分布在整座山上了，货柜舱应该是在海底那个点。”
　　郝仁一拍脑袋：刚才怎么就没想到可以直接让数据终端去探探路呢？
　　第三个坠落点那距离可就更远了，直线距离两千公里外的海面，然后还要垂直下潜不知道多深，这时候不用说，南宫五月出场的时候到了。
　　“直接潜到海底……”郝仁看着南宫五月，“你能带人下潜不？”
　　“能带一个。”南宫五月笑吟吟地看着郝仁，“我带你下去吧，伊扎克斯大哥这体型实在给我压力，而且他天生属火——绝对不适合潜水。”
　　“我在上面帮你们看行李好了。”伊扎克斯笑着点点头，对此并不介意。
　　数据终端看到三人已经分配好各自工作，便开始释放出幽幽蓝光：“刚才本机已经去过海上，坐标记录好了，你们准备好，咱们传送……走起！”
　　一阵光幕笼罩了三人，等他们再睁开眼睛的时候便已经在两千公里之外的海面上了。
　　两千公里外的海面……这里方圆上千里都没有任何陆地，连个海岛都没有，但郝仁预想中被直接传送到水里变成落汤鸡的情况并未出现（有某个数据终端当搭档，他已经习惯万事往坑爹的方向打算了），传送完成的一瞬间，他刚刚感觉到身体正往下落，就听到南宫五月发出了一声奇特的声音，这声音听上去像是尖叫，但却带着诡异的韵律感，几乎直刺人的灵魂，而随着这一声尖叫，四周的海水也瞬间凝结，在郝仁和伊扎克斯落下去之前就变成了坚固的冰面。
　　摔在浮冰上略有点疼，但对如今的郝仁而言也就相当于摔个屁墩，比直接泡在海里好多了。
　　南宫五月却没有落在冰面上，她带着兴奋的表情直接扑向了那一片蔚蓝海洋，水花四溅中，郝仁只看到一片闪耀着金红色光芒的鳞片在视线中一闪而逝，随后海妖妹子就没了踪影，直到他在浮冰岛上等的都有点不耐烦的时候对方才突然从他眼皮子底下冒出头来，一个鱼跃龙门，海妖妹子在水里欢脱无比。
　　郝仁呆呆地看着这位“人鱼公主”，忍不住自言自语：“可算到她主场了……这尾巴真大。”
　　他应该是第一个见到美人鱼之后唯一感叹就是“尾巴真大”的家伙。


第0135章 深海
　　南宫五月在蔚蓝的大海中惬意畅游，显然对这只海妖而言，海洋才是真正的家——尽管她遵照母亲的意愿从未去过深海，但在水中的本能是她与生俱来的。
　　郝仁则有点出神地看着南宫五月在水里的姿态，感叹完一句尾巴真大之后就没有下文了。
　　“啊哈哈……好久没下水了，有点激动。”哗啦一声，南宫五月卷着水花从郝仁面前冒出头来，用手扒着浮冰岛的边缘，“房东你看我尾巴漂亮不？金红色的诶！金红色的！跟夕阳一样。”
　　一边说着，海妖妹子一边甩着尾巴卷起更多水花来。变身之后的她就如故事中的人鱼一般，拥有一条美丽的金红色鱼尾，而且尾巴上还点缀着两层瑰丽的淡紫色纹路，同时她的上半身也产生着变化：前臂到手腕的一部分皮肤上可以看到淡青色的、仿佛鳞片一样的覆盖物，脸颊下半部分也可以看到非常细微的鳞状花纹，这些鳞状物并不诡异，它们小巧而又精妙地排列在一起，反而如同美丽的纹身一般，而南宫五月原本的衣服则不知到了什么地方，现在她上半身围着的是一层看着像鱼鳞，又像皮质物的奇特“外衣”，煞是漂亮——而且看着相当清凉。
　　之前的南宫五月其实只是个相貌中上的普通姑娘，但变身之后她俨然获得神秘加成，给人一种惊艳的感觉，不过郝仁这个思维回路跟正常人是不太一样的，也有可能是家里的哈士奇和吸血鬼让他对漂亮姑娘产生了免疫力，这家伙在感叹完尾巴真大之后第二句话就是：“你衣服呢？”
　　“给。”南宫五月尾巴一甩，把一个冰球拍出水面，正好落在浮冰岛上，冰球中隐隐约约可以看到封存着几件衣服，“伊扎克斯大哥帮忙看一下衣服哈。”
　　伊扎克斯乐呵呵地点头，而郝仁则试探着伸手碰了碰海面：“我怎么下去？你给我施个法？”
　　“就这样下去呀~~”南宫五月欢快地蹦出水面，大尾巴唰地一下子拍在郝仁后背上，后者还没反应过来就已经扑通一声掉进海里，海妖妹子登时嘻嘻哈哈地追了下去。
　　郝仁只感觉自己眼前一花，耳边便传来落水的声音，但预料中的冰冷触感却迟迟未到，他睁开眼睛一看，发现自己正慢慢沉入水下，身上却浮动着一层波光粼粼的“水膜”，这层水膜不但阻挡了周围的海水，甚至让他可以自由呼吸——除去漂浮在水中的怪异感觉之外，他跟在陆地上没什么两样！
　　一抹金色从眼前一掠而过，那是南宫五月漂亮而且引以为傲的大尾巴，海妖在水中显得比在陆地上兴奋很多，她飞快地绕着郝仁转了好几圈，把后者转的晕头转向之后才嘻嘻哈哈地上来用尾巴拍着郝仁的胳膊：“房东，怎么样？吓一跳吧？”
　　“能说话？”郝仁惊奇地开口了，发现自己的声音也可以清晰听到，“水下还能这么说话？”
　　“海妖是水的一部分，水是海妖的一部分。”南宫五月拽着郝仁向黑暗的深海游去，“现在这个形态下，周边半径为一公里的球形范围内一切水体都是我身体的延伸，我决定了你在水里可以呼吸可以说话可以免疫水压，那就可以。不过不要游太远噢，超过一公里就失效了。”
　　郝仁点点头，开始体验这新奇无比的奇特冒险，反正有海妖拽着，他也不用自己游。
　　南宫五月拽着郝仁的胳膊一路向下潜，人鱼游动的速度简直匪夷所思，虽然郝仁感觉不到水拂过肌肤的触感，但他凭借周围光线暗下来的速度以及身体感觉到的加速都可以判断出这个人鱼妹子正在以远超任何潜水艇的速度游着。那条大尾巴在视线中轻快而优雅地摆动着，终于让郝仁产生了好奇：“话说我记着在什么地方看见过，说海妖跟人鱼并不一样……人鱼是你这样长鱼尾巴的，但海妖有两种，一种是在海面上飞行的鸟形怪物，一种是长着海蛇尾巴……”
　　“海蛇？你说这样？”南宫五月松开郝仁的手，嘻嘻哈哈地在水里翻滚两圈，她的鱼尾立刻如水一般弥散、透明起来，然后迅速凝结成一条足有三米长的金红色长尾，状似海蛇，而且她脸上那些琐细的鳞片纹路也慢慢淡化下去，转而浮现出一种血红色的怪异纹路来，人鱼公主的惊艳感就此退去，取而代之的是一种难以名状的怪异和……妖艳。
　　这样的造型仍然很漂亮，但却给人一种相当危险的第一印象，郝仁倒是不觉得危险，他只是觉得这样倒更像是“海妖”了——之前那人鱼形象明显太嫩嘛。
　　“你还能二段变身的？”郝仁惊讶地看着南宫五月，那条瑰丽的三米长海蛇尾巴让人难以转移视线，“……这已经跨物种了吧？”
　　“几段变身都没问题，海妖没有定型的。”南宫五月干脆用长长的尾巴卷住了郝仁的身子，以更加诡异的方法拽着自己房东向深海游去，“水无定型，我们也没有，所以我可以变成任何模样，怎么方便怎么来，刚才变成人鱼是因为我觉得你会喜欢鱼尾巴造型，毕竟人类对这个形象更熟悉一点，不过没想到你还知道海妖的其他常用形象啊——对了，要不我变个海螃蟹让你看看？”
　　一堆诡异画面瞬间划过脑海，郝仁赶紧摇头：“千万别！你让我对童年保留点美好印象吧。”
　　“切，我还想变个水母或者大王乌贼呢，触手可方便了。”南宫五月扭动着身子把郝仁卷到自己旁边，“房东你说我是鱼尾巴好看还是海蛇尾巴好看？”
　　郝仁：“……”
　　他觉得跟这些人外生物在一起生活压力是越来越大了，因为跟他们在一块你总要面对类似的稀奇古怪的问题，这些家伙压根不考虑自己跟人类在审美和文化上的差异——前阵子莉莉还问了他个创造性问题呢：磨牙棒和咬胶哪个口感好……
　　“我觉得俩都挺漂亮。”郝仁想了半天，还是用最逊的方式敷衍过去拉倒，没办法，这问题太诡异了点，他抽出手来摸了摸缠在自己腰间的海妖尾巴，感觉入手冰凉，有一种滑溜溜的触觉，“这么说……人类关于人鱼、海妖、海怪还有其他乱七八糟的各种传说其实源头都是一样的？都是你们？”
　　“不知道，那时候我连个蛋都不是呢，不过十有八九就这样吧，指不定哪位前辈去海面透透气就被人类看见了，地球上很多传说故事不就这么来的么，就连神话时代说白了也就那样，一帮远古生物拉帮结派打群架罢了。”
　　“对了，你能变成皮皮虾不？”
　　“能呀，你要看？”
　　“……算了，我就问问。”
　　两人就这样一边闲扯一边下潜，来自海面上的光线随着不断进入深海而显得愈发暗淡，终于，四周变成了近乎漆黑一片，只有数据终端在前方带路散发出的淡淡蓝光格外醒目，郝仁以自己强化之后的视力在这黑暗中勉强分辨着附近的情况，感觉自己已经来到一个神秘莫测的领域。
　　极远处偶尔会有一些形态怪异的黑影一闪而过，或者有黑影远远地跟在自己和南宫五月身后，这些影子应该是这片海洋中的原始生物——这些原始生物的智力似乎不低，它们已经意识到海洋中出现了两个闻所未闻的奇怪外来者，因而没有贸然冲上来发动攻击，不过看它们那远远跟在后面的模样，显然也不是什么良善之辈。
　　“可千万别来吃我啊……”南宫五月嘟嘟囔囔着，“虽然死不了但是超疼的……”
　　“作为一个海妖，你就没点战斗力？”郝仁觉得五月姑娘有点可乐，她这胆小的模样简直对不起那条三米长的威猛尾巴，这造型不应该是深海霸者的模样么？
　　“有战斗力啊，但我从没打过架。”南宫五月一边加快速度一边嘟囔，“而且这又不是地球，天知道这海里的东西会不会很麻烦。话说还有多久才能到啊？”
　　数据终端在两人前方带着路，以一道蓝色光束指引着前行的方向：“快了，还有几分钟应该就能看见。”
　　这时候它倒是忘记自己深海恐惧症的事儿了，显然之前丫就是胡扯的。
　　渐渐地，郝仁看到前方有几点零星灯光出现在视野中。


第0136章 就是那个蛋
　　深海，黑暗辽阔，无边无际，但并不平静，神奇的地质活动以及少部分活跃在这一区域的深海生物会发出仿佛噩梦中低吟一般的诡异声音，郝仁觉得数据终端的深海恐惧症是假的，但他可能真要有恐惧症了——这鬼地方给人的压力真大！
　　无边无际的黑暗海水从四面八方压迫过来，如果不是海妖的力量在起作用，郝仁觉得自己的刚性护盾在这种条件下也坚持不了太久，他瞪大眼睛追寻着前方隐隐约约的光亮，强化之后的视力勉强可以在数据终端散发出的微光中看清这周围的情况，现在他已经能看到那疑似货柜舱的玩意儿：一个影影绰绰的巨大长方体倾斜着停放在海底的细沙上，长度大概有十几米，宽度和高度应该都在八九米左右，除去已经完全掩埋在沙子底下的部分之外，每一个顶点上都有微弱的灯光，这让人可以更清楚地看清货柜的状况。就目前来看情况似乎还不错——货柜很完整，起码没有解体，而且那微弱的灯光说明它的备用能源还没彻底消耗干净。
　　货柜舱所处的是一片较为平坦的海底沙滩，周围地势略有倾斜，在斜坡上可以看到有一条巨大的痕迹，应该是货柜“着陆”时的翻滚导致。郝仁和南宫五月靠近之后发现货柜舱底下已经聚拢了一些很奇怪的小生物，它们体形扁平，周身散发着淡淡的蓝光，看上去就像是被压扁了的鱿鱼，体长不到十几厘米，这些小生物似乎是把前两天造访它们家园的这个奇怪大家伙当成了新家，货柜舱下面的沙滩上可以看到很多挖掘出来的小沙洞，不过在郝仁和南宫五月靠近之后这些小东西就一溜烟地逃散了。
　　“喔，比想象的还大一点呢。”南宫五月松开郝仁，绕着货柜舱转了两圈，“跟小房子似的，比地球上的集装箱还大。话说这个怎么打开呀？”
　　郝仁跟在南宫五月身后也绕了一圈，发现货柜舱表面随处可见烧蚀痕迹，原本漂亮的合金外壳因此显得破破烂烂，这大概是在运载机解体过程中受到的损伤，不过货柜本身的结构仍然完整，它至少有两层结构，郝仁把一块破破烂烂的装甲板拽下来之后发现里面是一层看着相当厚重的合金护罩。
　　“让本机找找。”数据终端飘到货柜舱顶端，用扫描光束寻找着这东西的开口，很快它在货柜舱侧面找到了入口，“哦，在这地方呢——安全锁的状态挺好，备用能源组还在给它的核心保护装置供能，里面的倒霉蛋肯定没问题，不过前提是咱们开舱的时候别造成二次损伤，要想办法把海水隔离开，或者把整个货柜舱转移到海面上。”
　　“把这么大个玩意儿弄上去？”南宫五月吐吐舌头，“我还是把海水隔离开吧。房东你退后一点点，我开个避水领域。”
　　郝仁依言退后，就看到南宫五月绕着货柜舱又游了好几圈，但这次她的游动明显有着某种规律，而且随着那条长长的海蛇尾巴摆动，一片淡淡的辉光也逐渐弥散在周围的海水中，最后南宫五月在货柜舱顶端停下，轻声说了一个很奇特的音节，一个半球形的透明屏障便凭空出现在货柜舱上空！
　　这个半球形屏障足有几十米的直径，比货柜舱要大了好几圈，海水在屏障内外泾渭分明地被分开，俨然一道奇观，郝仁好奇地游向那屏障，感觉自己仿佛穿过一道柔软的薄膜，一下子就进入干爽的环境中：避水领域内别说海水了，连沙滩都是彻底干燥的。
　　这神奇的一招让郝仁啧啧称奇：“嘿！这一手真漂亮！海里面果然是你的天下……额。”
　　他扭头一看，看到南宫五月正好从“水屏障”外面进来，海妖妹子下半身还是那长长的海蛇尾巴，在没水的环境下她只能一扭一扭地前进，虽然体态妖娆别样美感，但南宫五月自己显然不这么认为，她苦着脸抱怨：“这样磨的好难受……我从小到大就用这个形态‘走’过三四次，一点都不习惯。”
　　郝仁刚想说她这样款款走（扭）来其实相当好看，就被对方接下来的举动给弄的不知说什么好了：南宫五月大概实在不习惯跟蛇一样扭着走，于是干脆又变成了人鱼尾巴，但她蹦Q着走了没两步便趴倒在地：“不行，蹦着走掌握不了平衡……我真不知道我妈蹦着走的本事是怎么练成的。”
　　郝仁：“……”
　　南宫五月又变回海蛇尾巴，一边扭一边跟郝仁商量：“要不我果然还是变成皮皮虾吧？起码在陆地上走的平稳，或者变个海螃蟹也行……”
　　“你就饶我童年一命吧！”郝仁跳着脚指着南宫五月的大长尾巴，“你就不能变回人型？”
　　“我衣服还在上面呢！”
　　“哦对。”郝仁这才恍然，原来南宫五月跟家里那只哈士奇一样，也属于变身之后保不住衣服的主，果然并不是每一个异类都像薇薇安那样又穷又矫情的。
　　“那你上半身这衣服是怎么回事？”郝仁好奇地指着南宫五月身上，“这衣服哪来的？”
　　“这是我鳞片啊。”南宫五月拍拍胸口，“其实我现在相当于没穿衣服，是文化和审美观的差异让我在一个男人面前保住了少女的矜持……”
　　郝仁：“……咱还是干正事吧……”
　　他觉得假如再继续跟这个海妖妹子聊下去，自己人生中的某些重要部分就一去不复返了。
　　现在货柜舱周围的海水已经被排空，完全不用担心突然开舱可能会对房客造成的二次损伤，数据终端飘到了这个庞然大物的侧面，用一束光束将自身和货柜舱的控制系统连接在一起：“但愿安全主机还开着，否则咱们就只能暴力拆门了……哦，运气不错。”
　　数据终端刚说完“运气不错”，货柜舱侧面的残破金属板下面就传来一阵吱吱嘎嘎的金属噪音，似乎是变形扭曲的舱门组件正在使劲推开外面那层废铁，伴随着一阵“嗤”的一阵空气泄压声，货柜舱大门终于打开，不过那块厚重的隔离板刚向侧面滑开三分之一就发出“咔”一阵巨响，似乎有什么东西卡在轨道里——但是影响不大，进去个人还是绰绰有余的。
　　郝仁扒着货柜舱外面的残破金属组件，费劲地钻到了里面。
　　舱内空间很大，而且情况相当完好，银白色的舱壁上看不到任何伤痕，一种柔和的橘黄色灯光充盈着里面的空间，与外面的黑暗冰冷简直如同两个世界。
　　“直到咱们开舱之前，这里空气供给正常，温度正常，内空间稳定装置也没完全宕机，这极大减轻了着陆时的冲击。”数据终端在郝仁身后飘着，它已经和货柜舱的控制计算机连接在一起，可以读取到开舱前最后一秒的系统报告，现在正一边飘一边跟郝仁汇报情况。
　　“问题是……房客呢？”郝仁小心翼翼地在倾斜的“地板”上站稳，周围都是他不认识的奇怪玩意儿：有固定在舱壁上的支架，有嵌入式的显示器，还有几个零落在地的古怪装置，这些应该都是货柜舱自带的设备，但惟独看不到房客的影子。
　　货柜舱里空空荡荡，哪有什么人？
　　南宫五月这时候也爬了进来（确实是爬进来的，要不你就说扭进来的也行），她现在的体型不太灵活，所以只是在郝仁后面看着：“人呢？”
　　“不知道，我进来里面就是空的。”郝仁上前在那些摔落在地的设备和容器中翻找一番，但是一无所获，数据终端则在旁边舱壁上的显示器上碰了碰：“这原始的显示设备……真不习惯。让本机看看啊……有登入记录，乘客确实应该还在才对。”
　　货柜舱里的东西不多，有没有人一目了然，郝仁很快放弃了翻找，他爬到货柜舱外让数据终端代为接通了和渡鸦12345的通讯，而南宫五月很快也爬了出来，海妖妹子在里面不知从哪捡到一个比鹅蛋还大一圈的白色圆球，现在正一边用尾巴尖顶着球玩一边看郝仁“打电话”。
　　“喂？郝仁啊？”渡鸦12345懒洋洋的声音从数据终端中传来，“接到了？”
　　“接到个毛线啊，货柜舱里面是空的！”郝仁一肚子郁闷，“你是不是情报错了？”
　　“空的？”渡鸦12345顿时一惊，“你有没有好好找找？怎么会是空的？！”
　　“嗨，找半天了。”郝仁叹了口气，扭头正好看到南宫五月在用尾巴把那个白色圆球抛上抛下，于是顺口用开玩笑的语气嚷嚷着，“找到个蛋！”
　　“哦对！就是那个蛋！”
　　南宫五月尾巴一僵，“啪叽”一声。
　　郝仁：“卧槽！！！！”
　　渡鸦12345吓一跳：“怎么了怎么了？”
　　“掉地上了！”
　　“卧槽！！”


第0137章 给你一个大惊喜
　　“就是那个蛋！”
　　当郝仁听到这句话的时候他就知道，自己又让女神姐姐给坑了：这么重要的事情怎么不早说！这种混蛋情况你要不提前说一声谁能想到啊！
　　南宫五月也是给吓了一跳，结果尾巴一哆嗦就把那个大号蛋给掉在地上，郝仁见状一声卧槽，跟莉莉看见肉骨头一样猛扑上去，万幸啊——我知道很多人一定想说碎了，但这次真的是万幸，没碎。
　　可能是因为海底有一层柔软的细沙，也可能是蛋本身比较结实，反正它从海妖尾巴上掉下来之后是一点裂痕都没有，郝仁跟捧着宝贝似的把蛋抱起来上上下下检查半天，确认一切完好，这才如蒙大赦长出口气：“妈诶，吓死我了，幸好没碎。”
　　刚才郝仁看到南宫五月玩球还没注意，这时候把它捧在怀里才发现这东西好像真的是个蛋：它通体莹白，中间有一圈淡黄色的小斑点，整体比鹅蛋还要大很多，大致呈椭圆形，不过比一般蛋要更圆一点，蛋壳光滑，而且摸上去似乎略有些温润。南宫五月凑过来好奇地摸了摸，有些后怕地吐着舌头：“幸好没弄坏。”
　　“怎么会是个蛋？”郝仁欲哭无泪地问渡鸦12345，“为什么我的房客是个蛋？！”
　　“还没孵出来呀。”渡鸦12345说的理所当然，“你管它是什么呢，好好收着不就行了，都给你安排三四个人了，难道你还有种族偏见不成？”
　　“……这不管种族偏见的事。”郝仁捧着个蛋哭也不是笑也不是，“你给我安排狼人吸血鬼什么的可以接受，起码还能理解，但这是个蛋啊……别说人型了，这连张脸都没有！这也算新‘人’？”
　　“孵出来就算了。”渡鸦12345声音很笃定，“一定会孵出来的！而且我觉得你应该高兴点，照顾个蛋总比照顾你家哈士奇容易，你只要小心别让它摔碎了就行，这东西可以自己孵出来，对环境没任何要求。对了，记着把它放在水汽比较多的地方，孵出来的小家伙很怕干燥。”
　　郝仁发觉自己很难把内心深处的别扭劲传达给那个油盐不进而且思路广阔的女神姐姐，于是只能咬着下嘴唇强行接受了“自己新房客是个蛋”的设定，他跟南宫五月哭笑不得地对视一眼，这才有气无力地问：“那你至少给我介绍一下这枚蛋的来历。”
　　“哦，我正要给你讲这个呢，不过咱们见了面再详谈，我现在就快到你那了。”渡鸦12345的声音听起来很愉悦，“我给你带了个大惊喜！用来表彰你这阵子的工作和进步！赶紧带着数据终端到一个比较开阔的地方等着，本女神一个小时后就到。”
　　说完这句话，渡鸦12345就跟往常一样粗暴地挂断了通讯，留下郝仁一愣一愣的：她要来？
　　郝仁反应了两秒才意识到那个女神经病是要御驾亲临这边，虽然不知道她百忙之中怎么有空来一趟，但还是立即行动起来，他一拉南宫五月的尾巴，娴熟地缠到自己腰上：“走，去海上！”
　　南宫五月表情古怪地看着郝仁如此娴熟的举动，吐着舌头扮个鬼脸，从口中发出一声短促的音节，周围的无形屏障立刻消失，铺天盖地的海水便从四面八方压了下来，在一阵雷鸣般的水声中，海妖妹子卷起郝仁如利剑般向海面冲去。
　　返航的时候速度就快多了，而且一路上也没什么可说的，两人游了不多久便看到阳光穿透海面照射下来，浮冰岛投下的阴影正在前方，南宫五月在快到海面的时候把尾巴松开，控制着水流把郝仁推上去：“房东，上去之后把我的衣服扔下来，我要在下面换好衣服再上去。对了，带上蛋！”
　　郝仁觉得这是自己一辈子最傻的一次造型：他被海妖从水底推上来，昂首挺立，而且跟自由女神像一样单臂举过头顶，手里举的是个蛋……
　　只要可以不是蛋，随便是啥都行啊！
　　这片海域已经被南宫五月控制，郝仁一到海面就发现自己脚下凝结出了一条冰霜之路，他得以轻松地走到浮冰岛上，伊扎克斯正守着那个“衣服冰球”，顺便自己跟自己玩纸牌，这时候看见郝仁上来立刻热情地打招呼：“诶，房东你回来了，新人还有海妖妹子呢？”
　　“五月换好衣服上来。”郝仁顺手把那个衣服冰球扔到海里，就看到一条人鱼蹦起来把冰球拽了下去，随后他将蛋送到伊扎克斯面前，“这是新人。”
　　伊扎克斯：“……？”
　　“没错，这就是新人。”郝仁一脸庄重，“不但路跑偏了，而且还来早了：没孵出来呢。我他妈可算理解为啥他们要用货柜舱来运这个了。”
　　伊扎克斯继续保持痴呆的模样：“……？”
　　一番解释之后大恶魔才终于相信眼前这个蛋就是他们此行要迎接的新人，顿时露出为难的神色：“女神大人还真是……啧啧，我还想跟新人握个手欢迎一下呢。”
　　郝仁顺手把蛋递过去：“给，握吧，小心点别捏碎了。”
　　伊扎克斯：“……”
　　一阵水花声从身后不远处传来，已经恢复人形并且换好衣服的南宫五月直接从海里走了上来，身上干干爽爽，连一滴水珠都看不到。海妖姑娘看见郝仁正和伊扎克斯相对而坐研究个蛋，便提醒着两个粗心的大男人：“女神姐姐说她一会就到了，咱们去哪找个开阔地去？”
　　“之前那片海滩倒是挺开阔，就是咱们刚登陆的地方。”郝仁想了想，不过他最后还是看着脚下的浮冰岛，“当然要论平整，还是这地方平整，五月你能不能把浮冰岛扩大一下？”
　　“能啊，半径一公里以内就行。”
　　“不，本机建议你们还是回海滩比较合适。”数据终端突然出声了，“根据本机的经验，渡鸦长官的‘大惊喜’一般都比较吓人，她都指明要一个开阔地了，咱们最好找个稳妥的地方。”
　　郝仁一听这个顿时想起渡鸦12345平日里的行事风格，赶紧点头称是，于是一行三人（现在还要加个蛋）再次传送回了最初登陆的那片海滩上，而且为了保证所选地足够开阔，他们还专门在登陆点旁一公里的地方找了个海滩最宽处，接下来就是等着渡鸦12345降临了。
　　人家再怎么说也是个女神，应该用“降临”俩字。
　　等数据终端设置好引导信号，距渡鸦12345所说的到站时间也就剩几分钟不到了，三人在沙滩旁找了个地势比较高的地方翘首以盼地看着天空，郝仁感觉这一次时间过得特别慢，不过就在他都有点怀疑自己是不是被那个女神经病放了鸽子的时候，一道光幕突兀地出现在高空。
　　在那一瞬间，异象陡生：阳光消失不见，星空骤然布满苍穹，一片蓝色的仿佛极光一般的帷幕从高天缓缓降下，一道堪称巨大的空间门从极光帷幕中张开，郝仁看到一个银白色的庞然大物从空间门里慢慢飘了出来。
　　这是一艘飞船。
　　它大致呈六边形，但并不标准，一端比另一端要大一些，而且整体略显狭长，给郝仁的第一印象就是西方式的那种棺材，不过万幸它身上还有些别的配件，让那种“棺材”感大大减弱，飞船较窄的一端有对称分布的四组六棱柱形设施，首端则可以看到结构复杂的凸起，这让它仿佛一头漂浮在空中的多目怪兽。郝仁用肉眼很难判断这么个大家伙的尺寸如何，但他估计这玩意儿比地球人制造的任何一艘航母都大——它缓缓下降的时候简直如同一座小山在从天而降！
　　飞船被一大片半透明的蓝色光幕笼罩着，渡鸦12345的身影出现在光幕上方，她的声音如同滚雷般在天地间回荡：“怎么样？你的飞船到了！今天刚批下来，本女神亲自给你送来喽！”


第0138章 这就是你的船
　　本来郝仁准备了一肚子的问题，就等着渡鸦一来好跟她咨询，结果眼前这艘飞船给自己的冲击实在太大，他一瞬间就忘掉自己该干啥了，满脑子只有一句话在那回荡：这是你的飞船，这是你的飞船……这句话在他脑海里滚屏播出了起码有半分钟，要不是渡鸦12345一指头戳在脑门上他还滚屏呢！
　　“怎么样？看着威风不？”渡鸦12345拍着郝仁的肩膀，一脸大大咧咧的模样，“我在星港那边给你挑了半天，最后才选定这个型号的，审查官里最受欢迎的私人公务船，虽然我不知道这种科技型的玩意儿该怎么判断好坏，但我听人推荐说这个不赖……”
　　那艘巨大的飞船这时候已经平稳降落在沙滩上，它在运行过程中丝毫没有声音，甚至降落的时候都没有引发一丁点的风吹草动，这对一个如此巨大的庞然巨物而言几乎是不可想象的事情。飞船外壳反射着漂亮的银灰色金属光泽，全新的装甲板上用蓝色和明黄色涂装出了意义不明的分割线条，在船首位置可以看到代表帝国的水晶十字徽正散发出幽幽蓝光，而在较大的装甲板下方，还可以看到有仿佛血管般脉动着的蓝色能量线路——这些能量管线看起来暴露，实际上它们才是飞船最为坚固的组件，这些晶化线路是飞船的护盾来源以及充能装甲的延伸部分，几乎牢不可摧。
　　郝仁对这些专业知识并不很了解，他甚至有点分不清这艘飞船的入口在哪，渡鸦12345的话也被他给扔到了一边，这个惊喜确实巨大，已经巨大到让他有点恍惚，郝仁快步来到飞船下面，那巨大的船体给人带来的压迫感让人呼吸急促——事实上这艘飞船甚至比之前那艘883号运输舰还小一些，但人类对“大小”的概念是有迟钝界限的，郝仁感觉这两艘船的大小也没什么区别，反正同样让人震撼。
　　最重要的是：这艘船是他自己的！
　　这让一个从小到大拥有过的最值钱交通工具就是辆破摩托车的地球小男人如何保持镇定？
　　郝仁拍了拍飞船装甲板，那冰凉坚硬的触感在他看来都不可信，于是他扭头看着南宫五月和伊扎克斯：“你俩谁来给我一拳……我看是不是在做梦。”
　　大恶魔和海妖妹子立刻摩拳擦掌地走上来，郝仁赶紧一缩脖子：“算了，你们得把我弄死。”
　　“怎么样，这次本女神办事还算给力吧？”渡鸦12345被郝仁晾了半天，却没有一点生气的样子，她只是笑呵呵地在后面看着，这时候才上前来抓着郝仁的耳朵强行让后者扭过头来，“别乐了，咱们还有正事没干呢。”
　　“给力，相当给力！”郝仁可算镇定下来，并且感觉渡鸦12345如今看着可比平常要漂亮多了，“话说这艘船真是我的了啊？那我现在能进去不？”
　　“能啊，而且你必须进去——咱们这次就坐它返航，顺便我还想看看这玩意儿是怎么开的。”
　　郝仁一听就愣了：“等的，你不会开……那这艘船是怎么来的？”
　　“哦，飞船主机自动导航。”渡鸦12345丝毫不感觉这有什么丢人，“让快递小哥把飞船日程调好，然后就没我什么事了，连最后找这片沙滩着陆都是飞船自己完成的。”
　　郝仁真想问问那个快递小哥是怎么回事，原来神仙日常是这么给力的？
　　“话说我该怎么进去？”郝仁在飞船那宽大的下部装甲板上寻找着入口，他发现这艘船和当初见到的883号运输舰截然不同，不论是设计风格还是外壳材质都明显有异，所以他感觉一头雾水。渡鸦12345指了指飞船底端的某块装甲板：“看到那里了吧？我上次给你的飞船钥匙还带着不？”
　　“额，带着呢。”郝仁赶紧掏裤兜，从钱包里珍而重之地找到了那个小巧玲珑的水晶薄板，自从得到这个稀罕玩意儿以来，他就没让这东西离开过身子，“我跟个宝贝一样每天都随身带着。”
　　“接下来看好了，这把钥匙只需要用一次，完成激活流程之后它就会留在主机的锁定槽里，今后除非你换飞船，否则它就一直跟飞船在一块了。”渡鸦领着郝仁来到飞船入口前，“先用它打开入口，把钥匙举到蓝色灯光指示的位置。我躲开点，好让主机检验你的身份。”
　　渡鸦12345说着，顺便把一脸好奇的南宫五月和伊扎克斯赶到了数米之外，郝仁依言将水晶钥匙举起来，立刻就有一道蓝色光束从入口处的某处缝隙里照射出来，这道光束先是扫描了钥匙，随后便扫描起郝仁全身，整个过程持续几秒钟后飞船入口才终于出现：一处装甲板向两侧滑开，露出一个宽达数米的宽阔大门，郝仁可以看到内部是一条灯光明亮的走廊。
　　一个柔和的声音在他脑海中回荡着：“初次检测到启动者，舰载主机正在初始化，访客模式解除，C级以上区域开放。请执行后续操作。”
　　“这样就可以了，现在飞船正在对第一次正式启动进行初始化。”渡鸦12345不知何时走上前来，拍了郝仁后背一下，“现在主机已经完成对你的个人登记，从访客-检测模式切换到正式运行模式，只有这样飞船才能解除大部分锁定，接下来在钥匙插入舰载主机之后就可以让武器系统和其他乱七八糟的东西上线了，拿好你的钥匙，咱们进去再说。”
　　郝仁刚想问一下武器系统是怎么个意思，就被渡鸦12345推着走进了飞船内部，南宫五月和伊扎克斯也一前一后跟了进来，等所有人都进去之后，飞船的舱门悄无声息地重新闭合，就仿佛那里从未有过开口一般。
　　眼前是一条宽阔明亮的走廊，银白色的合金墙壁在视线中笔直延伸出去，墙壁上流动的光芒指示着众人接下来该前进的方向。郝仁跟土包子进程一样小心翼翼地走在飞船走廊里，走了没几步又觉得有点好笑：这明明是他自己的飞船，怎么还这般小心翼翼？
　　看来这事情果然还是来的太突然，让人丝毫没有真实感。
　　“这里面真漂亮诶。”南宫五月反而比郝仁还来的自然，她一边走一边好奇地东抠抠西碰碰，看见什么发光玩意儿都要上去研究一番，“到处都亮晶晶的，这多费电啊！”
　　伊扎克斯也是一脸兴致盎然：“很漂亮的船，我来的时候坐的飞船就跟这个差不多，应该是同一个型号，好像是另外一个审查官的。”
　　“这是审查官的标准个人公务飞船之一，配给量达到百分之六十，因为好用，所以广泛。”数据终端飘在郝仁脸旁说道，“话说本机找到这种型号飞船的说明了，你要不要看一下？”
　　郝仁赶紧点头：“我看看我看看！”
　　数据终端立刻把一组全息投影放出来，郝仁干脆停下脚步，迫不及待地看起自己这艘新宝贝疙瘩的介绍：
　　S-X6，军用/民用特种轻型巡查舰，分为两种型号，装备有高科技探针以及尖端武器的是军用型，帝国基础侦查舰之一，装备有特适型生态系统以及特种能量核心的是民用型，属于审查官标准个人公务飞船，眼前这正是第二种型号。这艘飞船长轴为五百六十五米，最宽处两百米，搭载有复杂而且好用的各类特种设备，其民用原型舰于新帝国历9986年由帝国军统部改造并第一次交付给审查官使用，结果大受欢迎，数年后，帝国统治下的泛银河文明共同体组织十六家大型军工企业开始大批量生产这种飞船，时至今日这艘飞船已经进行过多次细节调整，在一百年的时间里，它迅速成为了审查官们最喜爱的个人装备之一。作为一艘经常要在凡人世界执行任务的飞船，它采用更加安全的次级幽能作为动力，可进行跨世界航行，带有自卫火力（不适于交战，不可对地表开火），自带永续型生态系统，带有空间拓展货柜舱，可容纳相当于船身数倍的货物，速度快，防护力优秀，极其适合那些整日在各地奔波的审查官们使用。
　　这就是关于这艘船的简介。


第0139章 我给你的飞船起了个好名字！
　　看完关于这艘飞船的介绍之后郝仁有点发愣，他很意外地看了渡鸦12345一眼：“原来它只有几百米长啊？我还以为至少两公里了呢……”
　　“你还嫌小？”渡鸦12345翻着白眼，“这是给你执行任务的时候赶路用的，又没让你当殖民船使，已经足够用了，而且这艘船的内部空间拓展装置也给力，一部分舱段的实际空间比外部尺寸还大。至于几公里……你这纯粹是眼晕，看到个头比较大的东西就判断不出尺寸来了。”
　　郝仁想想也是，这东西摆在眼前也是如同山岳一般的大家伙，看介绍似乎也是最好用的型号，自己也就别不知足了——他刚才有所疑问主要还是之前883号运输舰留下的印象深刻，下意识就把两艘功能用途完全不一样的飞船给放到一块比较起来。
　　“飞船带有自卫火力？”郝仁指着全息投影上让自己最在意的几条，“还有这个跨世界航行……这些东西我哪懂啊？难道到时候还要学炮术和导航学？”
　　“呵呵，你现在能凭自己的本事让这艘船升空都算你厉害。”渡鸦呵呵一笑，迈步朝前走去，“你目前的飞船驾驶技术是零，比我的水平都低，有一大堆东西要学呢，等会的主要驾驶工作要交给你的数据终端进行，你主要就是跟我一起在旁边看着。对了，飞船必须停靠在柯依伯站，在太阳系内驻停的时候不可离开遮罩区，更不可在地球降落，这些你应该明白吧？”
　　郝仁点点头，这些不说他也知道。
　　一行人在飞船走廊里走了没一会，便进入一个仿佛十字路口般的分叉区，这里广阔如同一个小型大厅，四条走廊在这里交汇，正中央可以看到一个圆桌样的东西，上面漂浮着的全息投影正在滚动播放一些复杂的图表和数据，郝仁刚才就注意到自己身边也一直有类似的全息投影跟随着，现在看到眼前这个大家伙，他才意识到自己身边的投影不是数据终端放出来的。郝仁戳了戳自己身旁的影像：“这是啥？飞船自带的？我又不懂……”
　　“舰载主机默认会在舰长身边设置一个跟随影像，用来向你即时报告飞船状态，看不懂就关掉好了，其实没什么需要注意的，遇上真正的紧急情况舰载主机都会用广播和思维通讯来联系你。”渡鸦12345说着，又抬手指了指走廊的灯光和墙壁上悬浮的指示标记，“照明，环境，重力，标记物，所有东西都是出厂设置，到时候你可以根据需求自己调节，一般都要适应航行数次才能完全符合习惯。前面的走廊是中央分叉口，左边通向生态和居住区，右边通向能源舱段和各类机房、实验室，往前是控制室和情报中心，中间那个全息投影下面有传送启动器，站在附近可以用思维指令启动传送，进入上层的货柜区或者舰载机库。我会把飞船的结构图发到你的数据终端里，到时候慢慢适应就好，三年内你能搞明白这玩意儿都算天赋异禀。现在直接去控制室就行了。”
　　郝仁被这乱七八糟的分区分段给弄的有点头昏脑胀，正想问点什么的时候突然听到不远处传来一阵轻微的嗡鸣声，扭头一看，他赫然发现有一个奇形怪状的机械“生物”正在向这边飘来！
　　那是一个银灰色的奇怪家伙，有着不规则的圆滚滚身体，身体前方是两排对称分布的明亮眼睛，而在身体后下方则延伸出去好几根扭来扭去的机械触手，身体加上触手的总长度大概有两三米，整体看上去就像恐怖片里才会出现的机械乌贼一般，这个奇特而吓人的机械怪物发出一连串叽里咕噜的声音向着众人飘来，南宫五月当场就蹦起来了：“这是哪来的乌贼！为什么飘在天上？！”
　　郝仁也被这东西给吓了一跳，但他发现渡鸦12345没有什么特别表情，而且这东西似乎也是飞船自带的玩意儿，也就没动地方，只是好奇地看着这个机械乌贼灵活地飘到自己面前，挥舞着触手叽里咕噜“说”了一大堆意义不明的话，然后就飘到天花板上开始用触手上的探针检测某些设备。
　　“这是自律机械，每一艘帝国血统的飞船或者大型设施里都能见到很多这种小家伙。”渡鸦12345指着那个机械乌贼，“负责维护飞船，修理设备，打扫卫生，干各种杂活，也可以照顾人，不过最后这点大部分情况下做的不怎么样，另外也可以当做哨兵，战斗力嘛……能用来吓唬人。”
　　“飞船的勤杂工？”郝仁这才恍然，“这么说飞船的舰载人员是被这些自律机械代替了？”
　　“差不多，毕竟我总不能再给你安排几百个工人每天啥都不干就帮你给飞船抛光打蜡吧？另外，这些自律机械平常居住在上层的舰载机库里，它们会互相维修互相保养，而且会根据情况生产新的自律机械，完全不用你插手，就当成是这艘船的舰内生态圈的一部分吧。”
　　在说话间，那个如同机械乌贼一样的自律机械已经完成了对这段走廊的检查，挥舞着触手渐渐飘远，南宫五月这时候才长出口气：“呼——这地方还真有挺多有意思的东西。”
　　一行人最后抵达了飞船的控制室，这是一个圆形的宽阔舱室，分为上下两层，上层略微收拢一些，让整个控制室给人的感觉像是个被截断的半球形大厅。众人从控制室下端的入口进来，迎面看到的就是一个漂浮在房间中央的全息投影装置，影像上显示的正是飞船自身的形象。
　　“怎么连坐的地方都没有？”南宫五月好奇地在房间转了一圈，发现这里连个座椅都看不到。
　　“需要座椅的话就‘想’一下。”渡鸦12345说着，她身后的半空中已经浮现出一些银白色的明亮线条，这些线条一瞬间便凝结成了大小正合适的座椅，“整艘飞船支持全场思维控制，只要登舰的时候登记过身份，就可以使用那些不需要权限的通用设备，座椅算是其中之一。行了，参观就到这里，郝仁，你现在把钥匙插到指令台的主机接口里，就那个发光的地方，周围有一圈箭头指示着的。”
　　郝仁已经看到空气中浮现出了淡蓝色的箭头，指示着自己下一步该怎么做，他来到被称作“指令台”的设备前，在这个仿佛水晶打造的斜坡桌面上发现了大小正适合水晶钥匙的插口。
　　随着启动钥匙被放入插口，两声清亮的“滴滴”声随之响起，紧接着一阵低沉的轰鸣声便从飞船深处传来：动力炉核心开始提高出力了。
　　郝仁一头冷汗：“刚才那滴滴声我怎么听着有点耳熟？”
　　“我专门让定制部的人给你加上的。”渡鸦12345笑呵呵地指着控制台，“怎么样，听起来有亲切感吧？”
　　郝仁：“……这他喵的不就是摩托车防盗锁的声音么！这么先进的玩意儿你用了个摩托车防盗锁的音效？！”
　　渡鸦12345想想也是：“哦对，这样档次似乎是有点低……那下次换个汽车防盗锁吧。”
　　郝仁刚想点头，一下子反应过来：“这俩动静一样！”
　　“行了，细节问题不要在意。”渡鸦12345一挥手，轻描淡写地把自己的坑爹面给遮过去，然后指着控制台附近的组件，“控制台本身是可变式的水晶面板，现在亮起来了吧？根据飞船状态，这里会出现可用的控制指令和按键，控制台旁边有一个小凹槽，你把自己的数据终端塞进去，让它接管飞船导航。”
　　“不用别人塞，本机自己来！”数据终端不等郝仁出手就主动飘了出来，一头撞向属于自己的插槽，结果哐当一声弹了出来，“怎么本机进不去？”
　　“你倒是看看箭头方向啊！正面朝左！”郝仁指着插槽上的指示，然后突然很好奇，“话说认识你俩月了，你的正面是哪面？”
　　“让你成天把本机当板砖用，不好好研究现在连正面在哪都不知道。”数据终端哼哼唧唧，然后突然自己也疑惑起来，“对了，本机哪面是正？出厂的时候没人告诉本机还分正反面啊……”
　　渡鸦12345抓着数据终端研究了一会，终于确定：“有序列号的一面是正。”
　　折腾了半天，数据终端才终于和飞船主机连接起来，各种各样设备启动的声音顿时连续从四面八方传来，控制室中各处都亮起了全息影像或者指示灯光，让人目不暇接，渡鸦12345则趁这个机会告诉郝仁一件事：“对了，我已经替你的飞船起好名字……”
　　郝仁在千分之一秒内就从雀跃状态脱离出来，因为他刹那间想到了这个女神经病上次给东西起名字是什么时候——没错，时空管理局驻王八坨子办事处……
　　别的女孩子说话总能让人眼前一亮，这个渡鸦12345每次开口却都能让郝仁眼前一黑，他完全不敢相信这家伙究竟给自己的飞船胡乱起了个什么名字：“……要是敢叫王八坨子号我就跟你拼命！”
　　渡鸦12345哈哈笑着摆摆手：“怎么可能起这么逊的名字，放心吧，我选了个特别霸气的——巨龟岩台号怎么样？坚若磐石的意思，正好适合这艘船的高防护力。”
　　郝仁这颗心终于放进肚里，虽然这个名字有点莫名其妙，但总归听着还有点威风，不过他这颗心也就在肚里呆了几秒钟，因为旁边南宫五月反应过来了：“这翻译过来不还是王八坨子号么？”
　　郝仁：“……”


第0140章 携蛋返航
　　如果有可能的话，郝仁真的很想跟这个神经病女神同归于尽——可惜打不过她。
　　“这飞船名字还能改不？”郝仁怀抱着最后一丝希望看向渡鸦12345，结果得到了意料之中的否定答案：“不行，我都给你登记到工作册和航管局了，要改名字你自己走手续去，我没那闲功夫。”
　　郝仁喟然长叹，看样子自己今后就只能开着一艘翻译过来叫王八坨子的飞船去拯救世界了……
　　渡鸦12345看着郝仁陷入呆滞状态，似乎也知道自己的起名能力又打击了人，她相当僵硬地转移着话题：“那咱们别说飞船的事了，咱说说那个蛋。新人在谁那呢？”
　　郝仁感觉渡鸦12345这个话题转移的还不如不转移：不过就是从一件坑爹的事上转移到了另一件坑爹的事儿嘛！提起那个神奇的蛋还有一脑门子官司呢……
　　南宫五月打开了自己的旅行箱，从一堆软布包裹中取出那枚被精心保护起来的白色怪蛋：“喏，就是这个。这到底是什么的蛋？”
　　渡鸦12345接过怪蛋，脸上的表情在瞬间似乎闪过一丝慈悲：“人鱼的卵，来自其他世界。”
　　“人鱼？！”郝仁他们仨异口同声地惊呼起来。
　　“没错，人鱼，而且是他们那个族群的最后一只了。”渡鸦12345叹了口气，“一个偏远宇宙发生了世界末日，那个宇宙在诞生之初就有问题，是个畸形儿，整个宇宙发育速度过快而且基础常数相当不稳定，在其内部出现高等文明之前就有了崩溃的迹象，直到世界末日都只有一颗星球上出现复杂的生命形式。巡逻队赶到的时候发现唯一一颗有生命的星球正在被自己的恒星吞噬，这枚卵是从一个被严密封锁起来的水下洞穴中找到的，是整颗星球最后的生命残留，原本它应该被送去其他地方，不过我送到你这儿来了，你这边正好有个海妖，应该知道怎么对付这种东西——至少确保它能顺利孵化。”
　　郝仁感觉似乎听到了一个离自己相当遥远的故事，什么世界末日，文明灭绝，整个宇宙崩溃，行星被恒星吞噬……这些事情在他听来遥远到几乎无法理解，他只知道眼前这枚白色的蛋意义重大：它是某个世界的人鱼种族所残存的最后一个个体，这是他从未想过的重担。
　　“你让我照顾这个？”郝仁小心翼翼地从渡鸦手中接过那枚怪蛋，“……这我没经验啊，万一照顾不好怎么办？”
　　“尽力而为吧。”渡鸦12345耸耸肩，“这个蛋还没达到文明火种的标准，所以不能往更高级的部门上报了，我只能交给有空闲的审查官去处理，你只要小心点别摔碎了就行。”
　　“我有个问题。”南宫五月突然举起手，“你们是不是搞错了什么……我是个海妖，我不是人鱼啊！而且哪怕我是个人鱼我也不知道怎么照顾一个蛋好么？我是在陆地出生的！”
　　“诶，是这样嘛？”渡鸦12345一脸好奇，“有区别？”
　　“区别大了！”南宫五月指着郝仁，“他见过我的海妖形态，我只是能变成人鱼的外形而已，但我的种族是海妖。我还能变成皮皮虾呢，你还能让我去照顾虾米？”
　　“我知道你是海妖啊。”渡鸦12345点点头，“据我所知这个世界的海妖和其他世界的人鱼有相似之处，最起码你们都是卵生的——我还以为你知道怎么照顾蛋呢。”
　　南宫五月表情特别古怪：“所以我说了我是在陆地上生出来的，我是个混血儿好么？从小到大就没去过深海，我哪知道从蛋里生出来的海妖长什么样啊……”
　　郝仁不知怎么脑子一抽，特别惊奇地看着南宫五月：“这么说你还会下蛋？”
　　南宫五月的脸立刻就红了：“……没试过，但好像可以生出来……”
　　“咳咳。”郝仁感觉这话题再深入下去就只能去动物世界播了，于是赶紧掐断，颇为为难地看着那枚蛋，“连南宫五月也不知道怎么照顾，这让我如何是好？”
　　“年轻人，尽力而为。”渡鸦12345拍了拍郝仁的肩膀，“我从上面接到了分析报告，大概是这个人鱼种族生来就在恶劣环境下生存吧，他们的蛋可以在相当严酷的环境下生存并孵化出来，我坚信只要你不把它煮了，它就能顺利孵个鱼宝宝出来……”
　　郝仁：“……”
　　在场仨脑子正常的人都认为这件事不靠谱，但有权拍板决定这些的却是个不管怎么看都不正常的女神经病：渡鸦12345赶在有人反对之前就愉快地决定了一切，郝仁现在必须想办法把这枚意义重大的蛋孵出来了……
　　“行了行了，现在把蛋收起来，咱们升空离开这地方。”渡鸦12345拍拍巴掌催着赶紧起程，她好像比郝仁还急着回去，“数据终端呢？启动引擎组，咱们试试这玩意儿正式启动之后速度咋样！”
　　数据终端已经在主机外接插槽里卡了半天，早已经心痒难耐，它从还在生产线上的时候最大的梦想就是成为一个战舰主机——当然大家都知道最终它还是成了PDA，不过这并没有磨灭丫的雄心壮志，现在它感觉自己的人生得到了新的寄托：战舰主机是当不上了，至少暂时假装一下公务船的主机还是可以的，随着从自己核心发出的指令被飞船上那些功率强大的设备逐一接收，来自能源核心的澎湃动力让这台数据终端雀跃不已，它气势如虹地发号着施令：“听我号令，战舰起航！”
　　“怎么感觉这玩意儿比我面子都大？”郝仁奇怪地看了数据终端一眼，随后继续跟渡鸦12345一块好奇地研究控制平台上那些让人眼花缭乱的数据是什么意思。
　　“你回去自己研究操作指南吧。”渡鸦研究了一会就放弃理解这些在她看来过于艰深的问题了，“争取三年内搞明白怎么自己控制这艘船。”
　　飞船升空的速度极快，尽管内部完全感觉不到加速，但此刻它已经抵达了大气层边缘，数据终端激活了几组外部监视器，控制室前端的银白色墙壁立刻变得透明起来，弧形的地平线呈现在众人眼前。渡鸦12345看着这颗星球生机勃勃的模样不由得有些感叹：“这颗星球其实是我闲着没事造着玩的，几千年前我来新增了生态圈，那时候它还是一片荒芜来着，现在看看……大自然真是鬼斧神工啊。”
　　“你自己造的星球你还感叹这个？”郝仁奇怪地看着渡鸦12345。
　　“哦，老娘真是鬼斧神工啊。”
　　众人：“……”
　　“我建议你把这颗星球的坐标保存下来。”渡鸦12345拍了拍郝仁的肩膀，“这里的生态环境演化的非常完美，你家那帮房客在这里可以生存，留个坐标将来当个旅游点也不错，万一用得上呢。”
　　郝仁奇怪地看了渡鸦一眼，对方好像不是那种会提这种鸡毛蒜皮意见的人，这位女神姐姐的神经粗大，怎么会有闲情逸致关注郝仁跟家里那帮超人的生活娱乐？所以他本能地感觉渡鸦12345又是有什么坑在等着他跳。
　　不过渡鸦12345说的也有道理，此次星际之旅是郝仁这辈子迈向星辰大海的第一步，他是得留点什么纪念，既然发现了这样一颗充满异乡风情的类地星球，那就留下它的坐标吧。
　　或许将来可以带着莉莉来这里玩——狗妹绝对喜欢这里敞亮的海滩和充满嚼劲的木棍。
　　于是郝仁让数据终端选个合适的地方留下坐标，数据终端开着飞船一口气来到星球和本地恒星的引力平衡点上：“在这里留下相对坐标吧，以行星和恒星的引力平衡点作为基准，传送的时候即时计算，能防止下次来的时候一头撞进太阳里去。”
　　在这个平衡点上看向太空，太阳是一个刺目的巨大火球，而那颗无名星球已经在绚烂的阳光中消去身形，郝仁在弱化之后的阳光中发了会呆，轻轻呼出口气：“回去吧。”
　　一道蓝光在太空中闪过，巨龟岩台号巡查舰离开了这个无名的偏远恒星系。


第0141章 死过四次
　　不管对名字怎么怨念，这艘“巨龟岩台号”巡查舰的速度都让人相当满意，它比民间公司的运输船要快了不止一个档次——从八百多光年外飞回太阳系只用了一个小时，而且这还是在中途因为停留拍照、减速观光、绕道探险了许多次之后的结果，这艘船的速度简直是匪夷所思，那甚至已经不能用单纯的“速度”来衡量：超光速引擎启动之后它就突破了这个宇宙的光速藩篱，郝仁不知道空间泡里的航行过程还算不算是“航行”，那在他看来跟瞬间移动差不多。
　　这还只是巨龟岩台号的巡航模式，其实这艘飞船是具备真正的空间跳跃能力的，它能在两个世界间跳跃，也能在单一宇宙中跳跃，只不过这样的话就需要一点充能时间，而且对飞船动力核心也是一种额外负担，所以渡鸦12345建议郝仁除非必要，否则能在几小时内完成的航程还是老老实实飞过去比较好——让飞船尽可能保持着最佳状态以应对真正的紧急情况，这是每一位舰长必须具备的基本素质。
　　郝仁大概还需要很久才能成为一个真正的舰长，至少要等他把数据终端里那一大堆理论资料啃完之后才能算是入了门，现在的他虽然在身份上是这艘飞船的主人，但实际上也就是个挂名白丁而已，他现在只能上船之后设定个目标，剩下的全部交给舰载主机以及自己的数据终端，这离“舰长”还差得远呢。
　　越过那层能够阻挡一切探测手段的遮罩层之后，柯依伯站的指引灯光再度出现在郝仁视野中，上次他离开这里的时候还是搭乘了别人的顺风船，这次回来的时候却乘坐着自己的公务舰，前后不过是两天时间，这给了他一种莫名的兴奋感，颇有点想要找人N瑟一番的冲动。
　　万幸，这地方他就是得瑟也找不到熟人。
　　“已发出靠港请求——靠港请求通过，本舰即将进入特殊港区。”舰载主机柔和单调的声音在控制室中回响着，巨龟岩台号的舰首缓缓转向柯依伯站侧翼的一个独立建筑，数据终端卡在控制台上兴高采烈地嚷嚷着：“哦也，哦也！完美的初航！本机一定生来就是当舰载主机的料！谁赶紧拿个焊枪过来，把本机焊死在这个坑里！”
　　郝仁攥着一瓶502在数据终端上面比划着：“你再说，你再说信不信我真倒下去？”
　　于是数据终端瞬间就不吭声了。
　　“以后你的飞船就长期停靠在这个地方。”渡鸦12345兴致勃勃地跟了过来，但实际上起航之后就一直在打瞌睡，这时候她才醒过来，指着全息投影上呈现出的柯依伯站侧翼，“这个特殊港区就是专门给审查官以及其他帝国公务船准备的，你记着，你这艘船在凡人文明中享有各种特权，包括在任意航道上的优先通行权、过境免检权、星门使用权以及在任意空间站的不限期停靠，但这些特权不是让你欺负人用的，你必须在符合规定的前提下行事，比如严格使用规定的停泊位，非公务需要就不要去大航道上瞎晃悠，不能因为自己的私事随意征用民间船只和空间站设施，严禁对中立单位开火——我可不想听到有人投诉你这个，本女神慧眼如炬，从刚才就看出来你有点兴奋过度了。”
　　郝仁一听这个反而笑了起来，他更高兴能听到渡鸦12345严肃地强调这些问题：“你放心，我这人品你可以信任——不过话说回来，这么多特权啊？”
　　郝仁还不太清楚“任意航道优先通行”、“过境免检”之类的权限都意味着什么，但光听名字都知道这是相当特殊的权力，他不禁有点好奇。
　　“因为审查官是这个宇宙稳定运行的保障，甚至是很多文明能安全发展的幕后保护人——你别这么惊讶，你感觉自己做的都是鸡毛蒜皮的小事，但我的安排其实都是有深意的。这个先不说了，总之你知道权力背后跟着责任就行，你既然有了特权，就要有符合这些特权的行动，至少对得起别人对你的尊敬——看看这个空间站，前面那些引导机和港口设施看到没有？那里的工作人员都是怀着荣耀感在为帝国的基层效力，你至少要对得起他们今天的加班。”
　　渡鸦12345从来都是话粗理不粗，一席话说得郝仁心中这份责任感立刻就沉甸甸的，他感觉自己这么普通又懒散的性格甚至有点对不起柯依伯站的工作人员，对不起那个免费带了自己一程的883，于是顿时油然而生想要冲出去找个黑恶势力与之同归于尽的激情来，这激情燃烧了五六秒，就听到渡鸦12345还有下文：“其实吧这里加班的人主要还是因为柯依伯站工资比较高，这个站的股东之一是菲雅利虚空财团那帮土豪，我刚才主要是想增强你的责任感，从企业管理秘笈上学的……”
　　郝仁：“……你就不能让我的责任感再燃烧一会？”
　　渡鸦12345嘿嘿一乐：“反正你好好干活就行，闯出篓子来我就用天雷劈你。”
　　说话间飞船已经在特殊港区的某个港口内停泊完毕，这是一座和第四连接港结构差不多的大型设施，内部空间充裕到让人怀疑这里是不是还打算再塞个四五艘飞船进去。郝仁带着未尽兴的感觉离开了“巨龟岩台号”，在港口的人员平台上他看到了空间站的几名工作人员，其中一个还是熟人：之前那个引导员姑娘。
　　“审查官阁下，祝贺您安全返航。”引导员姑娘微笑着对郝仁鞠躬，她身后站着的几个工作人员也纷纷致意，这让郝仁一下子有点承受不起：他觉得自己完全没干什么大事，不过就是去外星球接了个蛋回来而已，这个蛋都比他意义重大……
　　“诶诶，你们怎么不跟我打招呼？”渡鸦12345倒是跳起来了，她在脑袋后面用闪电弄了个光圈，一边蹦一边嚷嚷，“我是女神诶，我是你们女神大人！”
　　“是是，女神大人，刚才就看到您了。”引导员姑娘笑呵呵地看着渡鸦12345，“不过我们不知道您这次是不是还要玩微服私访的游戏所以就没敢吭声——来，大家一起来：女神冕下，法力无边，神通广大，法驾……”
　　渡鸦12345赶紧闪一边去：“算了算了，我还是微服私访吧，你们假装不认识我。”
　　郝仁看到这一幕感觉相当意外：这个满肚子坏水的女神姐姐原来还有这一面呢？看样子她竟然跟柯依伯站的人还挺熟，郝仁越来越好奇渡鸦12345平常的生活是啥样了。
　　这时候有一个头发胡子都花白的老大爷来到郝仁面前，他看上去已经很大年纪，但精气神非常足，身上穿着一件笔挺的蓝色制服，他跟郝仁握了握手：“审查官阁下，我是这座空间站的站长，你可以叫我丹莫斯，之前忙于公务，没来得及打招呼。”
　　说着，老大爷又指了指旁边的引导员姑娘：“这是我孙女，璐璐，你们已经见过面了。”
　　“好说，好说。”郝仁使劲握了握老人的手，感觉对方身上有一种很奇怪的气质，还没等他问，渡鸦12345就介绍起来：“丹莫斯以前是帝国仆从军的指挥官，来自泛银河文明共同体，在一次激战中阵亡了，被复活之后离开军队来这边当了站长，你跟他认识一下，今后执行任务说不定用得上。”
　　郝仁听着渡鸦如此自然的介绍感觉有点发懵：“阵亡？复活？”
　　“我阵亡过四次，第四次是勉强救回来的。”老站长好像一点都不在意这个问题，“和希灵使徒一起打仗嘛，死个几次是正常的，不过他们说我再死下去恐怕就真救不回来了，强行让我退了役。放心吧，我对帝国事务很熟悉，有什么要帮忙的只管开口。”
　　郝仁这时已经懵了，只能一边点头一边机械化地重复两个词：“好说，好说……”
　　死过四次的老爷子，你敢信？！


第0142章 神的看法
　　认识那个名叫丹莫斯的老军官之后郝仁终于相信了渡鸦12345当初跟他说过的一句话：你就是死了，我也有办法把你复活过来继续给老娘卖命。
　　自己顶头上司真的是个神啊！
　　一行人婉拒了丹莫斯邀请他们在空间站里享用“异域食物”的好意，郝仁还急着赶紧回家把那个烫手的蛋安顿起来，便直接传送到了家里，而渡鸦12345则直接回了她住的地方。一进家门郝仁就忍不住长出口气：这一趟又是外星球又是空间站的，对一般人而言随便哪件都够回去吹一辈子了，他现在还满脑子晕晕乎乎的不真实感，可要回屋里好好捋一捋思路才行。
　　“滚”正在沙发扶手上趴着打盹，看到主人回家它只是懒洋洋地竖起尾巴曲了曲表示“朕知道了”，慵懒的仿佛它才是家里一把手似的。郝仁抱着那个怪蛋楼上楼下转了一圈都没发现人，感觉有点奇怪：“诶，薇薇安和莉莉出门了？”
　　南宫五月和伊扎克斯各自回房间把行李暂且放屋里，来到客厅正好听见郝仁的话，海妖妹子在客厅里找了找，发现大立柜下面压着张纸条，她把立柜搬起来抽出纸条一看：“哦，莉莉写的便条，她们收到渡鸦12345传来的消息，知道咱们今天回来，俩人结伴出去买菜了。”
　　郝仁愕然地看着立柜：“……为什么要把便条压在这玩意儿下面？”
　　“谁知道，大概是力气大，就随便找了个看起来稳重的东西把纸条压住吧。”南宫五月对莉莉的哈士奇本性还不够了解，因此强行给了个貌似合理的推断（其实真正原因就是莉莉比较二），她说完就打起哈欠来，“我好困，要回屋睡觉。”
　　郝仁对海妖摆摆手，抱着那个蛋继续发起愁来：“这玩意儿到底放哪合适？”
　　他看了看大立柜，放在顶上怕掉下来，放在里面又怕谁拿东西的时候不小心带到地上，又看看自己屋，觉得自己屋里好像也没什么合适又稳妥的地方：这么大的蛋放在抽屉里好像有点勉强，放在桌子上当个工艺品吧……又感觉太不正经。想了半天他觉得地下室小仓库似乎不错，放在那里也不会有人乱动，应该安全，但还没采取行动，伊扎克斯就从旁提醒了一句：“这个蛋是会孵出东西来的。”
　　郝仁一想也是，渡鸦12345都说了这个蛋还活着，那里面什么时候蹦个小人鱼出来都不奇怪，所以绝对不能把这玩意儿放到犄角旮旯等封闭场所，否则容易出事故。而且也不能放到容易被人遗忘的地方，万一他粗心大意给忘了这茬，小人鱼孵出来再饿死怎么办？
　　“女神大人说要给它安排个靠水的地方，人鱼孵出来之后需要周围有水汽。”伊扎克斯掏出个小本本，上面不知什么时候记录了渡鸦12345留给郝仁的“孵蛋需知”，“最好在旁边准备个水池子，人鱼出来之后会自己跳进去。不要放在有毒物附近，刚孵出来的人鱼很好奇，会什么都咬咬试试……”
　　“……你带孩子肯定是一把好手。”郝仁愕然地看着伊扎克斯。
　　“呵呵，以前带过孩子，不过我肯定不是个好爸爸。”伊扎克斯脸上闪过一丝奇特的表情，“不说这个了，咱们先给这个蛋准备个符合要求的地方。”
　　郝仁点点头，抱着蛋来到厨房，他本想把它安置在洗碗池旁边，不过想了想觉得不靠谱：万一薇薇安做饭的时候做顺手了，顺便把这个蛋炒了怎么办？所以他又抱着蛋来到水房，接了盆水把蛋泡进去，这才安下心来：这里要多少水有多少水，而且地上平整，不怕小人鱼孵出来之后乱跑摔到自己，再加上水房天天都有人用，蛋孵化之后也能第一时间发现，简直没有比这更合适的地方了！
　　等安置好这个宝贝疙瘩蛋之后郝仁回到客厅，仔细想想还忘了什么，结果这一想才猛然反应过来，一巴掌拍脑门上：“卧槽！忘了问正事！”
　　“怎么了？”伊扎克斯连衣服都没换似乎打算出门，闻言好奇地扭头问了一句。
　　“梦位面看见的事儿！我跟渡鸦见了一面竟然忘了问！”郝仁火烧火燎地抓起数据终端就准备传送过去，这才注意到伊扎克斯一副准备出去的模样，“你要出去？”
　　“在家闷着没意思，才跑这点路我又不累。”伊扎克斯憨厚地笑笑，“我出去转转。”
　　郝仁很奇怪这个大恶魔怎么这么大动力，刚出了八百多光年的远门回来还要出去遛弯，不过这是人家自己的事，他也就点点头：“那你走吧，晚上前记着回来吃饭，薇薇安今天肯定弄硬菜。”
　　撂下这句话，郝仁便启动了数据终端的传送功能，眼前一阵恍惚之后，他便来到了渡鸦12345的庭院中。
　　渡鸦12345正扛着那把银白色的大砍刀走向花园，似乎是打算侍弄花草，看到郝仁之后她吃了一惊：“呀，你怎么这么快就又来了？还想出差？”
　　“不，我跟你咨询点事。”郝仁赶紧摆手，“关于梦位面的。”
　　渡鸦看郝仁脸上的表情很严肃，也就收起开玩笑的意思，迈步超花园里的茶桌走去：“来，坐这边慢慢说。”
　　郝仁和渡鸦12345在那精致的圆形茶桌旁落座，奥术仆从不知从什么地方冒出来送上了红茶和点心，郝仁整理一下思路，把自己的梦位面看到的事情慢慢讲来：“是这样，我在梦位面看见了莱塔符文，那边的居民好像把它当成房屋上的装饰品……”
　　郝仁把“梦”中看到的事情原原本本告诉渡鸦，还提到了那个怪诞的“女神灭世”的传说，最后他有点好奇地问了一句：“那个女神灭世的故事你知道不？该不会是你弄的吧？”
　　“我吃饱撑的毁灭世界干什么。”渡鸦12345捧着糖罐子瞪了郝仁一眼，“你以为‘灭世’是过家家啊，能凭着心情来的？”
　　郝仁挠挠脸：“传说里魔法帝国的人研究高科技玩脱了，研究到造物神的领域里去，还给自己封了一堆神明的头衔，要真有这事的话你不生气？”
　　“为啥生气？”渡鸦12345很奇怪，“这说明这个凡人文明有潜力，很聪明，独立生活能力强，我高兴还来不及呢，你知道作为一个女神，自己治下出现这么一个聪明种族能在年终考核的时候评多少绩效么？”
　　郝仁万没想到真正的女神对此事竟然是这么个态度，他觉得跟自己常识有点不符：“不是……凡人研究神的知识，你们不管？”
　　“玩脱的时候才管，如果他们作大死，在水平不够的时候就研究能把世界玩完的东西，我肯定会管，但你说的那种明显没有玩脱，区区一个生化研究哪怕玩再大也危害不到整个世界的平衡，这种连警报都触发不了的小打小闹，哪值得灭世啊。”渡鸦12345呲呲牙，“唯一要管教的也就是他们给自己封神的现象，但这也不是什么大事，无知者无罪嘛，他们又不知道真神什么模样，偶尔自嗨一下，只要没有打着神的名号祸祸其他人，就让他们自嗨去，谁还没有个中二的年纪……”
　　郝仁：“……”
　　敢情一个自认为触摸到了“神之领域”，甚至集体给自己封神的古代文明，在渡鸦这个正牌女神的眼里只是一群中二的熊孩子，她压根不管的！
　　渡鸦12345看郝仁不说话，笑嘻嘻地补充了一句：“至于你说的那什么‘神的知识’，这句话就是胡扯，没有什么知识是专属于某人的，真理就在那摆着，有本事你自己研究去呀，研究出来就算你的，研究不出来就别埋怨神设下了什么禁忌——这跟考试不及格就埋怨题目难有什么区别。不过话又说回来，文明发展的过程中考试不及格的家伙好像也没有抱怨的机会，基本上都死了……”
　　“这么说梦位面的女神灭世传说跟你没关系？”
　　“还真不是我动的手。”渡鸦信誓旦旦地点头。


第0143章 竟然孵出来了
　　看到渡鸦12345信誓旦旦的表情，再想想这么堂堂一个女神好像也没必要骗自己这么个基层员工，郝仁也就相信了，他点点头，不再讨论梦位面“女神灭世”的传说，而是提起了在梦中看到的那些莱塔符文：“那些符文怎么回事？”
　　“看样子你也发现这个情况了。”渡鸦12345好像早就知道这个情况，“表世界的猎魔人所使用的莱塔符文，在梦位面中同样存在，表世界有狼人和吸血鬼，梦位面中同样也有——这不是巧合，事实上表世界这些可以被划归为异类的东西……很大一部分干脆就是从梦位面跑出来的。”
　　郝仁：“……我去，你早就知道为什么不早点告诉我？！”
　　渡鸦12345摆摆手让郝仁稍安勿躁：“我早就提醒过你啊，我说过梦位面和表世界联系密切，而且在你把那撮狼毛带出来之前就有过梦位面的东西进入表世界的先例，之所以没直接告诉你更深层的真相，是我希望你能通过自己的眼睛来发现线索——你现在太不成熟，要担当大任是需要培养的。”
　　郝仁盯着渡鸦12345的脸，想从那双貌似忠良的眼睛里看出阴谋诡计的成分来，不过后者这张脸早就跟装甲板一样厚了，郝仁那点小眼神管个蛋用。渡鸦12345等郝仁瞪了半天才慢悠悠地接着说下去：“这么跟你讲吧，地球上的异类……十有八九其实都是从梦位面来的，或者至少是其后代，猎魔人的起源也跟梦位面有关——不过这个我也在调查，他们突然冒出来也让我有些糊涂，你要知道，本女神并不是一直在这个世界盯着，其实我还有别的工作，在猎魔人大肆活跃以及异类成群出现的那一两千年我正好不在这边，之后看他们好像没闹什么大事也就没深入调查，我这边情报也挺模糊的。”
　　郝仁慢慢消化着这些情报，隐隐约约意识到哪怕区区地球上隐藏的历史黑雾大概都比他想象的深，异类和猎魔人的起源竟然可以追溯至梦位面——那他们大批量来到地球的原因是什么？
　　“难道是一万年前那个灾难？”郝仁突然有所联想，“梦位面的魔法帝国一万年前毁灭了，薇薇安最早的记忆好像也正好可以追溯到一万年前，难道是梦位面的末日导致很多异类到了地球？”
　　“哈，联想力有进步，可惜偏了。”渡鸦12345摇摇头，“你觉得梦位面的一万年和地球上的一万年能正好对应上？谁告诉你梦位面那边的一年是三百六十五天，一天是二十四小时了？”
　　郝仁顿时哑口无言，他把这个最基础的设定给混淆了。
　　“如果异类和猎魔人都是从梦位面‘漏’到地球上的，那当年肯定发生过标志性的事件吧。”郝仁满怀期待地看着渡鸦12345，“你看，正常情况下几百年都不一定能出现个可以连接到梦位面的普通人，而现在地球上这猎魔人和异类的数量显然不正常，当初他们是怎么大举进入表世界的？”
　　“想知道梦位面的真相么？”渡鸦12345沉默了一会，突然目光灼灼地看着郝仁的眼睛。
　　郝仁顿时下意识地咽口唾沫，知道重头戏终于来了。
　　“不告诉你。”
　　郝仁：“……”
　　“年轻人，别太急躁，该知道的到时候你就知道了。”渡鸦12345嘿嘿笑着站起身拍了拍郝仁的肩膀，“以你现在的能耐，哪怕知道异类和猎魔人的所有秘密又能怎样？你能让他们和平相处？你能让所有异类变得无害？还是说你能让梦位面和表世界从此分开不再发生危险干涉？你都不能，所以你最好还是着眼于眼前的事比较好，我建议你现在赶紧回家，收拾收拾心情准备下次的梦位面之旅，你在我这儿听再多东西也不会有实感，不如过去亲眼见证一二。”
　　最后，渡鸦12345双手交握在胸前，一脸的悲天悯人：“孩子，女神的庇护与你同行，在你快被人打死之前我会尽量过去救场的……哪怕打死之后我也会尽量过去复活你的。”
　　郝仁还想说点什么，渡鸦12345一挥手打断了他：“我这几天会出门一趟，发生情况你自己见机行事，这边可能会有人代班……不过别太指望。”
　　郝仁本能地感觉渡鸦12345这突然出门好像是有什么急事，但他觉得问也问不出什么，也就没多问，蹭完这顿下午茶之后就被渡鸦12345一把从天国扔回了家（这房子住着个女神，算天国吧？）。
　　等回家之后他发现客厅里一片安静，南宫五月好像还在屋里睡觉，伊扎克斯也还没回来，但他在沙发上看到了莉莉的小提包，那只犬娘似乎已经到家了，就是不知道薇薇安有没有跟她一起回家。郝仁还记挂着自己那个宝贝疙瘩蛋，他也顾不上去找莉莉打招呼，而是直奔水房，结果一推门他就看到了让自己久久无法出声的一幕：
　　水盆还在，蛋没了……
　　这一瞬间，郝仁感觉情况可能要糟，他刚开始还乐观地想着是不是小人鱼已经孵出来所以钻到了哪个犄角旮旯里，但水盆周围连个碎蛋壳都没看见，这打破了他的美好妄想，他在水房里找了一圈之后只能正视这个悲催的现实：辛辛苦苦从外星球接过来的怪蛋，上午还好好跟渡鸦12345承诺过要认真照顾的怪蛋，出门前还想着什么时候可以顺利孵出个小人鱼的怪蛋，没了……
　　他突然想起莉莉刚到家，兴许看见过盆里泡着的蛋，于是赶紧抻着脖子喊了一声：“莉莉！”
　　莉莉的声音顿时从厨房传来：“诶，在呢在呢！”
　　郝仁三两步跑到厨房，看到犬娘正蹲在地上仰头瞅着灶台。因为现在家里都是“自己人”，即便有外人出没莉莉也能第一时间发现，所以她习惯性地变成了兽耳形态，蹲在地上晃着尾巴的模样看着真跟家养的狗狗一样。看到郝仁出现，莉莉顿时高兴地晃着尾巴转过身来：“房东你回来了哈？外星球好玩不？有没有给我带好吃的？”
　　“荒山野岭有什么好吃的。”郝仁忍不住上前捏了捏莉莉的耳朵，“你有没有看见水房里……额，你在煮什么？”
　　郝仁这才注意到煤气灶上放着一口锅，锅里咕嘟咕嘟地正煮着什么东西，莉莉刚才蹲在地上就是在瞅着它发呆，郝仁这个冷汗一瞬间就下来了，他意识到自己养的哈士奇恐怕再一次暴露了神奇的天赋，这口锅里十有八九……
　　“我好饿。”莉莉可怜兮兮地蹲在地上，尾巴蹭着地扫啊扫的，“蝙蝠说要去后山上采些野菜回来晚上炖肉用，但是现在还没回来，我好饿……刚才在水房里找到一个特别大的鹅蛋就拿来煮了。话说房东你怎么也坐地上啦？”
　　郝仁一屁股坐在地上，这口气没上来差点憋死过去，他捂着胸口看着一脸单纯的哈士奇，感觉此生第一次如此真切地体会到了“二哈”这个名字的真谛，看着晃着尾巴不断凑过来的莉莉他也不知该说什么好，最后只能蹦起来冲向煤气灶，以最快的速度把锅子端开，然后抱着不知道啥心态揭开锅盖。
　　接下来的一幕让他终生难忘：
　　锅里，一条只有半尺长的小美人鱼正咕嘟咕嘟地吐着泡泡肚皮朝天地游着，抱着蛋壳一脸的怡然自得，郝仁揭开盖子之后好像还吓了这个小家伙一跳，小美人鱼张大眼睛看着半空中出现的那张大脸，突然调皮地喷了郝仁一脸水。
　　开水。


第0144章 小小的新成员
　　小美人鱼调皮地喷了郝仁一脸水——开水。
　　郝仁当场“嗷”一声就跳了起来，但万幸他这张脸如今也强化的比较结实，除了吓一跳以及略有点烫之外倒是没被一口开水破相，他端着锅盖愣愣地看着正在锅里游来游去的小人鱼，感觉脑子有点不够使，愣是反应了好几秒钟才意识到这是那个蛋孵出来了：让莉莉煮了半天，竟然孵出来了！
　　异世界的生命形式果然跟地球上不一样。
　　莉莉好奇地凑过来一看，眼睛马上有点发直，她以哈士奇的逻辑想了半天得出一个结论：“呀，看样子不能吃了……”
　　小人鱼不懂莉莉和郝仁在说什么，只是好奇地看着锅子外面的世界（这个世界目前对她而言只是一个天花板和两张大脸），这是个粉嫩漂亮的小家伙，有着一条醒目的、淡红色的尾巴以及浅褐色的头发，眼睛特别大，透着十足的机灵和好奇劲儿，不知道是不是所有人鱼种族都是如此，这个小家伙从蛋里孵出来之后直接就是这样近乎成年的外貌，只是体型等比例缩小到了半尺长而已，把人鱼形态的南宫五月缩小到这个程度大概跟这个小人鱼给人的感觉也差不多。小家伙肚皮朝天地在水里泡着，过了一会大概是感觉无聊，便一使劲向锅外蹦去……正朝着煤气灶的方向！
　　郝仁吓了一大跳，万幸及时反应过来用锅盖接住了小家伙，于是小人鱼就在锅盖上躺着跟郝仁大眼瞪小眼起来，几秒钟后这个奇怪的小不点开始发出一种乱七八糟的、仿佛各种咕噜声混杂在一起的叫声，并使劲用尾巴拍打起身子下面的锅盖，郝仁伸手好奇地戳了戳小家伙的尾巴，她便一瞬间安静下来，似乎刚才那番闹腾只是想试试能不能吸引郝仁的注意力而已。
　　“这到底是什么呐？”莉莉晃着尾巴凑上去闻了闻，又舔了舔小家伙的尾巴，“虽然煮了一会但好像完全没熟……房东你从哪找到的？”
　　“别闹。”郝仁顺手把莉莉拍开，“这就是咱这边的新客人，我从八百光年外带回来的——不过刚带回来的还是个蛋，没想到让你一煮竟然孵出来了，这世界真尼玛奇妙。”
　　莉莉目瞪口呆：“哇——”
　　“我觉得吧……”郝仁想了半天试图找到自己当前可以做的事，最后他发现小家伙没穿衣服（不过这半尺长的家伙也没什么可看的就是了），“咱们先给她弄件衣服？”
　　莉莉跟郝仁大眼瞪小眼地互相看了一会，俩人都意识到一件事：上哪找这么小的衣服去！
　　这时候小人鱼又开始蹦Q，她在蹦出锅子之后似乎发现了外面的世界更加广阔有趣，于是对厨房里的一切都好奇起来，包括正在点燃的煤气灶以及不远处的刀具架，看着小家伙一脸跃跃欲试想测验自己弹跳力的模样郝仁就感觉冷汗层出不穷，他赶紧让莉莉先去找了个盆接点水，然后小心翼翼地把小家伙转移到盆里，放进去之前他还担心这个在开水里孵化的小人鱼会不会不适应凉水，但后者的环境适应能力惊人，在凉水里也可以怡然自得地游来游去，于是郝仁就放心大胆地端着水盆来到了客厅，让莉莉去二楼把南宫五月叫下来：海妖妹子睡了半天，这时候也该起来了。
　　南宫五月来到客厅，看到在水盆里绕着圈游泳的小人鱼也惊呆了。
　　“这……真是煮出来的？”海妖妹子一脸不可置信，“她还在开水里游泳？”
　　“据说地球上也有可以在两三百度的环境下生存的深海生物，火山口附近的热泉里还有微生物呢。”郝仁咂咂嘴，“但莉莉把她煮着孵化出来还是挺让人惊讶。话说五月你有没办法给她弄件衣服？虽然这小家伙个头不大……但光溜溜的看着总有点奇怪。”
　　南宫五月也是个不懂针线的主，不过她思路开阔，听到这个立刻蹬蹬蹬地跑回屋里，拿了卷水暖工用的生料带下来：“先用这个给缠上……”
　　郝仁：“这样行么？”
　　“有什么不行的，反正临时凑合一下，等薇薇安回来她应该有办法，我就没见过比她更擅长家务的吸血鬼。”南宫五月举着生料带在小人鱼面前比比划划，小家伙立刻被吓了一跳，蹿到水盆另一侧蜷着尾巴缩成一团，而且不断躲来躲去似乎很不喜欢那奇怪的白色条状物，南宫五月撇撇嘴，“房东，你帮忙把她抓住。”
　　郝仁试着向小人鱼伸出手去，后者果然对他更信任一些，立刻保住了郝仁的大拇指不再松开，南宫五月见状笑起来：“看样子生出来第一眼看到的就是你，把你当成她妈了。”
　　郝仁：“……”他怎么也没想到这么卧槽的事情终有一天会发生在自己身上！
　　在郝仁的安抚下，小人鱼似乎终于解除了对生料带的敌意，扁着嘴被南宫五月在身上缠了两圈这就算穿上衣服了。不过她似乎已经对之前那个水盆有点厌倦，回到水里之后没游一会就啪嗒一声蹦到茶几上开始溜达起来：她没有腿，所以只能蹦着前进，而且蹦的时候也没办法直立起身子，因此说是溜达，其实就是在爬着往前边蹦边出溜，偶尔双手加上尾巴一起使劲往前窜一下。这笨拙又大胆的举动看起来煞是有趣，这个小家伙的好奇心似乎格外强烈，刚从厨房转移到客厅的时候她确实害怕了一小会，但现在她已经完全适应新环境，开始大胆地探索起周围来。
　　不过可以看出这个小家伙仍然具备一切幼崽的通性：她很在意自己“父母”的位置，每爬一会就要扭头看看郝仁是不是在旁边坐着，等绕着茶几爬完一圈之后她心满意足，干脆蹦到郝仁怀里不动弹了：这是要休息。
　　仨人在旁边看的啧啧称奇，莉莉瞪大眼睛瞅了半天：“虽然不能吃了，但似乎挺好玩的！”
　　南宫五月也好奇地伸出手指逗弄着小人鱼的下巴：“原来人鱼小时候是这样的……其他海妖小时候不知道是不是也这样？听母亲说正常的海妖也是卵生，刚孵出来的时候小小的，大概也这样吧？”
　　这座大房子里每天都会有很多类似的猎奇话题，郝仁这么久也听习惯了，他只是有些为难地保持着一个别扭的姿势抱着小不点人鱼防止她掉出去，一边跟南宫五月求救：“能不能让她回盆里呆着？我总不能成天抱着这个啊。”
　　郝仁这么发愁是有原因的：他刚才稍微动了动身子，刚有点想把小人鱼扔回盆里的倾向，后者就立刻扑腾起来，小家伙一边用尾巴拍打郝仁的手臂一边发出那种乱七八糟的咕噜叫声，俨然一副你敢把我扔回去我就烦死你的架势——这显然已经黏上某人了。
　　“话说这好像没法交流啊。”南宫五月挺发愁，小人鱼发出的叫声非常古怪，就连在场众人脑内的无界翻译都解读不了，这叫声恐怕就是小孩子的呓语，压根没有意义那种。甚至众人都不敢确定这个小人鱼的智力怎么样：虽然她表现出了很强的好奇心和行动力，但这些行动基本上都是本能的，人鱼的幼崽似乎比人类婴儿聪明不到哪去，顶多也就刚生下来的活动能力比较强点。
　　正在三人瞅着这只小人鱼一筹莫展的时候，玄关方向突然传来开门声：薇薇安回来了。
　　吸血鬼姑娘拎着一个盛满野菜的网兜，一进门就看到仨人正围坐在茶几前不知道在研究什么，于是好奇地凑过来一瞧，正好这时候小人鱼好奇地把上半身钻进了郝仁的衣服里，薇薇安就看到一条鱼尾巴在外面摆动，于是一语惊人：“晚上吃这个？那红烧吧，我擅长！”
　　郝仁&南宫五月&莉莉：“……”
　　今后的日子……似乎要更热闹了。


第0145章 当保姆好难
　　客厅中，原先仨人围成一堆研究小人鱼，现在变成了四个人：薇薇安刚刚才加入其中，在听说了这个小家伙的来历之后她目瞪口呆：“这是刚才孵出来的？”
　　“她煮出来的。”郝仁指了指一脸无辜正蹲在沙发上用脚丫子挠脸的莉莉，又抬抬胳膊示意自己正被某个小不点黏住，“这家伙已经完全把我当她妈了，你们谁来想想办法。”
　　薇薇安好奇地伸手过去摸摸小人鱼的尾巴，后者胆子已经大起来，完全不闪不避，但当薇薇安试图把小家伙从郝仁怀里抓出来的时候却遭到后者激烈的反抗：那条尾巴甩起来噼里啪啦声势惊人，打在万年吸血鬼手上都毫不犹豫的，把薇薇安吓了一跳。
　　“从刚才就这样。”郝仁无奈地扯着嘴角，“刚开始的时候还愿意自己在盆里游一会，但游累之后就来我这儿趴着了，你看，完全不松手。”
　　小人鱼微微蜷着尾巴缩在郝仁胳膊弯里，瞪大好奇的眼睛打量着周围的陌生人们，她是一个适应力相当强的幼崽，而且很能感觉到周围气氛变化，刚来到一个陌生环境或者见到陌生人的时候她显得异常紧张，但只要短时间内没有遇上危险，这个小家伙的胆子就会变得非常大，现在她已经完全不怕周围的人和事物，只是在惊奇地看着四周，似乎在好奇为什么其他人都没有长尾巴。
　　小不点就这么老老实实地呆了一会，但就在郝仁努力想着用什么办法才能让她再次乖乖回到盆里的时候她却突然主动跳了出去，然后在茶几上啪嗒啪嗒地乱蹦，开始发出一种比之前更加尖利、但依旧乱七八糟无法分辨的叫声来。
　　“这怎么了这怎么了？”郝仁一下子给弄得手忙脚乱，他上前想让小家伙安静下来结果却只能让她越闹越凶，莉莉等人也给吓了一跳赶紧上前帮忙，但现场谁有照顾小孩子的经验啊，顿时客厅里就一阵鸡飞狗跳。小家伙看到周围人这么热闹反而愈发兴奋，似乎要体现自己号召力似的更加大声嚷嚷着。南宫五月以为这个小不点是脱水太久不舒服，便弄了个小水球在人鱼身上扫来扫去，后来又干脆强行把小家伙扔到水盆里，但这都不管用，反而还差点被咬了一口，莉莉则又是扮鬼脸又是给小人鱼挠尾巴想逗她开心，结果把小不点吓得够呛。最后还是薇薇安反应过来：“该不会是饿了吧？”
　　一句话提醒了众人，他们这才想起来刚出生的幼崽是最容易饿的，不过郝仁和其他仨半吊子监护人面面相觑了半天意识到有个难题：“……人鱼吃啥？”
　　“你们别看我。”南宫五月摆摆手，“我是海妖，而且还是个混血海妖，我小时候喝奶的。”
　　莉莉脑袋一如既往地抽了抽：“那你有奶么？”
　　众人：“……”
　　“去冰箱把吃的东西一样拿点，还有谁屋里有零食之类都拿出来，挨个试。”郝仁发挥自己身为王牌监护人的威严，站在沙发上挥斥方遒，“另外其他看起来好像可以吃的东西也都拿出来，说不定这个从异世界来的人鱼要吃啥。莉莉把你的磨牙棒放回去，你觉得这么小的小东西能咬动那玩意儿？”
　　众人一哄而散各回各屋找食物去了，郝仁想了想，记起自己屋里也有半盒子饼干，于是跑回去拿。小人鱼这时候好像是真的饿了，忙着在茶几上扑腾也不再粘人，看到郝仁跑开她好像也理解这是要去给自己找食物，只是瞪大眼睛目送，却没有蹦着跟上来。
　　郝仁风风火火跑回自己屋，在写字台上找到了前天吃剩下的半盒子饼干，但等他跑回客厅之后却看到了让自己心脏差点都停掉的一幕：一只黑白花猫正在茶几上好奇地嗅着小人鱼，而后者懵然无知地正用那牙签一样的小胳膊小手去戳猫的鼻子！
　　郝仁用很久没用过的大嗓门吼了一声：“滚！”
　　老天作证，自从这只猫以为自己叫“滚”之后郝仁已经很久没这么大声喊过这个字了。
　　“滚”听到这一声喊，立刻放开已经到自己嘴边的鱼，兴冲冲地窜到郝仁脚下蹭起来：它以为主人这么大声叫自己肯定是开饭了。
　　郝仁看到不远处的鱼宝宝还很精神地撑起身子拍着尾巴跟自己打招呼，这才稍微松口气，顺手掏了两块饼干扔给小猫，把饼干盒子放在茶几上，这才指着小人鱼跟“滚”介绍：“听着，这是咱家新房客，严·禁·吃·她！！”
　　前面已经说过，“滚”是通灵性的，而且这么多年它已经很熟悉郝仁的“工作”，甚至能听懂“房客”两个字是什么意思，所以往常只要郝仁介绍一下它就会知道这座大房子里将会有新人来分享它的王国。但这次它却露出了呆滞的模样，这只猫傻乎乎地看着茶几上那条怪模怪样的鱼，脸上的表情好像是三观受到冲击一般，它愣了半天都没想明白为什么主人决定要把一条鱼当做新房客。
　　而且更重要的是——还不准它吃。
　　“反正你记着这条鱼不能吃就行了。”郝仁实在不知道该怎么跟一只猫解释这种能让人都三观不保的事情，更不知道他下的命令对一只猫而言管不管用，只能再三强调，“你要敢吃她，我就拿你扔给后街豆包。”
　　“豆包”是后街一条悍犬，膘肥体壮如同豆包，在莉莉来到这条街之前是整个南郊的狗大王，也是无法无天的“滚”唯一真正害怕的敌人，虽然现在豆包已经在南郊狗国里退居二线沦为地方割据（新的犬王是莉莉），但它余威犹在，这条街上四条腿走路的无一不怕它。郝仁这句话一说，“滚”终于没了任何意见，它低头呜噜一声，舔着爪子装作什么都不知道：这是它委婉表示“你是老大”的表现。
　　想必聪明的读者已经发现了，其实上面出现了一个相生相克的图谱：滚克莉莉，莉莉克豆包，豆包克滚——这不管对谁而言好像都是个悲伤的故事。
　　这时候莉莉她们也从屋里拿着各式各样的零食出来，刚才三人都听到了郝仁一声吼，这时候看见客厅里的“滚”当然能猜到发生了什么事，薇薇安吸了口气：“好悬，差点忘了家里有猫！”
　　“以后注意点吧，这太危险了。”郝仁心有余悸，他看向南宫五月，“话说人鱼什么时候才能长大？总不至于一辈子只有这么长吧？”
　　“要我说多少遍，我是海妖！而且是胎生的！”南宫五月都快被这个问题折腾疯了，“你就是把安徒生招魂弄过来也比问我靠谱好么！”
　　一水的各色食物很快摆放在小人鱼面前，五花八门什么都有，郝仁的半盒子饼干还算是最朴素的，南宫五月拿来的是鱿鱼丝鱿鱼干咸鱼片之类的海鲜，薇薇安虽然穷，但有郝仁养着现在也过上了衣食无忧的生活，她拿来的是自己平常亲手做的几样小点心，莉莉拿出来的零食则最为丰盛：虾条锅巴萨其马，辣条虾片爆米花，甚至还有一包狗粮……
　　“啊哈哈……只是想尝试一下。”莉莉不好意思地收起狗粮，“不过话说味道还不错诶。”
　　众人把零食拆开放在小人鱼面前，后者顿时在这一大堆花花绿绿的包装袋和小碟子之间花了眼，她惊奇不已地看着这些散发出各种奇怪味道的迷之物质，似乎完全没想到自己一番闹腾会要来这么多东西。不过就如郝仁所担心的那样：来自异世界的人鱼似乎并不吃人类的常规食物……
　　小人鱼抓起小饼干，咬了两口呸呸吐掉，抓起辣条，闻了一下便害怕地扔到一旁，捧着巧克力豆看了半天，好像认为这个不可以吃，最后在众人都快要放弃的时候这个小家伙才终于发现了自己感兴趣的东西：她来到薇薇安端出来的一碟子小点心前，闻了一下便高兴地拍起尾巴，然后……
　　开心地吃起了筷子。


第0146章 起个名字
　　这是郝仁第一次如此直观地认识到种族差距是个多么神奇的玩意儿。
　　经过再三确认，几个半吊子监护人终于肯定了小人鱼是在拿筷子当做食物而并非小孩子乱咬，那个只有半尺长的小不点咬合力惊人，竹筷子在她嘴里嘎巴嘎巴跟巧克力棒一样被飞快地啃着掉了一桌渣子，一开始郝仁确实是被吓了一跳，但等他看见小人鱼嘴角的口水之后就彻底放弃把筷子抢过来了。
　　半根筷子很快下肚，人鱼小不点的肚皮这才微微鼓起一点，她心满意足地拍拍肚子，打了个竹子味儿的饱嗝，便啪嗒一声跳进水盆里喝起水来，动作之灵活、进食之娴熟让人很难相信这是个刚孵出来只有几个小时的小家伙。莉莉惊奇地看着这一切，良久才想到件事：“诶，照这么说的话她应该也能咬动我的磨牙棒才对……房东你说是吧？”
　　要不说哈士奇的思路广阔呢，这个节骨眼上大概也就只有她会感叹这个了。
　　“她是吃竹子的？”薇薇安的表情要多古怪有多古怪，“我活这么大……头一次听说人鱼可以吃竹子，而且还是这种刚生下来的鱼苗。”
　　“不，她应该是吃粗植物纤维。”南宫五月多少算个水产品，她的分析比其他人靠谱很多，“海里可没有竹子，哪怕异世界的海里也不大可能生长这种东西……这种人鱼应该是吃粗硬的植物纤维维生。而且大概是他们那边生活环境恶劣吧，这个小家伙的独立生活能力真强，她自己在海里大概也能活下去——怪不得女神姐姐说这个蛋肯定能孵出小鱼苗来，这生命力太强了。”
　　“但她可没想到这个蛋需要用开水煮才能孵出来，之前她还让我小心别把蛋煮了呢。”郝仁撇撇嘴，他对这个“小鱼苗”的独立生存能力倒是不怎么在意，他就是觉得这个异世界人鱼种族肯定是个相当凶悍的物种，你看刚孵出来就有这种牙口和行动力，这要是往太平洋里扔十几个蛋，估计用不了几年连渔船都得被她们吃干净。只可惜这个种族已经只剩这么一个独苗了。
　　正在众人围着水盆跟小人鱼交流感情的时候，一个粗犷的声音突然从大门方向传来：“呦，我回来……你们这是研究什么呢？”
　　莉莉扭头一看，发现是伊扎克斯回来了，立刻招着手咋呼起来：“大个子快来看！房东的蛋孵出来了！我帮忙孵的！”
　　郝仁这一瞬间真想吧这个满脑子浆糊的哈士奇顺着窗户扔出去！只可惜打不过她……
　　“什么乱七八糟的……”伊扎克斯也让莉莉给说得一愣，一头雾水地凑了过来，看到盆里泡着的小鱼苗他顿时大吃一惊，“南宫姑娘，原来你之前有孕在身？”
　　郝仁：“……”
　　“哦对，我想起来了！”伊扎克斯发现周围气氛不对，这才赶紧醒过神来，尴尬地拍着脑门，“是咱们带回来的那个蛋，我没想到竟然孵这么快。抱歉抱歉，我这人心直口快。”
　　这应该已经不只是心直口快的问题了，郝仁疑惑地看了大恶魔一眼，总感觉伊扎克斯的模样好像是有什么心事，他刚才那明显就是心思不在这里，不过大恶魔很快就转移了现场所有人的注意力：“这小家伙叫什么？”
　　“对呀，还没起名字呢！”薇薇安顿时一拍巴掌，“总不能一直叫鱼苗吧？”
　　于是众人又开始忙忙活活七嘴八舌地给小鱼宝宝研究起名字来，这个刚孵出来的小家伙真是前途无量，你看这才睁开眼多长时间就俨然成了家里的核心人物。“滚”在人圈外围绕来绕去地叫了半天都没人搭理它，昔日的家中一宠就这么瞬间失了地位，把它郁闷的够呛。
　　郝仁用指头肚逗弄着小人鱼的尾巴，一边戳一边提建议：“小名就叫宝宝怎么样？先起个小名就这样叫着，反正咱们也不用给她上户口，等长大一点之后再想正名。”
　　“不行，太俗。”南宫五月使劲摆着手，“换一个。”
　　“这是房东领回来的，而且她也最粘房东，不如干脆姓郝。”薇薇安想了想，“再加上她是个人鱼，不如叫郝多鱼怎么样？”
　　莉莉顿时高兴起来：“诶我同意我同意……”
　　“换一个！”郝仁一个头两个大，“你们就不能严肃点？”
　　莉莉开动脑筋：“要不这样吧，这个蛋是我孵出来的，所以干脆叫狗蛋……”
　　所有人一块吼：“换一个！”
　　“我觉得应该有个华丽、尊贵的名字。”伊扎克斯声音低沉地开口了，“我们要想想这孩子的身份：她是某个世界仅存的人鱼，还由女神大人亲自托付给我们照顾，而且她的监护人——也就是你，房东你怎么说也是神之侧，放在我那个世界就是天选教皇级别的人物，连国王都要屈膝行礼的，所以由你抚养的这只人鱼至少也应该有个公主般的名字……”
　　郝仁让伊扎克斯这一番话说的有点眼晕，晕晕乎乎地问：“那你觉得叫什么好？”
　　“伊丽莎白·弗朗索瓦·贝拉斯克斯·芙里耶……等会我还没说完呢……”
　　郝仁使劲把伊扎克斯推开（这可不容易）：“你这起名能力还不如我呢！”
　　看来这个大恶魔是另一种意义上的起名废人，他这绝对是直接背的字典！
　　于是众人又是一番七嘴八舌，不过谁也拿不出靠谱的建议，最后还是薇薇安双手抱胸语气沉稳地说了句话，“其实大个子说的也有道理，鱼宝宝应该有个响亮的名字，只是他提的名字太长了，咱们可以短点嘛——就叫伊丽莎白怎么样？”
　　郝仁感觉伊丽莎白这个名字倒不是不行，只是貌似叫这个名字的挺多，多多少少缺了点个人特色，但那边薇薇安已经拍板：“要是都没意见就这么定了吧，地球上的人鱼传说最早也是从西方传来的，我感觉这个名字挺符合小家伙的气质。房东你觉得怎样？”
　　郝仁想说一条只有半尺长的鱼能有个毛线气质，但他看看自己这一屋子不靠谱的家伙，最后只能点头：伊丽莎白多少还靠谱，要是折腾到最后真起个名叫狗蛋怎么办？你看看哈士奇那行动力，这事儿不是不可能的！
　　“我再提供一个小名。”南宫五月举着手，“伊丽莎白感觉太正式了，再起个小名吧，叫豆豆怎么样？你看她这么小只……”
　　这次还不等其他人表达意见，小人鱼已经高兴地拍打着尾巴在盆里蹦Q起来，虽然她可能是因为别的原因而兴奋，但众人还是轰然大乐，郝仁一拍巴掌：“就叫豆豆！小家伙同意了！”
　　于是小人鱼就从此刻获得了陪伴她一生的名字：大名伊丽莎白，小名豆豆。
　　郝仁觉得这名字迟早得成一段传奇，别的不说，你看这个对比度……
　　众人因为一条人鱼折腾了半天，这时候莉莉已经饿的快要咬人，于是大家各自散开去忙正事，薇薇安跑去做饭，伊扎克斯和南宫五月去收拾行李，但就在郝仁也准备回自己屋的时候他发现个麻烦事：小人鱼又粘上来了！
　　在察觉到所有人都已经离开，就连郝仁也准备离去的一瞬间，人鱼豆豆就在水盆里剧烈扑腾起来，而且发出一种非常尖利、让人忍不住心慌的惊叫声，郝仁看见那个小家伙几乎是连滚带爬地跳出了水盆，又跳下茶几，然后在地板上使劲朝着自己蹦Q过来，那阵仗把他吓一大跳！
　　豆豆抓住郝仁的裤腿这才稍微安静下来，但后者已经欲哭无泪：他突然意识到，自己还得解决这条鱼把他当成妈的问题！


第0147章 孩子她妈
　　这一宿郝仁基本上就没合眼。
　　小人鱼吃饱喝足之后就完全粘在了他身上，甩不掉放不下，别看全身只有半尺长，但小家伙那双筷子一样细的小胳膊抱上来是真结实——而且说实话郝仁也不敢使劲把豆豆从胳膊上拽下来，他生怕伤到这个看上去瘦瘦小小的小不点，但就这么耗着也不是个事儿啊！
　　第二天一大早郝仁顶着黑眼圈出现在众人面前，豆豆仍然挂在他胳膊上，远远看着跟臂章似的。因为这个小家伙不肯松手，郝仁昨天连衣服都没换，就这么合衣躺了一晚，再加上生怕睡觉的时候压到小家伙，他加起来也就睡了两三个小时，这时候自然哈欠连天。
　　莉莉正在收拾东西好像是准备出门工作（后街几条狗该打疫苗了），看到郝仁这造型出来顿时一惊一乍：“呀！房东你就这么让她挂了一晚上啊？”
　　“不挂着还能怎样。”郝仁抬抬胳膊，“昨天喂她吃东西之前还好点，怎么之后就越来越粘人了？连水盆都不愿意去。”
　　小人鱼刚孵出来的时候其实也没这么粘人，郝仁还记着他可以很轻松地把小家伙转移到水盆里，而且后者自己也会跟探险一样从水里跳出来到处溜达一下，但随着时间推移，豆豆的粘人程度反常地上升起来，到现在这样整晚挂在胳膊上明显已经抵达某种极端。现在她不肯去水盆里，不肯自己行动，甚至不肯松手——明明昨天郝仁去屋里给她拿东西吃的时候小家伙还可以自己呆一会来着。
　　南宫五月也感觉豆豆的情况不太对，她上前小心翼翼地把手指伸到小家伙眼睛前，后者很机灵地盯着这根手指把脑袋转来转去，尾巴也欢快地扑打着，但除此之外她仍然不肯松手，并没有像昨天那样见到新奇东西就立刻好奇地扑过去。
　　“很精神，身体应该也没问题。”南宫五月轻轻摸了摸小人鱼光滑的鳞片，“应该是心理状况……她好像对周围的环境很困惑，所以就找到自己最熟悉的东西一直抱着了。”
　　“困惑？”郝仁有些诧异，“困惑什么？”
　　“第一，这里的环境毕竟不是海底，小家伙肯定感觉自己周围有些怪异。”南宫五月分析着，“根据这孩子孵出来之后飞快成长的情况，这个人鱼种族的幼崽智力相当高，而且一生下来就能判断周围情况，她大概是慢慢发现这里不适宜生存了……也不能说是不适宜生存，应该是不符合她遗传记忆中记录的环境特点。第二也是最重要的一点：她没法跟咱们交流。还是刚才说的，豆豆相当聪明，刚孵化就有非常高的智商，我猜这个种族的幼崽应该一出生就能和其他成年个体进行一定程度的交流，但咱们连她的咕哝声都听不懂，她也不知道咱们在干什么。”
　　“所以她是在害怕？”郝仁一边说着，一边引导着豆豆换了个舒服的姿势躺在他胳膊弯里，毕竟小家伙一直这么挂在那里应该也挺累。从豆豆的表现倒是看不出这家伙有任何害怕的地方：她仍然对周围充满好奇而且一脸兴奋，躺下来的时候还发出一种“呼噜呼噜”的哼叽声，似乎是在表示满意。
　　“想想你小时候第一次被你妈领到动物园是啥样，那时候你是不是也躲在你妈怀里。”南宫五月叉着腰，“现在最重要的是想办法搞明白这小不点在想什么，跨种族带孩子太困难了。”
　　郝仁赶紧点头，语言差异才是横在这几个半吊子监护人面前最大的难关：如果能和小人鱼交流那一切都不是问题，只要让小家伙解开困惑她应该就不会这么粘人了。但问题就是小家伙压根不会说话——刚生下来一天的幼崽，你怎么交流？
　　这时候莉莉突然在旁边说了一句：“你们为什么不找渡鸦商量商量？”
　　郝仁愣了两秒，恨不得一头撞死在豆腐上：这么简单的事儿他愣是没想到，竟然还是让一只哈士奇提醒的！
　　莉莉摊开手：“我只是二，我又不傻……”
　　“终端，接渡鸦12345。”郝仁冲自己兜叫了一声，数据终端立刻从里面飘出来开始拨号，豆豆看到这个发光的奇怪玩意儿马上高兴起来，拍着尾巴要郝仁把终端抓给她尝尝咸淡，不过被无视了。
　　“郝仁？又有啥事？”渡鸦12345的声音听上去有点急，好像正在忙活，“那个蛋怎样了？”
　　“孵出来了！”
　　“哈？！”渡鸦12345一声惊呼，然后郝仁就听到背景音里一片爆炸声和诡异的空气尖啸声，他大惊：“你那边干什么呢？”
　　“没事，我跟人决斗呢，你说你的。”渡鸦12345飞快说道，“这么快就孵出来了？”
　　郝仁知道渡鸦12345的日常生活不可用常理衡量，所以也不问决斗是怎么回事，而是抓紧时间把小人鱼的情况介绍了一下，最后提到了这个没法交流以及自己被人鱼宝宝误认为妈的问题：“现在最大的难点就在我们谁也听不懂这小东西说啥——她也听不懂我们的。小家伙好像还没意识到这里就是她以后要长住的地方，现在挂我身上不肯下来了。”
　　渡鸦12345那边停顿了一下：“额，竟然还真的可以煮……不过要交流啊，这对于刚生下来的幼崽而言还真有点困难，但按你说的情况，小家伙的智力应该是够的，她只要能听懂你们的话就行……南宫五月，你应该可以办到。”
　　“我？”海妖妹子一脸错愕，“我也听不懂啊，而且说多少次了我是海妖，不是人鱼！”
　　“不关人鱼的事，是你和深海种族的天赋沟通能力，海妖是可以和任何深海生物交流的，哪怕异世界的深海生物也一样，不过这是很久以前另一个神系的造物神留下的偷懒程序，当时是为了测试新的生物模板，你们进化这么多年这个插件好像已经自动注销了，我试着给你激活一下兴许还能用。”
　　渡鸦12345如此轻松自然地说着造物神消极怠工的那档子事，让郝仁和南宫五月一头冷汗，后者表情古怪地问：“那我该怎么做？”
　　“出门，找个开阔地，本女神给你千里……额，远程传功。对了，把手机之类的电子产品拿掉，可能会有干扰。”
　　南宫五月一头雾水，但想到对方是“女神姐姐”，起码在实力上应该信得过，于是也就没多想，把手机掏出来扔到沙发上之后就出了门。
　　郝仁想了一会觉得渡鸦可能又在坑人，但他还没来得及去把海妖妹子叫回来，就听到门外“咔擦”一声晴天霹雳响。
　　南宫五月顶着爆炸头推门进来：“……我今后再也不信她了。”
　　渡鸦12345的声音还在旁边嚷嚷呢：“手段是激烈了点但效果好啊！已经激活成功了，你按我说的方法试试……我这边挺忙的先挂了啊。”
　　南宫五月去水房洗了把脸，回来之后让郝仁在沙发上坐好，她小心翼翼地将手指放在豆豆的脑门上：“我试试看吧，你别抱太大希望。”
　　早就闻讯赶来的薇薇安和伊扎克斯以及一直在看热闹的莉莉都凑了上来，一圈人瞪大眼睛瞅着南宫五月接受“千里传功”的成果如何，郝仁感觉自己紧张的冷汗都流了一脖子——后来抬头一看，原来是莉莉又站在他背后喝水。
　　大鱼和小鱼的交流持续了十几秒，豆豆突然惊奇地看向南宫五月，后者舒了口气：“呼……看样子成功了。”
　　郝仁长出口气，马上催着南宫五月：“赶紧让这小家伙搞明白这里的情况——最重要的是让她搞明白我不是她妈！”
　　“来，让我跟她慢慢说。”南宫五月点点头，小心翼翼地把豆豆从郝仁怀里抱了出来，说也奇怪，在某种奇妙的联系建立起来之后，这条小人鱼似乎对南宫五月也产生了很高的信赖，竟然真的松开了郝仁的衣服——尽管被抱起来之前还扭头叫了几声，但那听上去已经没有惊慌，好像只是在说再见。
　　南宫五月抱着小人鱼去自己房间交流起来，估计出来的时候后者就会懂事一点。郝仁可算松了口气，第一件事就是赶紧回屋换身干净衣服：他这身衣服还是之前去外星球时候穿的那件，昨天压根没找到机会换下来！
　　等他出来之后就发现南宫五月已经抱着小家伙在客厅里等着了，郝仁有些惊讶：“这么快？”
　　“类似于精神交流，速度是很快的，她也很聪明。”南宫五月的表情有点奇怪，“基本上是把情况说明白了吧……小家伙会慢慢适应这个地方的。”
　　郝仁相当高兴：“那她现在知道我不是她妈了吧？”
　　“关于这个……有一个坏消息和一个好消息。”南宫五月干笑着，“你先听哪个？”
　　郝仁的表情僵在当场，他觉得情况可能要坑：“……先说好的。”
　　“豆豆确实明白你不是她妈妈了。”南宫五月把小人鱼交到郝仁怀里，“她认为你是她爸爸。而且说实话——你作为监护人，这个身份也没错。”
　　郝仁觉得这个消息不好不坏，但还是点点头：“爸爸也行，至少没有当妈那么尴尬，只要以后她别太粘人就行了。那坏消息呢？”
　　南宫五月伸手从身后摸出一口锅：“这是孩子她妈。”
　　郝仁：“……”


第0148章 本机给你上上课
　　现场所有人都呆了半天，郝仁愣是没反应过来南宫五月这句话是啥意思。
　　“豆豆认为她是这口锅生出来的。”南宫五月表情很严肃，“没错，这就是之前莉莉用来煮蛋的那口锅——我不知道究竟是哪个环节出了问题，在小家伙确认你不是妈妈之后，她就认为这口锅是自己的妈妈了，现在她坚信你发现了这口锅，然后你和这口锅一块发明了她……”
　　“这乱七八糟的究竟哪跟哪？！”郝仁一蹦两尺高，把小人鱼都吓的一哆嗦，他赶紧上前戳着豆豆的肚皮把小家伙安抚下来，然后一脸抓狂地看着南宫五月，“你到底跟她交流了点啥？”
　　“我已经尽己所能。”海妖妹子脸上的怨念不必郝仁轻多少，“我跟你讲，这小家伙脑子里完全就是一团混乱，我跟她的交流基本上保持在逻辑的临界点上，你不能强求一个刚孵出来只有一天的小家伙搞明白太多东西，她能听懂什么是爸爸什么是妈妈就已经让我很惊讶了。”
　　郝仁欲哭无泪：“但你也不能让她把一口锅当成自己亲妈啊……尤其还是在我当她爸的前提下。这孩子三观从小就这么歪，长大能矫正过来么？”
　　南宫五月叹了口气，扭头看着莉莉：“睁大你的狗眼。”
　　莉莉听话地张大眼睛：“是这样吗？”
　　南宫五月转过头来一摊手：“你看，世界观这种东西是没法解释的……”
　　郝仁：“……”
　　莉莉在那反应了半天，最后还是没明白过来怎么回事，于是收拾好自己的东西出门了。
　　郝仁则跟南宫五月再三努力了半天，最终还是放弃了矫正小人鱼的三观：豆豆仍然坚持认为自己是一口锅生出来的，并且对那口锅表现出了异乎寻常的亲昵——就跟郝仁一样亲。薇薇安就此意识到一件事：她今后做饭必须换一口锅，眼下这个已经被小不点给霸占了。
　　南宫五月去给锅里盛满水，郝仁小心翼翼地把豆豆放了进去，小不点便惬意地在里面畅游起来，她呈现出一种相当明显的放松迹象，之前那种谨慎和不安已经烟消云散，似乎这口锅真的让她有一种熟悉的安心感。虽然这口锅不是她妈，但她至少真的是在锅里面孵出来的，这应该就是安心感的来源。
　　小不点在水里游了一会就开始喊饿，她喊饿的方式很容易观察出来：发出一连串乱七八糟的咕噜声，然后用尾巴激烈地拍打起水花，让身子在水中直立。郝仁默默记下鱼宝宝这种表达感情的模式，又记下现在的时间，然后去厨房拿了根筷子过来……
　　没办法，现在确定小家伙可以吃的东西只有筷子，其他食谱还要慢慢验证才行。
　　或许可以试试让她吃蔬菜？既然小家伙吃植物纤维，那或许纤维丰富的蔬菜她也可以吃。
　　郝仁感觉这是个好主意，便跑到厨房拿了些芹菜、萝卜丁出来，把它们掐成小块扔进水里，他感觉自己这样做不是在带孩子，而是在喂鱼。小人鱼也很快用实际行动表示了她对这些杂物的不屑一顾：小家伙闻到水里的怪味之后就飞快地把这些蔬菜全都扔了出去，还顺便泼郝仁一脸水。
　　看样子又是个不喜欢吃菜的小孩子。
　　“这爷俩玩的还真带瘾。”数据终端飘在半空看了半天，这才下来戳戳郝仁的脑门子，“跟闺女玩够了就来办点正事，根据渡鸦长官给你制定的日程表，现在是学习基础导航学和星舰控制理论的时间，你要想早点体验亲手把握控制台的感觉，最好从现在开始用工。”
　　郝仁正兴致勃勃地低头欣赏豆豆那憨态可掬的进食场景，这时候闻言一呆：“等等，什么时候多了这么个日程？”
　　“昨晚上就跟你说了啊。”数据终端飘到郝仁面前，打开一组全息投影，上面是让人头皮发麻的教材，“不过当时你正在跟你这个半尺长的闺女殊死搏斗，应该是没听进去。喏，看好了，这些是新增的学习资料，之前渡鸦长官已经给了你一些基础教材，再加上这些新增资料，只要你达到及格线就可以勉强控制巨龟岩台号，达到二级执照之后就可以独立出航了。你先从哪开始学？”
　　郝仁眼晕地看着全息投影上那一行行的教材目录，无数个名词在他视线中乱晃，什么星舰控制理论、基础导航学、能源理论、星图基础、炮术概论琳琅满目，一半以上的东西他连猜都猜不到是干什么的，而这还只是目录！
　　“我……得把这些全学会？”郝仁目瞪口呆，他之前虽然也听说了开飞船需要学习一阵子，却没想到教材竟然真的如此之多，涉及面广的让人咋舌，原来现实中要掌握开飞船的技术完全不像幻想小说里那么简单粗暴的，“这我能看懂？我大学挂过六科……”
　　“你当然能看懂，你的大脑已经进行过一定程度的调整，你的记忆力处于高速存取状态，你的潜意识里已经植入了可以处理这些数据的辅助运算能力，只要你不蠢到连文字逻辑都梳理不清楚，要学会这些教材是不难的，它们已经针对你的世界观和知识基础进行过调整，会从信息大一统理论开始给你补课。”数据终端的声音平淡死板，在说起正事的时候它才多少有了点高级电子助理的模样，“而且说实话，你不需要了解基础理论，你只需要知道在特定情况下该输入哪种指令，以及为什么输入这种指令就可以，介于会按按钮的原始人和精通原理的技师之间，这就是一个合格的星舰舰长——嗯，入门。”
　　郝仁想了想，满怀希望地提出一个问题：“等等，你们不是有高科技嘛，不是有那种技术么，就直接把记忆和知识输入脑子里，省去学习步骤——就跟故事里说的一样，脑子里带着XX系统，这多方便！”
　　数据终端不屑地晃着身子：“确实有这种学习装置，但不是这种场合下用的，这种灌入式学习装置仅限于纯逻辑的、资料化的、反射式的学习课程，在仆从军的新兵营里很常用，因为他们的一部分课程就这么输入便足矣，而且不会有任何危险后果，但星舰舰长的课程里不能用这个，它会降低你的学习能力和脑自主性，这不是后遗症，而是这种‘学习’方式的本质性目的：就是直接把你当成机器一样输入代码。效果卓越，但输入过多你也就废了。”
　　郝仁似懂非懂地点着头，数据终端则慢悠悠地补充：“在一些管理不那么到位的自治宇宙，下位文明的黑市里经常可以见到这种植入式系统，某些别有用心的组织和个人用这种系统来培养廉价而好用的‘电子奴工’。他们的植入式系统甚至会拆除安全锁，用全面强化的系统插件来代替使用者的大部分思维过程，刚开始是代替你计算和记忆，然后慢慢代替你思考，最后……代替你自己。”
　　薇薇安从刚才就好奇地旁听着，这时候好奇地问道：“它最终会让人变成白痴？”
　　“不，恰恰相反，它就如自己声明的那样会让人变得异常聪明，一个植入式系统会让使用者智慧超群，反应惊人，永不疲惫，有无与伦比的记忆力以及机器般精准的思维能力，它真的会塑造一个超人——但那个超人不是你。被严重同化的使用者甚至不会意识到自己已经被替换，他感觉自己的一切想法都是发自自己内心，觉得自己没受到任何影响，这才是最完美的洗脑——让被洗脑者坚信自己很清醒。”
　　郝仁听了一脖子冷汗！
　　“直接给自己植入知识、技巧、逻辑甚至思维方式和记忆，最后依靠条件反射和脑插活着，没有人会察觉到你已经被一组数据从里到外替换过，这种事儿随时随地到处都有，有时候甚至会让审查官出面收拾残局。”数据终端碰了碰郝仁的脑门，“所以咱还是稳妥着来吧，不同的技能有不同的学习方法，不同的生命形式也只能接受不同的教育模式，来，咱们从最原始的曲率引擎概论开始学……”
　　郝仁：“……”


第0149章 猎魔人又来？
　　如果不是亲身经历，郝仁永远不会想到一个光辉万丈的星舰舰长是从捧着教材背指令集开始的——一般小说电影里都不讲这个！
　　不过数据终端至少有一点没骗人，那就是这份教材确实已经根据他的理解能力和世界观进行过调整，而且当初的身体改造也强化了他的脑力，这些教材对郝仁而言虽然看上去天书一般，但死记硬背了基础部分之后他就发现自己可以稍微理解后面的内容了。
　　他没必要知道星舰核心是怎么运作的（这整个宇宙恐怕都没几个人能搞明白帝国的高级货），他只需要知道遇上什么情况该输入什么指令就可以，充其量再了解一下这些指令背后的意义，好做到将来可以随机应变，这就是作为星舰舰长必备的知识，也是足够应付大多数局面的知识。
　　反正飞船坏了可以让它里面自带的那些自律机械去解决嘛。
　　郝仁捧着数据终端从早起开始研究，一口气折腾到十点多，期间小人鱼豆豆就在他旁边呆着，那口盛满水的锅如今已经是小家伙的御用装备，就放在茶几上，小家伙一会儿跳进锅里游两圈，一会蹦出来扯着郝仁的衣服爬到后者肚子上趴着休息，偶尔咕哝两声谁也听不懂的呓语，看上去怡然自得。
　　“我觉得吧……养一条人鱼最大的问题就是你得经常换衣服。”郝仁终于彻底看不下去那些让人头大如斗的资料，于是把数据终端放在一边，把豆豆捧起来放回锅里，他的上衣湿了一片，都是小家伙来回乱跑的时候给弄的，而且连沙发也未能幸免，“薇薇安，你忙什么呢？”
　　吸血鬼妹子从刚才开始就在不远处拿着针线布头忙活，郝仁好奇地探头看了一眼，发现她手里是一件极其袖珍精巧的小衣服：“你不会是在给小家伙准备衣服吧？”
　　“你以为呢。”薇薇安咬断线头，斜眼看了郝仁一眼，“你总不能一直给豆豆缠着生料带吧。南宫五月出门前让我帮忙给小家伙做点衣服，你看这个行不？”
　　这个吸血鬼的全部天赋果然都点在居家过日子上了！
　　郝仁接过那件淡粉色的迷你坎肩，发现大小差不多刚刚好，而且做工精致的如同艺术品一般，薇薇安不但专门挑选了吸水后不怕缩水的布料，还以近乎丧心病狂的技巧在背后给绣了两条小鱼，这手法真心让人怀疑她是怎么练出来的。豆豆瞪大眼睛好奇地看着郝仁把这个莫名其妙的东西套在自己身上，笨手笨脚地配合着同样笨手笨脚的“爸爸”，俩人折腾了半天才总算把衣服穿好。第一次穿真正的衣服让豆豆有点不舒服，她别扭地扭着身子，尾巴在茶几上拍的啪啪作响，但适应了一会她就高兴起来，似乎感觉身上套着这么个东西也挺有意思的——小家伙把这当成一种游戏了。
　　小人鱼穿着新衣服啪嗒啪嗒地在茶几上蹦着跑了一圈，最后扑通一声跳回锅里打起盹来，薇薇安满意地看着自己的作品被小家伙接受，动力顿时高涨：“等会我再给她弄两件背心和抹胸，把那身不像话的生料带换下来，看着跟绷带似的……”
　　就在郝仁和薇薇安研究着怎么照料人鱼宝宝的时候，外面突然传来钥匙开门的声音，莉莉这次比平常要早很多回来了。
　　薇薇安意外地看了看莉莉一眼：“今天回来这么早？还没做饭呢。”
　　在所有人的印象中，莉莉的行动都是跟饭点挂钩，还没见她提前这么早回来过。
　　莉莉却没有回答薇薇安的疑问，她一反常态带着满脸严肃的表情，进门之后首先小心翼翼地看了外面街道一眼，然后仔细地把门锁好，这才快步来到郝仁和薇薇安面前：“有情况。”
　　一贯缺心少肺的哈士奇竟然都能露出这般模样，这顿时让薇薇安和郝仁面面相觑，后者下意识地抓起自己的数据终端（也不知道这个条件反射是怎么形成的）：“你把人咬了现在有人打上门了？”
　　薇薇安在茶几下面踹了郝仁一脚：“虽然我知道你在扯淡，但你扯的还挺让人欣赏的。”
　　“是这个。”莉莉也白了郝仁一眼，这才从随身的包包里摸出张小纸片来，“我看着眼熟。”
　　那是一张只有扑克牌大小的硬纸片，颜色微黄，散发着一种莫名其妙的香气，硬纸片上用红色的颜料描绘着一些复杂的线条——莱塔符文！
　　郝仁现在对这些神秘而诡谲的纹路真的有点过敏，因为只要看见这些玩意儿他十有八九都没遇上过好事！薇薇安的眉头也一下子皱起来：“这是猎魔人用的符卡，你从哪找到的？”
　　“附近街道，有的被插在砖缝里，有的贴在电线杆上，全都隐藏在不易察觉的小地方，我找到好多。”莉莉从小包包里哗啦倒出一大堆纸片来，“……我这次不会真的要被人类炖了吧？”
　　“别想太多。”郝仁看到这么多符文纸片出现在眼前也被吓了一跳，但他比莉莉冷静得多，“先鉴定一下是不是真的，万一谁恶作剧……”
　　“这不可能是假的。”薇薇安顺手把一张符文纸片弹到空中，用一团血雾将其包裹起来，血雾内立刻噼里啪啦地迸发出一连串电光，眨眼之间符卡和血雾就抵消了个干净，“这是相当严谨的绘制方式，只有猎魔人和教会苦修士知道怎么画出来，咱们看样子真的被猎魔人盯上了。”
　　“渡鸦12345不是说都解决了么！”郝仁吸了口气，一想起那些变态的家伙就感觉头皮发麻，“怎么又冒出来？！”
　　薇薇安叹着气：“唉，所以说别总指望着她，咱们要学会自己保护自己才行。等南宫和大个子回来之后商量一下对策吧，猎魔人把符卡布置到这条街上，说明他们已经差不多确定咱们的位置了，恐怕到时候还得大闹一番……啧，难得有清净日子。”
　　薇薇安嘴里这么说着，准备工作却一点没落下，她挥手召唤出十几只小蝙蝠，冲郝仁招招手：“来帮我涂防晒霜。”
　　她这是准备立刻开始侦查周围的情况，虽然郝仁很怀疑仅凭这些小蝙蝠能不能找到猎魔人的踪迹，但这总比什么都不做要强。莉莉则很好奇地翻弄着她找回来的那些纸片，对那些曲里拐弯的符号相当困惑：“话说这写的到底什么意思啊？怎么跟上次见过的纸片不太一样？”
　　“符卡种类非常多，娴熟的猎魔人自己都能创造新符卡，莱塔符文的力量就在于千变万化。”薇薇安一边和郝仁合作在小蝙蝠身上涂着防晒霜一边解释道，“根据这些纸片上的符文……我判断它们大概是组成某种‘阵地’或者‘场’用的，有一半符文写着大地的疆域，另一半符文写着无形的影子，这些东西组合起来应该是想布置一个领域，侦查、监视、战斗、封锁，后续不管干什么都要以这个领域为基础。看样子猎魔人也是刚到，他们还没来得及布置更多东西就被你发现了。”
　　郝仁感觉这次的猎魔人有点弱，竟然连莉莉这个哈士奇星人都能误打误撞地破坏掉这些布置，莉莉自己也挺高兴，“噗”的一声把尾巴变出来使劲晃着：“那是，我厉害的地方还多着呢。”
　　“行啊，那你负责把剩下的符文都找出来。”薇薇安顺口说道，“根据布置阵地的情况，这次的猎魔人似乎忌惮跟咱们正面交手，那你就不断破坏这个阵地好了，这样能拖延时间，咱们也就多一些主动——想办法把整条街的符文都找出来吧。”
　　莉莉的尾巴顿时僵在半空：“……啊？”
　　“啊什么啊。”薇薇安推开窗户，十几只蝙蝠排成散兵阵型扑啦啦飞向天空，她扭头看着莉莉和郝仁，咧嘴露出两颗尖牙，“这是挑衅！上次被打了个措手不及算我倒霉，这次咱们提前察觉有了准备，怎么着也要抓个活的！”
　　吸血鬼少女说着，身边寒风渐起，战意盎然。


第0150章 莉莉的大军团
　　郝仁很少看到薇薇安露出这般充满干劲的模样。
　　这位脾气超好的老牌吸血鬼总是以一副贤妻良母的姿态在这座大房子里忙活，她最喜欢的事情是做饭，喜欢的生活方式是发呆和睡觉，喜欢的话题是街头巷尾的小道新闻和电视上的无聊节目，她是如此适应平凡人的生活，以至于郝仁几乎都要忘了她的真正身份：一个从元谋人直立行走的时候就在地球上活动的古老吸血鬼，一个被狼人忌惮地称作“招来红月的女伯爵”的强大异类。
　　在面对猎魔人频繁挑衅的时候，这位女伯爵第一时间选择的果然还是战个痛。
　　现在郝仁他们手头的情报不多，仅凭莉莉从附近街道发现的符文纸片还不能确定到底有多少猎魔人来到了这条街上，只能确定来的肯定是正牌货，所以郝仁已经做好了最坏的打算：大闹一场，大不了等闹完之后先带着所有人去柯依伯站或者别的地方避风头。现在郝仁唯一安心的也就是这点，他有后路，而且是对猎魔人而言几乎无解的后路，他就不信那帮极端分子有天大的本事可以追到外太空去——真要那样的话就让空间站驻军教他们做人好了。
　　莉莉被派出去搜索猎魔人布置在附近的符卡，但这显然不是她一个人一时半会就能搞定的事情，所以莉莉出门忙活了一个多小时就回来了：天大地大吃饭最大，到饭点的一瞬间哈士奇星人战斗力就会归零，这是自然现象，你没法对抗的。
　　另一边，薇薇安释放出去的十几只蝙蝠则以一个巨大且不断扩散的螺旋轨迹开始在整个南郊地区搜索猎魔人的踪迹，发现一丁点超自然现象的蛛丝马迹就会回来汇报，但薇薇安本人却仿佛什么事都没发生一样跑去厨房照常做饭，中午又是一桌子丰盛的饭菜。
　　“你倒挺沉得住气啊。”中午吃饭的时候郝仁忍不住说了一句，坐在他对面的薇薇安已经切换至血族形态，但那富有魔力的血色双眸中却没有多少紧张神色，吸血鬼形态的薇薇安还是如常手脚麻利地给其他人盛饭盛菜，看不出一丁点之前那种杀气凌然的模样。
　　“为什么沉不住气呢。”薇薇安夹着菜，脸上是浑不在意的笑容，“反正现在又没线索，不如吃好喝好养好精力，我已经见识过很多大场面，每个能笑到最后的人都至少不会在决斗前吃不下饭。”
　　从另一种意义上讲这还真是有气势的发言，郝仁听着都心安不少。
　　莉莉也跟薇薇安一样处于变身形态，那对尖尖的耳朵在空气中不时轻微抖动一下，随时关注着外面街道上的动向，仿佛生怕猎魔人下一秒就大举进攻一般。她咬着筷子嘀咕起来：“为什么五月和大个子还没回来……他们不会出问题了吧？”
　　“大个子不会出事，这颗星球上应该没多少人是他的对手，除非猎魔人用奇奇怪怪的上古力量把他放逐到其他空间去。”薇薇安不怎么担心，“南宫五月更不用操心，海妖是不会死的。”
　　“海妖不会死？”郝仁记着以前就在什么地方听到过类似的事情，但当时没有怎么在意，这时候再次听到就忍不住好奇地问了一句，“怎么个意思？”
　　“海妖是唯一一种能让猎魔人束手无策的生物，甚至猎魔人内部一般都不把海妖当做需要铲除的‘异类’来看待。”薇薇安解释着南宫五月不为人知的种族特性，“虽然猎魔人从不公开承认，但他们内部有些少数派将海妖称作‘水之意志’或者‘深海守护者’，并将其视作介乎异类和圣灵之间的种族。海妖生性平和，没有入侵性，力量强大诡异但从不主动挑起争端，最重要的是她们可以在有水的情况下随意转换自己的存在形式，甚至直接让自己变成水体的一部分。哪怕死亡，也只不过让她们通过蒸发、降雨之类的循环途径再生一次而已，所以这种压根杀不死的种族是连猎魔人都不愿意去招惹的。”
　　郝仁从未听过这种事情：“海妖这么厉害呢？”
　　“是啊，相当厉害，厉害到我都怀疑她们是不是这个世界上应该存在的生物。”薇薇安歪着头，“而且她们的生活方式也太奇怪了点，百分之九十九的海妖都藏身在深海里那些没人涉足过的隐居点中，曾经有一些相当强大的家伙试图寻找海妖的国度，比如波塞冬和奥菲昂——但这些人都失败了，他们回来之后信誓旦旦地说亲眼见到海妖游向深海，跟过去之后却发现自己置身在一片荒芜的洋底。久而久之，海妖这个隐世种族就成了地球上所有异类和猎魔人都约定俗成不去招惹的‘绝对中立’派。说实话，如果不是艾本狼人以信誉著称，再加上亲眼见到了南宫五月这个活生生的陆生海妖，我都不相信一百多年前有一批海妖上过岸……我还没想明白她们上岸到底想干啥呢。”
　　海妖竟然有着如此非同寻常的背景，这让郝仁有些意外，说实话在南宫五月身上是真看不出这些强大的地方来——那姑娘也就表演用尾巴爬行和深海冲刺的时候让人惊叹了一下，平常还端的是深藏不露。
　　不过郝仁也从薇薇安的描述中听出来另一个信息，那就是海妖的“厉害”大都体现在她们的复生或者说转生能力以及整个种族的“神秘性”上，单纯论战斗力，海妖似乎并不能在对抗猎魔人的时候帮什么忙，这应该是个自保有余但gank不足的种族……
　　不能把希望寄托在让南宫五月面对猎魔人大杀四方上，伊扎克斯明显都比海妖妹子靠谱些。
　　在场所有人中，豆豆应该是唯一完全搞不明白状况的，小家伙目前的整个世界都局限于这座古怪的大房子，她不知道外面险恶，只是好奇地趴在桌子上看着大人们在那一边吃东西一边讨论事情，偶尔发出一些稀奇古怪的声音来吸引人注意。估计她很奇怪为什么大人吃东西的时候总是把食物舔来舔去却不肯吃下肚——没错，她眼中的食物就是筷子，至于筷子夹起来的东西……她才不知道那是干啥的。
　　不一会小家伙又吃了半根筷子，拍着微微鼓起的肚皮仰天躺在锅里飘飘荡荡地打起瞌睡来，薇薇安带着笑看了锅里的小人鱼一眼，语气有些感叹：“真羡慕这样单纯的状态啊，什么都不担心，什么都不想……我都不知道自己童年是什么样。”
　　薇薇安的记忆混乱，根本不知道自己小时候的事情，所以偶尔她会这样感叹一下。郝仁有时候都怀疑这个吸血鬼是不是压根没有“小时候”，不过这一点他可不敢直接说出来。
　　正在这时候，一阵嘈杂声突然从门外传来，还夹杂着一片乱七八糟的犬吠。
　　豆豆刚眯着眼睛睡着就被这阵噪音惊醒，哗啦一声从锅里蹦到了桌上，莉莉则高兴地晃着尾巴站起来：“哦哦，我的手下来汇报工作了！”
　　莉莉的手下？
　　郝仁一下子想到了什么，赶紧跑去开门，结果门一打开就吓了个跟头：
　　门外大街上，目测数百只五花八门的狗或站或趴或蹲或坐地聚拢在一起，那阵仗跟春运似的！
　　郝仁怀疑整个南郊的狗都集中到这地方来了。
　　“这……这怎么回事？”薇薇安闻声赶来，结果跟郝仁一样呆在当场，莉莉在后面嚷嚷着：“你不是让我想办法把附近街上的符卡都弄过来吗？我一个人哪忙得过来啊，就把小弟们召集起来帮忙啦！”
　　郝仁这才注意到现场的每一只狗狗嘴里都叼着至少一张绘有莱塔符文的纸片，多的则有四五张，眼前这么多狗，就意味着起码有数百个精心布置的符卡被搜了出来。
　　郝仁觉得如果他是猎魔人，这时候应该想死的心都有了……这奇葩战术除了莉莉还有谁能想出来？


第0151章 真正的狗仔队
　　几百只形形色色的狗在这么短的时间里聚集到一起，这要是让人看见恐怕第二天就得在各大微博循环转载，所以莉莉第一时间把这些家伙都招呼到了郝仁的大房子后面。
　　之前已经说过，郝仁家的房子其实是南郊最外围的最后一座民宅，而且还地处白石路尽头，房子后面直接就是荒地，两侧则都是围墙或者已经空置无人的房屋，说这里是南郊的人类文明疆界线都不为过，几百只狗集中在房子后面虽然不至于完全不被人发现，但至少在短时间内是不会太引人瞩目的。
　　郝仁和薇薇安跟着跑了过去，看着眼前堪称壮观的一幕啧啧称奇。
　　几百只狗，其中只有一半是有主的家养犬，剩下的都是南郊特色居民——流浪狗。眼前这个大部队品种繁多，尺寸各异，从直立起来可以有一人高的藏獒到拉直了都只有兔子大的哈巴狗应有尽有，俨然就是联合国军多国部队的架势，“滚”听到动静好奇地过来看了一眼，当场吓的嗷一声窜到了房顶上，两层楼的房顶上啊！沿着墙就窜上去了，这可怜家伙估计以为自己横行乡里终于遭到报应，这是南郊狗国举全国之力来讨伐它的……
　　莉莉趾高气扬地在一群狗面前巡视了一番，所有狗狗都俯首帖耳地呈现出待命姿态，薇薇安忍不住别过脸去：“她还挺上瘾……她这哪怕是个哈士奇精也太给妖精丢人了吧……”
　　这时候莉莉终于巡视完毕耍够威风，举起手一声令下：“汪！”
　　所有狗狗立刻把嘴里叼着的符卡放在地上，也跟着喊了一声：“汪！”
　　“停停停。”郝仁赶紧把莉莉拽过来，“动静小点，你这阵仗太大了。”
　　莉莉赶紧点点头：“汪……额，知道了。话说房东你看我这军队规模怎么样？”
　　“战斗力挺强，横扫南郊流浪猫应该不成问题。”郝仁发自肺腑地说道，然后弯腰从最近的一只哈巴狗面前捡起一张符卡，这上面用红色颜料描绘的莱塔符文已经被狗的口水舔的模糊不清，眼看着是不能用了，“……你这脑子挺好使啊，竟然能想到用狗群。”
　　“狗鼻子灵呗。”莉莉高兴地指了指自己的鼻子，“刚一开始那些符卡就是我闻到奇怪气味之后从砖缝里找出来的，不过要让我一个人把这附近几条街的纸片都找出来那可办不到，就只能组织这些手下了，它们别的不行，找东西都是一把好手，我下了死命令，找不到符卡的就不要来见我……”
　　薇薇安在旁边又叹了口气，她是真心不知道这份权威有啥值得骄傲，但不得不承认，这次莉莉的哈士奇天赋总算起了大作用——你要换个正版狼人来丫来不一定拉的下脸蹲地上跟狗汪来汪去呢。
　　“这样附近街上的符卡应该都收集齐全了吧。”薇薇安皱着眉看着地上那一大片符文纸片，这数量让她心里愈发沉重，猎魔人可能又是组团出现，否则这么多符卡要让一个人制作估计得折腾一个星期，“就是不知道除了符卡之外还有没有别的东西……那些家伙最擅长布置陷阱，跟猎人一样狡猾。”
　　“我问问。”莉莉一边说着一边蹲下来，拍了拍一只土黄大狗的脑袋（这看起来好像是个小头目），她表情特严肃，“汪，汪？汪汪……”
　　郝仁有心想把这幕录下来，他觉得今后要是无聊了光循环看莉莉在这儿汪的景象都能乐半晌！
　　大黄狗听到莉莉的询问，歪着头想了想，答道：“汪呜呜——”
　　郝仁跟薇薇安在旁边嘀嘀咕咕：“能听懂么？”“听不懂。”“那你点头干什么？”“保持尊严，你没发现这群狗看咱俩的眼神就跟看跟班二号和三号似的么？它们心目中莉莉才是至高王——我得证明我比那只大狗地位高。”“你作为老牌吸血鬼，跟一群狗较这个真有意思么？”“倒也是……”
　　且不说郝仁和薇薇安的话题有多古怪，莉莉和大黄狗之间的交流好像是出了问题，他们汪来汪去半天都没讨论出个结果，莉莉只好伸手把旁边一只看起来虎头虎脑的混血狗拽到身前：“汪？”“汪！”“汪……”
　　一人俩狗就这么交谈起来，莉莉汪一声，然后混血狗汪，接着大黄狗汪，郝仁看的有点奇怪：“你这怎么还带书记官的？”
　　“这家伙是从俄罗斯来的，口音太重了我听不出来。”莉莉指着大黄狗，又指着旁边的混血狗，“它来自东北，松狮跟高加索的串，多少能翻译一下……”
　　郝仁：“……”
　　他这辈子头一次听说连狗都分语系！天下动物还分这个？
　　“反正我这儿分。”莉莉听到郝仁的疑问随口解释道，然后跟俩狗又交谈了几句便站起身来，“它们没发现更多东西，而且符卡周围也找不到有人的气味，按理说布置这么多符卡，肯定会在各处留下味道才对啊……”
　　薇薇安对此毫不意外：“对猎魔人而言，隐匿自身非常简单，我知道最强大的猎魔人猎手甚至一路大摇大摆地跑进巴尔德尔的宫殿里干掉了一个拟态怪，巴尔德尔本人都未发现。不过现在这年头应该已经没有这样的家伙了，他们这些年一直在衰落……但隐藏自己的气味还是每个猎魔人必备功课。”
　　薇薇安说着，捏了捏手里的符文纸片：“不过他们没办法隐匿绘制着莱塔符文的东西，这算是唯一的好消息。大狗，让你的狗仔队盯着每个角落，猎魔人发现自己的符文被破坏肯定会想办法来调查情况……或许他们会尝试重新设置符文，咱们要是能抓到个落单的就好了。”
　　“你让这些狗去对付猎魔人？”莉莉顿时就炸毛了（从各种意义上都是真正的炸“毛”），“我都打不过那些变态，你觉得这些没啥战斗力……”
　　“谁让这些狗亲自上了，让它们盯着场子！”薇薇安对莉莉的理解能力简直绝望，“一个智力正常的猎魔人绝对想不到狼人会买通狗群来当探子——你是千百年来头一个组织狗仔队当手下的狼人，出其不意的脑洞就是你现在最大的作用！”
　　莉莉这才明白是怎么回事，顿时自豪地点着头：“放心吧！我的军团所向披靡！”
　　也不知道她当个狗大王怎么就这么大成就感——家里的“滚”去年就统一南郊流浪猫界了，莉莉今天这成就说到家也就跟滚平起平坐……
　　分配好接下来的工作之后莉莉“嗷呜”一声令下，于是群犬振奋，数百只狗在短短几秒钟内就分散跑了个干净，郝仁可以想象之后这些四条腿的侦察兵将起到多么巨大的作用：它们熟悉环境，嗅觉灵敏，无缝不钻，是天生的猎手和侦查员，而且在这里有着多年的生活经验和族群基础，你就是找两个连的FBI来估计也没有这些真·狗仔队的效率高。而且更重要的是猎魔人哪怕有天大的警惕心都不会对这几条街上随处可见的流浪狗产生疑心，等他们发现自己的符卡是被一群狗有计划清除掉的时候，一切就都迟了。
　　不过这也就是理论上如此，郝仁还是有点不放心：“这样成么？一群狗能揪出猎魔人来？真这么简单那芬里尔死多冤啊。”
　　“只要它们能把周围的符卡找出来就行，这点工作还是不难的。”薇薇安嘴角微微翘起，“再小的优势也是优势，而且这么多年来猎魔人一直顺风顺水地发展，他们会大意的。”
　　这时候一个大嗓门突然从大门方向传来：“我回来了——人呢？”
　　伊扎克斯的声音。


第0152章 这个也可以吃
　　伊扎克斯是和南宫五月一起回来的，他们一个每天准点去附近的街头闹市卖唱，一个每天准点去人才市场吓唬人，虽然目的地不一样，但回来的时候都是坐一趟公交车，正好今天时间赶得巧两个人就一起到了家。还没进门他们就被眼前的景象吓了一跳：乌泱泱一大群五花八门的狗从房子后面窜出来，声势阵仗跟行军一样，部分狗还排成了单兵纵列前进——这能不吓人么？
　　等回到家，他们才知道这是怎么回事。
　　“猎魔人又来了？”伊扎克斯皱着眉，他只见过一次猎魔人，但就那一次，他就对那些顽固僵化而且“不愿意做好人”的极端分子产生了很严重的坏印象，“果然上次没有教育到位啊……”
　　“这次肯定是另一批了。”郝仁摆着手，“上一批应该还让渡鸦12345矫正着三观呢。”
　　南宫五月有些走神，她看着桌子上摊放开的一大堆符文卡片，愣神半天才露出纠结的表情：“那接下来要怎么做呢？打一架还是……撤？”
　　“为什么要撤，这里是咱们地界，哪能让他们瞎闹。”郝仁哼了一声，“薇薇安和莉莉已经做好安排了，猎魔人要是在附近露面咱们就先抓几个落单的，要是实在点子太硬打不过，那时候咱们再跑去搬救兵。话说我怎么感觉你有点心不在焉的？”
　　“海妖不喜欢争斗嘛。”南宫五月干笑了两声把这个话题转移开，正好这时候豆豆又从锅里蹦出来挥舞着胳膊招呼人，她便跑去照顾小家伙，“我去给豆豆换水，你们继续商量。”
　　“果然打架的时候指望不上。”薇薇安对此毫无意外，她的视线转移到伊扎克斯身上，“这次要打起来的话估计还要大个子帮忙，你的正面战斗力最强，而且根据上次的情况，猎魔人的很多力量对来自异世界的你是无效的。”
　　“好说。”伊扎克斯咧嘴一笑，“不过点到为止，我还是希望能教育他们重新向善……”
　　郝仁干笑起来：就伊扎克斯那个教育方法，还真不如给人个痛快呢。
　　“现在就有一个问题，这里是居民区，虽然已经没多少人了吧……但还是有居民的。”伊扎克斯想了想，觉得有些事情要注意，“打起来伤及无辜怎么办？尤其是咱们这条街，老头老太太很多。”
　　“咱们顾虑这个，猎魔人可不一定顾虑。”薇薇安摊开手，“他们的逻辑就是这样，为了‘铲除邪恶’，牺牲几个普通人那是理所应当的，他们管这个叫‘崇高的奉献’。”
　　伊扎克斯听到这个顿时勃然大怒，一巴掌拍在桌子上：“那就更得教育了！这屁话连恶魔都说不出来！房东，这桌子等我找到工作了赔给你啊。”
　　郝仁擦着冷汗：“好说，好说……”
　　关于猎魔人的应对就这么安排下去，郝仁等众人商量妥当之后当然也想到了渡鸦那边，不过他让数据终端接通“天堂热线”之后却只收到一阵自动回复：你所呼叫的上帝不在服务区——看样子是她上次提到的出门办事去了，这家伙撂挑子的时机怎么每一次都这么恰到好处？总是正逢大事找不到人。
　　接下来的半天，没有任何线索。
　　薇薇安的蝙蝠全都平安返回，它们仅仅在附近发现了一些使用过符文或者猎魔人药剂的残留痕迹，但最近的痕迹也在一天前，而且附近再未发现猎魔人的气息，这完全称不上线索。莉莉的狗仔队倒是战功卓著：它们又从犄角旮旯里找到一百多张符文卡片，现在这些东西已经在郝仁家堆满一张桌子，基本上每隔几分钟就会有一两声犬吠在门外响起，然后郝仁出去从绿豆或者莱因哈特亲王（这俩名字都还记得吧？莉莉的首席狗腿子）嘴里拿到新的卡片，这么跑了好几趟之后他觉得实在麻烦，连莉莉也感觉效率不高，于是她又把狗群召集起来一次，给这些狗狗分区块安排了巡逻区，并将其编制行伍，每个巡逻区有一只负责狗从其他哨兵那里收集情报和卡片，最后转交给几个最高长官再送到莉莉大王这边，这样总算是让下午稍微清静了一点。
　　但清静之余，郝仁和薇薇安是越来越没办法直视莉莉的狗仔军团——现在这个军团经过半天的运营规划已经有了明确的组织树状图和军规军纪，绿豆和莱因哈特亲王（这俩狗还记得吧？莉莉的首席狗腿子之二）甚至还被封了个上尉军衔，原本的南郊第一猛犬“豆包”虽然如今也在莉莉手下，但因为属于“前朝降将”所以目前处于观察期，暂在南郊三街担当巡逻大队长一职……
　　郝仁和莉莉争论了半天豆包到底算“前朝降将”还是“前朝降帝”，显而易见从逻辑上豆包应该属于后者，但争论了一会之后郝仁发现他跟一哈士奇较这个真简直脑子有病，所以豆包还是被莉莉独断专行地划归为“降将”了。
　　总而言之一句话，莉莉这个南郊狗王如今玩的很嗨皮，她那颗属于哈士奇的心正在热血澎湃，澎湃的让人无法直视，薇薇安已经三次发誓今后再也不跟莉莉打架了——丢不起那人。
　　不过就和薇薇安的蝙蝠一样，除了越来越多的符卡被狗仔队们收集起来之外，后者并未发现猎魔人的实际踪影，直到黄昏降临，莱因哈特上尉前来汇报了最后一次情况，莉莉才一脸严肃地认定一件事：“猎魔人应该是来逗咱们玩的……”
　　哈士奇的结论当然不足为信，薇薇安让莉莉继续保持警惕，安排几个生物钟有毛病的流浪狗负责夜间巡逻，她则安排更多蝙蝠趁着夜色提供空中支援，反正对猎魔人保持最高警惕准没错，这是一帮“铲奸除恶”强迫症已经发展到晚期全身扩散的极端分子，还从没听说过他们有不战而退的时候，他们隐匿的越深，就只能说明这是一群更谨慎的家伙，必须加倍小心。
　　谨慎的猎手比冒失的勇者要难对付多了。
　　晚上吃完饭郝仁习惯性地在外面溜达了一圈，消化之余顺便查探查探附近情况，当然，他也知道现在这情况孤身出门有点危险，所以随身揣着数据终端，真有猎魔人伏击的话他可以第一时间传送跑路，如果情况允许的话他还能以终端为砖护得自身周全，总之就是一切准备妥当。
　　但这一圈溜达下来他什么都没发现，两三条街的范围内都安静的跟往日一样，唯一的变化就是街头巷尾的阴暗处时不时可以看到一些矫健的身影一闪而过——那是莉莉安排下去的狗群，它们今天晚上的出现频率可比往日高了很多，连路口那个遛弯归来的赵老太太见到郝仁第一句话都是：“今儿晚上咋这么多狗到处乱跑呢？怕不是要地震吧……”
　　老太太就爱传这个。
　　郝仁在外面转悠一会，发现情况如常，便晃着膀子回了家，一进门就看到南宫五月正在那抱着小人鱼喂她吃东西，但这次貌似不是在吃筷子。
　　郝仁走到跟前一看，赫然发现小家伙嘴里叼着一张符文卡片，嘎吱嘎吱跟吃饼干一样兴高采烈地啃着……
　　小家伙感觉到有人靠近，抬头一看是自己“老爸”顿时兴奋地用尾巴拍打着南宫五月的胳膊，然后使劲挣脱出来直接蹦到郝仁怀里，后者还在愕然状态：“她怎么连这都吃？！吃这个不会有问题吧？”
　　南宫五月点点头：“刚才我走开一会，回来就看到她在吃这些纸片，薇薇安说符卡的材料就是普通纸张和一种植物染料，吃下去没问题。”
　　小人鱼：“嘎吱嘎吱——”
　　郝仁：“……”
　　猎魔人能不能抓到先不说，反正目前看来小家伙很长一段时间里的饭菜是有着落了——原本他还想着明天出门去买两包筷子给豆豆当饭呢！


第0153章 夜正深
　　小人鱼豆豆的食谱再一次得到扩展，现在郝仁基本上已经能猜出这个规律了：一切竹木纤维。
　　在发现小家伙吃硬纸板和吃筷子一样兴高采烈之后，郝仁立刻跑到地下室找了几根木条回来，把它们锯成小块并清理干净试着喂给豆豆，结果就是小家伙现在撑的跟个球一样在水里肚皮朝天地泡着，打着幸福的小饱嗝一边划水一边自己跟自己说话。她对一切竹木纤维以及包含这些纤维的东西都嗜之如命，筷子，木条，纸片，书本，什么都吃，说实话如果不是嘴巴太小没办法下口，恐怕她连电视柜都要啃上两口。事实上豆豆已经对家里那些散发出“食物香气”的家具感兴趣了，目前郝仁就在严防她咬桌子：小家伙可以从桌子腿的棱线开始咬，那里她下的去嘴……
　　薇薇安正在桌子旁和一只刚刚巡逻完毕回来报信的小蝙蝠进行特殊的“交流”，她将小蝙蝠用一团血雾包裹起来，将之浮在面前慢慢分析，那只蝙蝠就如水墨一般在血雾里缓缓消融，现在已经淡的只剩下一个影子，南宫五月惊奇地看着这奇妙的魔法，忍不住问了一句：“我听说你是和自己的蝙蝠直接感官共享的啊，怎么还需要它们回来汇报情况？”
　　“很多情报不能直接依靠感官共享来传达，而且共享过程中我能分出去的精力有限，一些细枝末节的东西很容易被忽略过去。”薇薇安将一只小蝙蝠分解完毕，重新将之化为暗影回收到自己的影子里，“像这样拆分小蝙蝠的记忆来一遍遍回溯它们探查过的场景，有时候就会发现一些小细节。”
　　“那你发现什么了？”郝仁问道。
　　“这只蝙蝠飞的最远，我让它去了一趟北郊，就上次咱们和那两个艾本狼人开打的地方，那里不是被蓝大个用闪电风暴烧成废墟了么？我在那附近发现了使用过巫术的痕迹。”
　　郝仁一愣：“巫术？猎魔人还用巫术？”
　　“他们什么都会的。”薇薇安点点头，“或者换种说法，现在地球上大部分原始传承的迷信形式，比如驱邪、巫术、图腾崇拜、祈福治病，这些活动的源头多多少少都跟猎魔人有关，在很早的时候猎魔人把这些简单技术教给了普通人类，让普通人面对较为弱小的异类时也能勉强一战，这些技巧不需要魔力和精神力，取而代之的是一些自然界就有的素材，这样哪怕是没有魔力天赋的普通人也能掌握，所以在上古时代大受欢迎。数千年前的部落巫师通过服用慢性毒药和燃烧熏香的方式在黑夜中保护自己的族人，那时候他们的仪式都是确有成效的。只不过随着时间推移，大部分异类已经被猎魔人追杀到亡族灭种，剩下的异类要么已经退化，要么干脆失去力量变成普通人类或者异兽，曾经人类赖以自保的各种巫术也就没了用武之地。这些技巧随着一代代传承而不断扭曲，现在干脆就变成了可笑的闹剧——但在真正的猎魔人圈子里，巫术还是实打实存在的，和他们的各种破邪法术一起传承至今。”
　　伊扎克斯在旁边听着，随口评价一句：“这些叫做猎魔人的家伙，似乎也做好事。”
　　“哪有那么单纯的好人坏人。”薇薇安耸耸肩，“从大局看，他们对人类而言是‘好人’，但对异类而言他们不管什么时候都是恶棍。”
　　“可能是因为我来自另一个世界吧，我对这个世界的各个种族都没什么成见。”伊扎克斯挠着自己寸草不生的头皮，“对我而言都是异族，只不过那些猎魔人的顽固让我感觉很麻烦。”
　　“这么说猎魔人已经发现当日的战斗痕迹了啊。”郝仁挠着下巴咂咂嘴，“不是说已经把现场痕迹清理干净了么，一点超自然力量都没留下，这怎么还是被发现了？”
　　“超自然力量确实可以被清除掉，但那么大一块地方平白无故被闪电风暴烧成渣，这本身就不自然好吧。”薇薇安扯扯嘴角，“稍微用点正常人逻辑就能猜到那里发生过什么事，现在我只是奇怪他们怎么找到这里来的——南郊和北郊在城市的两端，咱们当日打完之后也很小心地没有留下可以被追踪的痕迹，到底是哪里出了纰漏？”
　　众人这边正讨论着正事，趴在沙发上看电视的莉莉不干了：“好烦好烦好烦，大晚上的不要说这些让人心烦的事情好不好，我还看电视呢。”
　　薇薇安甩过去一个白眼：“你不能回自己屋看？这都遇上多大事了，你怎么还没心没肺的。”
　　“自己屋里冷清，这里热闹。”莉莉趴在沙发上嘟嘟囔囔，然后一边扑腾一边继续嚷嚷，“哎呀好烦好烦好烦……”
　　“别闹。”郝仁在莉莉头上敲了敲，“这边说正事呢。”
　　这要是以前，郝仁肯定不能让租房子的这么在客厅闹腾，但现在他知道自己养的是一只哈士奇，自然就以对待哈士奇的宽和标准来对待莉莉了，每逢后者闹腾他也只是批评两句了事，莉莉一点都没意识到这番宽容对待是为什么，还一直夸郝仁是个心胸宽广的真好人，整天一个人傻乎乎地涨好感度。
　　“哗啦”一声，豆豆从自己的锅里蹦了出来，拽着郝仁的胳膊比比划划做出要睡觉的姿势，郝仁正好也有点犯困，抬头一看现在都已经十点多钟，他打了个哈欠：“那我先回去睡觉，今天晚上猎魔人兴许不会有动静了。”
　　“嗯。”薇薇安微笑着看过来，“你养足精神就好，晚上我来警戒。”
　　郝仁点点头，抱着小鱼宝宝向屋里走去，不过刚走了一半豆豆就大叫起来，一边叫唤一边使劲伸手指着茶几方向，郝仁刚一发愣，就看到南宫五月捧着口锅追上来：“把孩子她妈带上。”
　　郝仁：“……咱别提孩子她妈成么？！”
　　南宫五月脸上带着促狭的笑，丝毫不顾郝仁脸上已经快黑出水的表情：“给锅里接半锅水，晚上让豆豆睡在锅里就行，这样她就不缠着你了。你不会还想跟昨天晚上一样穿着衣服躺一宿吧？”
　　郝仁听到这个才总算眉头舒展开，这算是个仅有的好消息——幸亏小人鱼只要能睡在锅里就心满意足，要是小家伙非要让郝仁左手抱着她右手抱着锅，那这日子真没法过了！
　　郝仁端着自己闺女回屋睡觉（你看这个动词，端！），他想了半天还是决定把小家伙放在距离床铺较远的写字台上而非床头柜上：他可不希望睡到半夜的时候豆豆突然翻个身然后溅他一脸水。把锅子放下之后郝仁还是感觉这事颇为滑稽，自己单身了二十五年，这突然之间竟然就多出个闺女来——还是人鱼闺女！你说命运这玩意儿多奇妙。
　　“今天晚上老老实实睡觉啊，不准跟昨天一样缠人了。”郝仁趴在写字台前，跟同样趴在锅沿上的豆豆大眼瞪小眼，也不管小家伙能不能听懂人话就这么交待起来，“不准随便乱跑，有情况就叫人。另外千万别往地上乱蹦，防止有人踩着你。”
　　“唔——哈。”小家伙伸出手摸着郝仁的鼻子，发出长长的一声，然后灵活地盘旋一圈游到锅底蜷起身子睡觉去了，倒好像真听懂了郝仁刚才交待她的事情似的。
　　郝仁看着静静趴在锅底的小家伙，犹豫了半天要不要把锅盖盖上——他生怕小东西三更半夜蹦出来遛弯被人给踩到。但想了半天，他联想起自己要是一觉醒来发现自己被关在一个黑咕隆咚的铁锅里是个什么感觉，也就没扣锅盖。
　　他把数据终端放在锅边上了：反正这玩意儿不睡觉，让它看孩子吧。
　　屋外，夜色渐深。
　　月亮慢慢升上中天，又慢慢向一侧沉去，街道上早已空无一人，深秋时节的夜路上冷冷清清，萧瑟死寂，只有偶尔响起的犬吠远方传来，那是未眠的流浪狗们正在远远地传递着情报。
　　急促的三声狗叫突然打破了夜色的平静。


第0154章 出动
　　犬吠相闻，烽火传号——虽然这事儿听上去有点怪怪的但莉莉的狗仔队真的很给力，整条街上每个角落都有它们的哨点，这些晚上从不安生的流浪狗是让猎魔人都全无防备的最强侦察兵，当最初的信号在三四条街区外发出后，短短十几秒钟便通过犬吠传遍了整个南郊，没有人会认为晚上突然响起一阵狗叫是什么大不了的事，因为这片人烟稀少的老城郊几乎每天晚上都有成群的野狗因为这样那样的原因闹腾个天翻地覆，除了某个“狗大王”之外，谁也听不懂这阵突然想起的犬吠中蕴含着什么意义。
　　莉莉这时候还趴在沙发上看无聊的言情剧，尾巴跟个小刷子一样在沙发靠背上刷来刷去（就为这，郝仁还专门买了个手提吸尘器清理她掉的狗毛），那一声声不断迫近的犬吠响起时她瞬间就反应过来，唰地蹦出去两米多：“各单位注意，发现……”“砰！”
　　薇薇安伸手把这个笨蛋从桌子下面拽出来：“你就给房东留几件完整家居吧——找到了？”
　　“四条街外，一片待拆区，我的狗崽子们正在追踪，只有一个人。”莉莉狼狈地从地上爬起来，一边比手画脚地说着情况，“应该是出来检查符文情况的，看样子猎魔人已经发现符卡不见了，所以派了个人出来调查，落单的诶！这就是落单的诶！”
　　“好机会！”薇薇安哗啦一声张开一对巨大的蝙蝠翼，双眼瞬间变为血红，与此同时旁边的伊扎克斯也霍然起身，咔吧咔吧地活动着指骨——他的原型太过骇人，这里也没有让他变身的地方，所以大恶魔决定用人类形态搞定一切，反正这个猛人的人类形态战斗力也高的吓人。
　　这时候郝仁回屋也就过了不到十分钟，在薇薇安正犹豫着要不要过去把他叫出来的时候，这家伙已经穿戴整齐地推门出现在众人眼前：“来啦来啦？”看那模样倒好像挺期待。
　　也确实是有点期待，俗话说长痛不如短痛，反正猎魔人已经盯上这里，迟早要打上一架，郝仁宁可让局势早点明朗化也不愿意就这么干耗着，这事儿让他在屋里辗转反侧压根睡不着觉，刚才听到外面的动静他就直接穿起床穿衣准备出发了。
　　“你没睡呢？”薇薇安有点意外，“刚才不是困了么？”
　　“嗨，躺下就睡不着了，真羡慕那条鱼，吐了两个泡泡就睡的跟小猪一样。”郝仁摆摆手，“我都听见了，咱们这就走？”
　　“状态万全。”薇薇安巨大的蝠翼哗啦一声张开，咧嘴露出一个血腥女王般的微笑，“反杀的时候到了！我感觉自己今天优势很大！”
　　莉莉从地上爬起来：“说话就好好说话，摆个毛线造型，把我呼一跟头。”
　　一行人确认战斗状态都不赖，便风风火火地准备出门，这时候南宫五月突然在旁边轻声叫了一声：“等一下，我跟你们一起去吧。”
　　薇薇安诧异地看着这个平常很低调的海妖姑娘：“你们这个种族不是从不打架的么？”
　　“是不喜欢打架，不是不能打架。”南宫五月笑嘻嘻地跟上队伍，“放心吧，虽然战斗力可能弱了点，但我是最不怕猎魔人的，反正除了自杀，没人能杀掉我，就当跟你们去见见世面。”
　　薇薇安略有些疑惑地看了南宫五月一眼，她这辈子也接触过一些海妖（毕竟活太久了），眼前这样听说要战斗还主动往前凑的还真是她第一次见，不过看南宫五月动力十足的样子她也就没多说什么，只是点点头：“知道你不怕死，所以等会可能没人照顾你，遇见情况不对就用天赋能力自保吧。”
　　一行人就这么风风火火地出了门，郝仁走在队伍最后仔仔细细地把门锁好，等他扭头跟上其他人的时候莉莉还忍不住嘟囔起来：“怎么我看电视上那些大英雄出门决斗的时候都是甩门而去特潇洒，咱们出门的时候又是系错鞋带又是忘带手机的，而且队长还扭头锁门，最后不放心还拽两下看看锁没锁好……感觉好无力……”
　　“系错鞋带忘带手机的不都你一个人么。”薇薇安哼了一声，“都说不要整天看那些无聊的电视剧了，刚才出门的时候你竟然还想在身上披个窗帘当战袍……”
　　“这是主动跑去抓猎魔人诶！我激动不行么！”
　　郝仁则嘿嘿干笑着：“电视上那些甩门而去的不锁门是因为他们基本上回不来，所以我从不看电视剧，光看台词我都能猜着谁在第几集死。”
　　南宫五月哆嗦了一下：“还是别说这个了，太不吉利。”
　　一行人闲话不断，但速度是丝毫不慢，这寂静无人的深夜街道也不怕有人看见，所以几人都爆发出了在普通人看来匪夷所思的速度在赶路。只不过薇薇安出门之后还是把蝠翼收了起来：她想到猎魔人的感知能力虽然弱于异类，但也远超常人，为了防止打草惊蛇她就没跟往常一样飞过去。
　　郝仁今天晚上很遗憾地没能继续被妹子带着飞。
　　深夜的南郊，冷清寂静，这里本来就人烟稀少，现在这个点钟更是到处都连个鬼影子都看不见，上了年头的水泥路两旁只有相隔很远的几个路灯以昏黄的光线指示着前路。如今已经是深秋时节，最后几只还未被冻死的小飞虫在路灯的灯泡附近有气无力地盘旋着，如果不是知道内情的人，恐怕真的想不到这么一个平平无奇的地方潜藏着什么样的离奇秘密。
　　在几个超级生物的脚程下，几条街的距离转瞬及至，很快郝仁他们几个就来到一条看上去比白石路还要破旧、冷清的街道上，这是南郊的另一个边界，就和郝仁那座大房子一样，这条街的尽头走出去也是荒地。
　　而且这条街上的人似乎留下的更少，或许它昔日的居民都已经搬迁到市里的新小区了。
　　街道两旁只有四盏不甚明亮的路灯还在散发出昏黄的光，大部分电线杆上只能看到已经破损的灯罩，借着路灯的光芒，郝仁在附近的几座房子外墙上看到了用白油漆刷上去的“拆”字——他要是没记错的话这些拆字已经画上去快有一年了，但至今未曾见有谁来此动工，听说是负责承建这地方的开发商已经破产倒闭，南郊唯一的翻新改建工程还没开工就直接在图纸上烂了尾。
　　也是，来南郊这种地方搞高新楼盘，就这生意眼光要是不破产那才有鬼了呢。
　　“就在这一带，注意隐蔽，不要离开我身边五十米外。”薇薇安低声说道，她的长发在夜风中微微摆动，其身边五十米范围内有一片极其稀薄的黑色雾气，这雾气并不影响圈内人的视线，但从百米外向雾气里看去的话就会让人不由自主地产生眩晕感并被强制转移开视线，这是夜之眷族们天赋的力量，黑夜给了他们操纵暗影的力量，薇薇安用这力量来与猎魔人对抗——以及饿疯的时候去狼人领地上偷鸡，最后这点咱知道就行。
　　“这里可真够破败的。”伊扎克斯皱着眉，他尽量压低声音，“我想起老家那边的福克雷城遗迹了，据说是从人类世界跌落到恶魔位面夹缝里的一座鬼城，里面的居民被困百年化为亡魂，那座城看着跟这里的气氛是一样一样的……”
　　郝仁对伊扎克斯这直肠子特别无奈：“这至少是我老家，你别这么形容行么。”
　　“别说话，我找找这一片的巡逻队长。”莉莉摆摆手示意其他人安静下来，然后吸了口气，对自己某个隐藏在角落的手下发出暗号，“汪！”
　　果然是汪……


第0155章 果然又是你
　　莉莉的一声“汪”并没有压低声音，在寂静的街道上分外清晰，但郝仁并不担心这会暴露行踪：哈士奇姑娘这汪的也太专业了点，要不是亲眼看着画面谁能想到这是出自妹子之口呐。
　　一只黑乎乎的土狗从不远处的街道拐角处跑了出来，它应该就是莉莉布置在这里的“侦察兵”，但这只其貌不扬的流浪狗只是疑惑地看着莉莉的方向，随后视线开始在四周到处乱找：薇薇安的暗影薄雾干扰了这只狗的感官，它完全没意识到自己老大就在眼前不远处站着。
　　薇薇安见状在薄雾中稍微打开一条裂口，正好对着那只中华田园犬的方向，后者顿时惊奇地看着这边，显然先是被吓了一跳，但看到莉莉之后它还是很快跑了过来，摇头摆尾点头哈腰，一副狗腿子标准姿态。郝仁发现这条狗的后腿似乎有毛病，跑起来略有点失衡，这才认出来眼前这正是莉莉的座下重臣之一：绿豆，当然我们现在应该叫它绿豆长官。话说这只狗看着好像比前两天更脏了——它这喜欢去煤堆里打滚的毛病还真是改不过来，丫的后腿就是多年前在煤堆里打滚掉下来摔的，简直毫无记性。
　　莉莉蹲下身小声跟绿豆交流着，片刻后站起身来：“那个猎魔人现在还是孤身一人，刚才一直在这边转悠，附近好像没有同伙。他这时候应该到前面胡同里了，咱们小心点跟过去。”
　　说着，莉莉让绿豆在头前带路，一行人便尽量不发出声音地朝街道尽头的一条窄胡同跑去。
　　郝仁有些担心这么多人会不会惊动对方，倒不是他对薇薇安的暗影力量有所怀疑，主要是之前跟猎魔人的交手让他心有余悸，那些极端分子的能力实在诡异，而且有些地方简直跟开挂一样：武器自带无限弹药，本身自带全屏瞬移，身体强韧，极难杀死，而且连高阶狼人和吸血鬼的诅咒以及毒素都有抗性，可以说简直是披着人皮的迷之生物。不过薇薇安好像并不怎么担心这点，她跟猎魔人打了多年交道，知道那些猎手的短板在哪：感知力稍弱于异类，这是他们唯一能稍稍体现出“人类性”的地方。
　　吸血鬼是夜之眷族，如今正好是薇薇安的主场，在漆黑的夜幕下，她有自信可以用自己娴熟的暗影技巧伏击绝大部分猎魔人——只要别跟当年那个炖掉芬里尔的变态家伙一样强就行。
　　这条老街两侧有很多条逼仄的胡同，如今多半已经没多少人住，绿豆带着众人来到了其中一个胡同口，它用爪子使劲刨着土，从一颗大石头下面刨出一张符文卡片，显然是刚埋下去的。
　　莉莉满意地拍拍绿豆的脑袋，让它离开这里：接下来的事已经不是一只流浪狗可以参与的了。
　　在暗影薄雾的掩护下，郝仁和薇薇安打头阵，其他人在后，一行人小心翼翼地溜进了胡同里，没走多久便看到一个穿着黑色长风衣的高大身影出现在前方不远处，那装束赫然就是猎魔人。
　　对方背对着胡同口，正蹲在地上用个小铲子刨坑，挖坑挖的全神贯注，郝仁看到这一幕就有点感觉微妙：猎魔人这个职业从装备到战斗风格都时髦值高的飞起，随便哪个把脸挡上就能直接印在电影海报上，这般蹲在地上挖坑刨土的姿态真跟他们的形象不符，看样子一天能帅二十四小时的人果然不存在，谁都有不为人知的另一面啊。
　　毕竟哪怕当年的西楚霸王上厕所的时候应该也是蹲姿，他不可能摆个马踏飞燕的造型进去……
　　薇薇安小心翼翼地收缩了暗影薄雾的范围，提高隐蔽程度的同时也防止对方感应到空气中微弱的魔力波动，郝仁则伸手摸兜寻找兵刃，结果这一摸才发现自己忘了带数据终端——之前把那货安排在小人鱼旁边看孩子，出门的时候忘了把它带上！
　　但除了郝仁之外现场还有一人擅使暗器，莉莉打从刚进胡同口的时候就从地上找了半截砖捏着，这时候趁那个猎魔人挖完坑即将站起来、警惕心最差的一刹那，她迈步拧腰右手一挥，半块砖头便带着凄厉的空气尖啸声朝对方脑袋飞过去！
　　当然，莉莉注意了力道，因为出发前薇薇安就强调过要尽可能抓活的，所以她这一砖是朝着把对方打蒙去的，否则以这姑娘蛮横的怪力，一砖过去恐怕就是猛犸象都得被从头到尾穿个窟窿。
　　但一个让人始料不及的意外发生了：就在莉莉飞砖脱手的一刹那，对面的猎魔人突然打了个喷嚏，脑袋一低砖头就擦着他头皮飞了出去，“砰”的一声砸在远方的电线杆子上。
　　猎魔人顿时大惊，立刻闪身就跑，薇薇安见到偷袭失败也不再维持暗影薄雾，她把法术一撤，巨翼一挥，登时冲上半空向对方发起俯冲，同时还不忘大喊：“抓活的！”
　　莉莉嗷一声就跟着窜了上去，双手光芒一闪召唤出自己的冰火拳刃，身形极快如同一道白色闪电，声势比刚才抡胳膊扔砖的时候要威猛数倍，伊扎克斯则原地踏出一步，随后直接出现在胡同另一头，封住了对方逃跑的路线，郝仁这时也顶着护盾冲上去，对着敌人发出嘲讽：“孙贼！”
　　说时迟那时快，一切都发生在电光石火之间，夜幕下的寂静刹那间就被打破，薇薇安、莉莉、伊扎克斯、郝仁，四道身影从天空到地面分为各个方向朝着猎魔人冲去，完全没有给对方留下退路。郝仁的一声嘲讽是夜色中最突兀的声音，猎魔人明显愣了一下，就这么一愣神间莉莉的双爪已经向他后背抓去，后者感觉到背后凌冽的风声，千钧一发之际向旁边跳开，结果正好迎上薇薇安俯冲的路线，吸血鬼姑娘一脚踹出去把他踢了有十米远，伊扎克斯正在那等着呢，两米多的巨汉张开手轻轻松松一接，然后顺势一按，就把对方摁在地上动弹不得。
　　全程无缝配合，郝仁都惊叹自己家里这帮子怎么只有阴人打闷棍的时候有这么高的默契。
　　猎魔人跟个小鸡仔一样被伊扎克斯摁在地上，忍不住发出痛呼：“疼疼疼……轻点不行？！”
　　薇薇安正从空中落下，闻言一愣：“诶，我怎么听着有点耳熟？”
　　郝仁这时候也愣住了，因为刚才那个猎魔人被摁下去的一瞬间他瞥到了对方的脸，那容貌依稀好像在哪见过，他赶紧三步并作两步跑过去，让伊扎克斯把对方拎起来一看，登时惊呼：“是你？！”
　　对方看到郝仁他们几个的面容也是大惊：“是你们？！”
　　被伊扎克斯捏着衣领拎在半空的不是别人，正是在英国有过一面之缘，甚至还说得上并肩作战过的那个半吊子猎魔人南宫！
　　怪不得被薇薇安那么轻松就一脚踹飞，直到被抓住都没用出猎魔人招牌式的瞬移技能来，原来是这个半吊子……
　　“怎么是你呀？”莉莉也从后面跟了上来，大惊小怪地咋呼着，“这两天在我们家附近捣乱的就是你？”
　　“你们家？”南宫眨眨眼，“原来你们住这儿？”
　　看样子他竟然不知道郝仁这一屋子异类的情况，而且那表情完全不是在作假。
　　这时候南宫也从一开始的慌乱中冷静下来，他这才注意到薇薇安背后的蝠翼以及莉莉的狼人形态，还有郝仁身上那波光粼粼的护盾，他露出难以置信的神色，但还是明白过来，于是垂头丧气地一低头：“原来你们竟然是异类啊，我果然功夫不到家……看在当日还并肩作战的份上给个痛快行不？”
　　薇薇安有些为难地看了郝仁一眼，她也没想到情况竟然会发展成这样，这要是个普通猎魔人那要杀要剐都好下决定，但是这个南宫……面对这个逗比青年就连薇薇安都不知道该怎么处理了。
　　不过就在他们纠结着的时候，南宫五月的声音突然打破了僵局，海妖姑娘气势汹汹地在后面喊了一句：“哥，果然又是你！”


第0156章 介绍一下吧
　　南宫五月一声喊，让现场所有人都愣住了。
　　郝仁看看南宫五月，又扭头看看猎魔人南宫，这时候才注意到两个人名字之间的联系，他惊疑不定地让开中间一条路，看着海妖妹子怒气冲冲地走向猎魔人南宫：“这是你哥？”
　　“是我哥啊！我那个神经病老哥！”南宫五月上前一拳砸在猎魔人南宫胸口，“哥，你怎么又这样！？好好让我生活不行么？”
　　“我这不是尽可能不打扰你了么……”猎魔人南宫被这一拳砸的生疼，呲牙咧嘴地辩解，“而且我也是担心你嘛……话说你怎么和这群人认识的？”
　　郝仁一看这个情况，知道今天是打不起来了，于是朝伊扎克斯一挥手，大恶魔便松手把南宫放了下来，薇薇安哭笑不得地看看现场每个人脸上的精彩表情，最后转向南宫：“那我就问你一句话：你是人类还是猎魔人？你来这里是不是来找我们麻烦的？”
　　“我……算是猎魔人吧。”南宫表情怪异地看着眼前这一圈非人生物（很不幸郝仁也被他算到人类外面了），他设想过自己哪天一个失足被异类抓到会怎样，但从没想过会是眼前这种情况下，“但我之前还真不知道你们在这边……我是找我妹来的。”
　　“这几条街上的符卡都是你设置的？”莉莉咋呼着蹦了出来，“那好几百张符卡啊！”
　　“就是我。”南宫哭丧着脸，“我画了将近俩星期，然后又用了两天两夜才布置完，结果今天傍晚过来一看就都没了……都是你们弄没的啊？”
　　郝仁突然有点可怜眼前这位了，你说他下了多大心血，如此严密的设置竟然被南郊狗仔队给无伤破解掉，真不知道该不该把真相告诉这个倒霉蛋。薇薇安则若有所思地点点头：“没想到竟然真的是一个人……我还奇怪怎么蝙蝠在外面搜索了那么久都一点线索没找到呢，原来只有你一个。”
　　“不一个还能怎样，我一向独来独往。”南宫一摊手，随后腆着脸看向南宫五月，“呵呵……妹妹啊，那看样子这些都是自己人了哈？”
　　南宫五月扭过头去不搭理他，薇薇安则不气反笑地嘿了一声：“猎魔人面对一群异类竟然说出这种话来，真好奇你是怎么样个怪胎……先跟我们走一趟吧，回家把情况说清楚，哪怕你是五月的哥哥我也不放心就这么放你走。”
　　“不走，不走。”南宫五月赶紧点头，“我好不容易见着自己妹妹……”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：这都什么事儿啊！你看这一晚上折腾的！
　　一行人浩浩荡荡杀气腾腾地出来，最后尴尬无言地回去，连伊扎克斯脸上的表情都别扭了一路。回去的路上只有莉莉这个缺心少肺的还挺高兴，在她看来只要自己没被猎魔人炖掉那就算今晚上行动大成功了。哈士奇姑娘走在队伍最前面，一会高兴地绕着郝仁转一圈，一会跑出去跟路口遇见的流浪狗汪汪半天（自称是在安排小弟回去休息），一会不知道窜到哪个犄角旮旯里捡块石头回来玩半天，最后等她拎着个木棒非要让郝仁扔出去的时候薇薇安实在忍不住了：“你就不能长点脸？！平常多少还能有点形象，怎么今天非要在猎魔人面前这么神经兮兮的？”
　　郝仁叹着气，把前两天在网上看到的资料背出来：“哈士奇，夜间出行的时候偶尔会非常亢奋，因为周围安静，所以它们会努力制造出响动来‘娱乐自己’，在有陌生人在场的时候尤甚，可能是表现欲在作祟。莉莉，把木棒放下，你要实在想玩等过两天我给你买个飞盘……”
　　莉莉这才悻悻地把路上捡到的小石头和木棍扔到一旁，努力安静下来假装自己是个文静少女，一边跟在郝仁旁边一边低声嘟哝：“还说我，蝙蝠你每天晚上都飞出去好几圈以为我不知道，晚上还有比你更兴奋的么……我怎么说也是个文艺工作者好吧……”
　　郝仁：“……”他知道薇薇安有晚上出去兜风的习惯，但真没想到她能如此热衷于夜游。
　　薇薇安尴尬地别过脸去：“锻炼一下，防止生活太安逸把飞行功夫荒废掉。”
　　“那你也不至于去骚扰候鸟吧，跟一帮燕子比试你赢了也不露脸好么？”
　　薇薇安：“……”郝仁：“……”
　　算了，各人有各人的生活习惯，还是不要深究的好，谁让人家会飞呢？就当是吸血鬼里的长跑爱好者吧。
　　南宫跟他妹妹俩人就在后面跟着，一路上南宫都在找机会想跟海妖妹子解释自己来此的前因后果，但南宫五月始终爱答不理的样子。这兄妹两人似乎有些积怨已久的矛盾，郝仁很好奇他们到底是怎么回事，但最后还是没好意思问。
　　一行人到家之后已经快到后半夜，但今天晚上发生的事让所有人都毫无睡意，众人把南宫五月和猎魔人南宫围在正中间，显然今天这兄妹俩不把情况说清楚是不行了。
　　“就跟我刚才说的一样，这是我哥。”南宫五月指着猎魔人南宫，“亲哥。”
　　“大家好。”猎魔人南宫尴尬地点着头，再也不复当初在英国碰面时那种潇洒自信的装逼范儿，他一边擦冷汗一边从兜里掏出盒烟来，“多有打扰哈，多有打扰……来抽根烟，哦不抽啊，那这位猛男……也不抽啊？这两位小姐……算了，我还是老老实实说情况吧。我跟我妹的情况如你们所见，我是猎魔人，她是海妖，我们两个都货真价实——这是爸妈遗传的结果，我爸是猎魔人，但我妈是海妖。我知道这事比较难以置信，从有历史记载以来，猎魔人和异类结合的应该都只有我们家二老这一例。”
　　“还真是这样。”薇薇安不可置信地看着南宫五月，“你确实只提了你母亲是个海妖，却没正面提过自己父亲的事……他是猎魔人？！”
　　南宫五月不好意思地点点头：“抱歉，我知道这个话题太敏感，怕你们介意就一直没说。”
　　“竟然会有这种事？！”薇薇安终于无法保持淡定，“猎魔人会和异类在一起？哪怕海妖这种族特殊一点，猎魔人也不至于跟她们结婚啊！”
　　南宫五月一声长叹：“母亲大人钓凯子技术高超呗。”
　　众人：“……”
　　“没错，当年上岸后留在人类世界的海妖确实有大部分是被人类给泡了，但我母亲是唯一一个例外：她把一个年轻的猎魔人给泡了。”南宫五月以手掩面，“我母亲还在的时候最大的爱好就是跟我们讲述当年的故事……哥，我说不下去了，你来说。”
　　南宫干咳两声，为难地看着南宫五月，但看到周围人那好奇不已的眼神，他只能言简意赅地一句话总结：“那是一个月黑风高的夜晚，我妈喝多了，而我爸年少无知……这就是全部过程。”
　　整个客厅一片安静，郝仁终于明白过有史以来最强大的异类应该是南宫五月那位传奇老妈：在那个大部分异类被猎魔人追杀殆尽，大部分海妖被人类泡个殆尽的风雨飘摇年代里，她老人家愣是毅然决然地把一个猎魔人给泡了……
　　南宫兄妹似乎不太想讨论这个信息量超高的话题，他们只是大概讲了一下自己父母的情况便不再说下去了，郝仁攒了一肚子问题不知道该从何问起，最后还是薇薇安打破僵局，她看着猎魔人南宫：“既然都到这个局面了，那你也不必藏着掖着——你全名叫什么？想体现诚意，先从这步开始吧。”
　　没想到南宫这时候还不愿意吐露真名，犹犹豫豫地不肯多说，最后南宫五月拧了他一把他才叹着气一摊手：“我叫南宫三八。”


第0157章 南宫家的往事
　　南宫五月和南宫三八坐在客厅中央的沙发上，对面坐着郝仁等其他四人，场景宛若庭审现场，气氛多少是有点尴尬的。
　　不过郝仁觉得尴尬的最大来源还是南宫三八那拉风的名字……
　　“想笑就笑吧。”南宫三八叹了口气，对面几人脸上的表情怎样他当然能看出来，除了伊扎克斯这个异世界来客不明所以之外就连薇薇安都是一脸微妙，“我想改这名已经不是一天两天了。”
　　“你这是真名啊？”郝仁委婉地表示了一下自己的意外之情，“呃，其实名字什么的都不重要，你上网搜一下多少叫王大锤李狗蛋的不都活得好好的么……虽然我没想到一个猎魔人会叫这名字。”
　　其实他没把话说全：就这兄妹俩，你听听人家南宫五月的名字，要文艺有文艺要飘逸有飘逸，这怎么轮到哥哥的时候起了个名字叫南宫三八呢？他还是个猎魔人——本来这个职业在郝仁眼里已经属于黑恶势力Boss团伙了，而众所周知每个反派群体都必然有一大堆逼格极高的名字，但现在眼前这位竟然叫三八，这就足以证明他不是一个好的猎魔人——就如一个起名叫王大全的魔王肯定也当不好魔王。
　　考虑到这番话说出来不但对南宫三八刺激极大，还有可能导致伊扎克斯回忆起他那貌似不怎么美好的故乡往事，郝仁也就憋着没说。
　　“名字是母亲给起的。”南宫五月看了她哥一眼，满脸无奈，“她对地上人的事情不太了解，所以就干脆按出生月份给我们兄妹俩起名，我哥哥三月八号出生，就起名叫南宫三八，我第二年五月中旬出生，叫南宫五月十五不太顺口，所以就简称南宫五月……呃，就这么简单。”
　　郝仁看了南宫三八一眼：“其实吧……三八也不是什么贬义词，但安在大老爷们头上真的有点奇怪，现在改名也不是什么难事，你也可以去改嘛。”
　　南宫三八顿时脸色一正：“身体发肤受之父母，身家姓名传宗承祖，怎么能随便改？我想改名只是一个念头，但从没当真过！”
　　郝仁愕然地看着这位一下子严肃起来的猎魔人，真想拍着大腿跟他较个真：身为一个猎魔人你就不能有点符合身份的言辞？这时候你蹦起来抡着战锤来一句“圣光啊这个敌人值得一战”都比拽这几句文言文要贴合人设好伐？
　　“我哥就这样，脾气特别倔。”南宫五月叹了口气，“薇薇安姐，你别戒备了，我哥跟其他猎魔人不一样的，他肯定不给你们找麻烦，而且他也肯定打不过你们任何一个——哦，应该能打过‘滚’，话说‘滚’这时候还没睡觉呢？”
　　黑白小猫正从客厅当中溜达过去，听见有人叫自己便停下脚步喵了一声，它用质疑的眼神看着南宫三八，似乎在确认这个是不是新房客。薇薇安招招手把小猫招呼过来抱在怀里慢慢抚着，一边抬头看了南宫五月一眼：“你哥是因为混血的原因才没有完整的猎魔人力量么？”
　　南宫三八是个半吊子，这一点从当初在英国初见就已经被证实，薇薇安一开始还以为这是个偶然得到猎魔人知识的普通人，现在看来他确实有着猎魔人的血统，只不过是混血而已。
　　“血统是一方面，另一方面的原因是从我父亲那一辈我们家的猎魔人传承就不完整。”南宫五月不再隐瞒自己的家世，干脆打开了话匣子，“你们应该知道吧，猎魔人和人类其实并不是一个种族，他们只是部分相似而已。猎魔人的寿命几乎和很多异类一样长，所以正常的猎魔人都是在族群内部通婚的，年轻一代的猎魔人从一出生就接受父母的力量激发和灌注，在成长到十二岁的时候就开始接受父母的训练并尝试独立和弱小一些的邪灵或者其他邪魔作战，十六岁的时候离开父母，被送到猎魔人中的资深者身边接受三到五年的指导并被介绍着和其他猎魔人接触，这时候他们才算真正融入这个群体，并在同族中被认可、接纳，这些是正常情况下，直到我爷爷奶奶那一辈还是这样。”
　　“但在我父亲那一辈出了问题：我的爷爷奶奶在他十三岁那年意外身亡，而且同年亚洲区发生了异类有组织的反扑，当地的猎魔人组织内一片混乱，我父亲那时候还只是个孩子，还没来得及被引见给其他资深者就直接跟猎魔人族群断了联系。”
　　薇薇安若有所思地点点头：“十三岁……刚开始做战斗训练，还没变成一个老顽固，或许对异类的固执偏见也不那么严重，毕竟猎魔人也是有思想有感情的生物，是受制于情感的。”
　　南宫五月摊开手：“就是这么个情况，从我父亲那一代起我们家就已经和正统猎魔人没了联络，我父亲流浪数年之后就认识了我母亲，然后发生‘一些事’，他们就在一起了。”
　　南宫五月这妹子一打开话匣子就把自己家的往事一股脑都倒了出来，用说的不用说的反正是说了一大堆，这大概是想要证明自己的坦承以抵消之前她对其他人隐瞒情况的事，虽然这件事郝仁并不在意，但南宫五月似乎还挺在意的。
　　而通过南宫五月的讲述，薇薇安也终于搞明白那对堪称空前绝后的伴侣是怎么走到的一起，同时搞明白了南宫三八这个半吊子猎魔人到底是怎么回事：他不但是混血，而且连本事都没学全！
　　“从我爸那一代传承就断了。”南宫三八尴尬地笑着，“他和我妈结婚之后当然更不能去找其他猎魔人，事实上那之后他们二老一直隐居在山里，就是怕被猎魔人或者异类发现。我从我爸那里学了些半桶水的技术，唯一学的比较完整的也就是符文还有这些——”
　　南宫三八说着，把那身宽大的黑风衣撩开，露出下面的银色小弩和一些奇奇怪怪的飞刀、药瓶、木棒等小玩意儿：“驱魔道具，我爸唯一学全了的东西，我会制作这些玩意儿，不过用法不太熟悉，很多驱魔道具是要配合特定的精神驱动的，我没学过，我爸也不知道怎么教。”
　　“你对异类的态度是怎样的？”薇薇安感觉这个问题必须正面问一次。
　　“我要说自己是个和平爱好者希望世界各族大团结那肯定显得太假。”南宫三八一摊手，“我只能说我对大部分异类没什么敌意，除非他们主动来找我麻烦。”
　　郝仁对这个特立独行的猎魔人还有很多不明白的地方：“你和其他猎魔人有联系么？始终独来独往？他们不知道有你这么个特殊的家伙？”
　　“当然是独来独往，说实话，我对那些正统猎魔人其实也不怎么感冒，我知道自己这情况一旦暴露肯定会被他们找麻烦。”南宫三八点点头，“猎魔人结构相对松散，虽然比异类们要联系密切一些，但也只是为了方便联合绞杀‘邪恶’才维持着最低限度的组织形式，在没有联合行动的时候猎魔人是经常独自活动的，就像独行的猎人一样，所以我这样落单的家伙并不会引起他们注意，即便偶尔遇上，忽悠两句也就过去了，我就说我是另外一个地区巡逻的，赶着去执行任务。”说着，南宫三八微微一笑：“他们从不怀疑‘自己人’。”
　　郝仁点点头，他没什么疑问了，但不知怎么回事，他总觉得南宫兄妹好像还有什么事没说清。
　　薇薇安似乎想到了：“那你们两个到处跑着……看样子不只是喜欢旅游吧？”


第0158章 南宫五月的想法
　　“你们两个到处跑着……应该不只是喜欢旅游吧？”薇薇安看着南宫兄妹，眼神中充满质询。
　　南宫三八和自己妹妹对视一眼，只能点头承认：“确实，一般情况下像我们这样的最聪明就是找个地方隐居起来，不过我妹妹跑出来了……我只能跟着出来。”
　　“我想找到母亲的下落。”南宫五月直截了当地说道，“她应该还在这颗星球上。”
　　薇薇安恍然地想起这件事，“你不说我都忘了！你说过你父母都已经不在人世，猎魔人且不说，海妖种族是不可能真正死掉的，这到底怎么回事？”
　　薇薇安这么一问，郝仁也跟着反应过来，他之前听说“海妖不死”的时候并没有联想太多，结果一直忽略了南宫五月曾提起她母亲已经去世的情况，现在这么一想才发现这不对劲！
　　南宫五月慢慢说出另外一段往事：“我十六岁那年家里出了事——我们隐居的地方出现了怒灵。父亲让我和哥哥逃了出去，他说他和母亲能对付那个怪物，但等第二天我和哥哥返回的时候却发现整个家都已经不翼而飞，父母也不见了踪影……”
　　薇薇安惊讶不已：“怒灵？这年头还有怒灵跑出来？”
　　“怒灵是什么玩意儿？”郝仁好奇地问道。
　　“一种畸形的……不好形容的负面怪物。”薇薇安皱着眉，“据说是来自异度空间的亡灵，也有人说是世间负面情绪在异世界的投影被拉到了这个世界，它们看上去像一团不定型的云雾，能在虚实之间变幻，没有逻辑也没有理智，不可交流，会攻击一切活着的东西。怒灵不但没有固定形态，就连战斗力也强弱不一，有的就连普通人都能靠符纸什么的解决掉，有的需要猎魔人组成团队才能对付，因为它们互相之间的差距这么大，才有人认为怒灵压根不算一个种族而是一种自然现象。在上古的时候怒灵还很常见，那时候一些强大的异类喜欢建造一些危险的能量装置，这些装置很容易把怒灵招来，不过从蒸汽时代往后我就很少看见那些东西了……它们好像只能在空旷、人迹罕至的地方生成，而且生成的时候周围必然要有超自然力量形成的‘饵’，现在很难找到满足这种条件的环境。”
　　郝仁点点头，南宫五月则继续说了下去：“我还记着那天看到的情景，整座房子就跟凭空消失一般什么都没留下，原地只有一个整齐的大坑，好像是怒灵把整片地区给炸飞了一样。父亲应该是没能活下来，但母亲是海妖，她应该在某处复活了才对，可是我和我哥在原地等了三年母亲都没回来……然后我就离家出走开始寻找母亲的下落，我哥就一直到处追着我跑……”
　　南宫三八嘿嘿一笑：“我怕她出事。”
　　“那你也不能成天给我找麻烦啊！”南宫五月一拳砸在南宫三八背上，“就是因为你那么神经质，我才不愿意跟你一块走！”
　　众人顿时很好奇这兄妹俩的相处模式，南宫五月指着桌子上没收拾走的几张符文纸片气鼓鼓地解释：“看见这个了吧？他一旦找到我的下落就会到处安置这玩意儿，然后我住的地方附近要么火灾要么爆炸总之麻烦事不断，有一次我在外边租房子，结果旁边的小教堂一晚上让雷劈了四十多次，就因为他把雷文符卡埋在人家避雷针接地线附近！”
　　“我这不是保护你嘛。”南宫三八喃喃地辩解着，“爸还在的时候就成天教育咱俩，外面的世界很危险，我多少还知道怎么打架，你连打架都没学过，真被坏人盯上了怎么办？”
　　说着，南宫三八还笑着跟郝仁他们解释：“另外埋下这些符卡还有个好处，那就是如果有巡视的猎魔人经过，他们会主动忽视这一地区，因为这些符卡表示当地已经有一个猎魔人在负责警戒了，我用的符卡都是有意义的，表达出来的意思就是‘本地有人负责，战斗力充足不需支援’。”
　　“谁说我不会打架了！”南宫五月气势汹汹地一叉腰，“你信不信你连我都打不过？我只是不忍心跟人打架罢了，你又不是不知道海妖的能力多那啥。”
　　“这不一样么，你下不了手所以我替你下手啊，你只管安安心心到处跑就行，我负责警戒。”
　　“你警戒的方法能不能正常点？而且至少发神经之前出来跟我见一面说一声！成天跟个跟踪狂似的偷偷摸摸在后面放陷阱，我都怕一扭头掉到你挖的坑里。”
　　“我这个身份特殊，比你醒目……”南宫三八一边躲闪自己妹妹的雷霆之怒一边分辨，“我做个药品符卡什么的需要到处收集特殊材料，容易为这事跟其他猎魔人碰面，我一个人还好忽悠过去，但万一你正好在旁边就容易出事了，咱俩分开行动比较安全。”
　　听着兄妹俩的争论郝仁总算把来龙去脉捋清楚，其实一切都很简单：
　　一百多年前，一个海妖和一个猎魔人产生了一段旷世奇恋，因为在异类和猎魔人中都没有容身之处，所以他们隐居起来，并且不久后生下了南宫兄妹。之后这个家庭突遭飞来横祸，两个孩子幸免于难，但南宫兄妹的父母在战斗后失去了踪影。南宫五月坚信自己母亲身为海妖一定已经在某个地方复活，所以在家中苦等未果的情况下就跑出来寻找亲人的下落，而南宫三八一开始大概不怎么同意这件事，只是拗不过自己妹妹的脾气所以只能默许，并且随后也跟了出来。
　　南宫三八的猎魔人身份注定了他偶尔会和其他猎魔人碰面，至少偶尔会被其他猎魔人注意到，所以为了防止给自己妹妹带来危险，也因为不放心后者，他就只好用自己的方法来守护南宫五月——现在看来他采取的方法不能说笨，只能说……有点神经质了。
　　“行了，你们二位以后有机会再吵。”薇薇安看南宫兄妹一时半会还没有停下来的意思，只好主动出声，“我就问一下，你这么多年都没找到自己母亲的下落？”
　　“全世界都找过了，甚至包括南北极。”南宫五月叹了口气，“只要有水的地方我都去，现在除了深海之外已经没有遗漏的地方，说实话我已经有点放弃了。”
　　郝仁想了想，突然明白过来：“这么说你在我这儿落脚是想有机会找我们帮忙？”
　　“有一点这方面的原因，还有个原因就是到处跑着还要躲避猎魔人的视线确实让人身心俱疲，我想找个能落脚休息的地方。”南宫五月不好意思地点点头，“其实我一直想找机会告诉你们这些的，只是……唉，我这个家庭成分确实尴尬了点，薇薇安姐好像对猎魔人积怨还很深。”
　　“能不深么。”薇薇安哼了一声，“当年拼死拼活攒了点钱总算在莱茵河上游盖了个小房子，结果刚住了没俩月就被他们一把火烧了，从那天起我就决定这辈子跟猎魔人势不两立！”
　　南宫三八顿时表情一僵。
　　“当然，你哥可以除外。”薇薇安看了南宫三八一眼，“我都没拿他当猎魔人。”
　　南宫三八小声嘀咕起来：“其实我也算……当然现在还是不算比较好。”
　　“你为什么没去深海看看？”郝仁问南宫五月，“全球你都找遍了，怎么就没去过深海？我觉得你妈要是还在的话最大的可能就是回老家了吧。”
　　“这也是最遗憾的地方——事实上我去不了地球上的深海。”南宫五月困惑地皱着眉，“其实我试过几次的，向太平洋底和大西洋底两个传说中的海妖城市下潜，但总会莫名其妙地被送到其他地方，游着游着就失去方向感了，一开始我以为是自己方向感真的有问题，但前几天跟你们去了一趟外星球，我才发现问题应该不在自己身上，而是这颗星球的海洋本身有问题。某些地方……好像被禁制着。”
　　深海存在某种禁制？！


第0159章 长老来访
　　听到南宫五月提及的情况，郝仁顿时感兴趣起来。
　　“深海有禁制？”他看着南宫五月，“我也听薇薇安说过，当年那些最厉害的家伙也没能找到海妖的海底城市在哪，是不是就这个禁制的原因？”
　　“大概吧。”南宫五月也是这么想的，“或许需要特殊的方法才能进去，深海是个神秘的地方，人类至今还没能探索到那地方的九牛一毛，兴许正常的海妖该知道怎么潜入深海——只可惜母亲最后也没告诉我有关故乡的知识，她好像很不希望我去那里，也不知道为什么。”
　　“其实我觉得我妈在深海的可能性不大。”南宫三八摇着头，“要是她就在那的话为什么不出来找我们？当年她就上过一次岸，没道理不能再出来一次。”
　　“反正我还会继续找下去，哪怕最终找不到也没关系。”南宫五月低声说道，“这么多年过去，这几乎都成我生活的一部分了。”
　　“情况我们大概都了解了，早把事情说明白不就得了么。”郝仁呼了口气，感觉这兄妹俩的经历还真够拍一部电视剧的，扔地方台起码四十集起步，“三八兄，今后有啥打算？”
　　“你还是叫我南宫吧。”南宫三八那张脸顿时苦下来，“我来这儿主要是想看看我妹，现在看来她找到一帮挺厉害的朋友，我也就放心了。不过我挺好奇的……你们这一家子到底是怎么个意思？”
　　南宫三八一边说着一边将视线扫过整个客厅，他一眼就能认出来薇薇安和莉莉的种族，这吸血鬼和狼人和谐相处的事实让他目瞪口呆，另外还有个两米一五的彪形巨汉坐在正对面，咧嘴一笑就能吓趴一片，这用膝盖想想都知道不是凡人，郝仁屋里这稀奇组合让他彻底懵了。
　　“这……”郝仁想起自己还签过一个保密协议，所以在南宫变成“自己人”之前他还不能多说，于是干脆敷衍过去，“我们这儿算是个庇护所吧，绝对中立安全区，不管是谁，只要愿意跟其他人和平共处就能在这儿住下。你看这俩（指薇薇安和莉莉）不就挺和平的么。对了，你要愿意住下也行，交房租就可以，另外我得跟我上级申请一下……”
　　“不，我住这儿肯定给你们添麻烦。”南宫三八很干脆地拒绝了，反而省掉郝仁很多手续，“而且我也有自己的事业，作为一个猎魔人，我是不能在一个地方享受安逸的。”
　　南宫五月抬腿轻轻踢了他一脚：“哥，别拽了，说正经的。”
　　“哦，我接了个活，去俄罗斯帮一个富商驱邪，钱挺多不舍得拒绝，过两天就走……”
　　南宫三八说是猎魔人，实际上这个半吊子基本上就处于猎魔人和游方术士之间，平常满世界东奔西跑地帮那些有钱人驱邪祈福就是他的收入来源。当然除此之外他也会主动去清除一些邪灵来收集材料，就像上次在英国碰面的那次，那就是他主动找的活。总体而言他很少会去找那些强大异类的麻烦，比如吸血鬼、狼人这样的高阶智慧种族，随便哪个都够要他半条命的，南宫三八平日里揽活的上限就是亡灵这类在异类中战斗力偏低的种族，或者干脆就是解决一些诸如诅咒、巫毒的问题，反正怎么安全怎么来。
　　不过人有失足马有失蹄，他上次在英国就差点玩脱——谁能想到区区一个地方贵族的城堡下面竟然会有一个专门封印恶魔的地宫，而且还有一帮已经失控的骑士英魂？那次要不是遇上郝仁，他兴许就只能以黑白照片的形式跟南宫五月再见面了。
　　这时候南宫三八自己也想起这茬，后知后觉地一拍脑袋：“对了，上次在英国地宫的时候……这么说当时是你们出手啊？我就说呢，当时疑点太多了……你们是我恩人啊？”
　　“哈哈，小事一桩小事一桩。”郝仁摆着手，示意不必在意，同时不由自主地打了个哈欠。
　　南宫三八见状站起身来，整理了一下衣服：“今天太晚就到这吧，我不打扰你们了，这次行事冒昧多有冒犯，今后要是有我能帮上忙的地方你们只管提就好——我本事稀松，但毕竟全世界跑了这么多年，一些情报渠道还是有的。”
　　“这么晚了你还回去？”郝仁站起身，“不如干脆在这里住一晚吧。”
　　伊扎克斯也跟着站起来，露出一个止小儿夜啼的微笑，声音跟闷雷一般：“就是，既然是五月姑娘的家人那就不要跟我们客气，我那屋里空着张床呢。”
　　伊扎克斯这体型实在不好给他安排床铺，再加上大恶魔自己也不愿意让旁人为自己多做折腾，所以他长期在自己房间里打地铺，那张床反而成了摆设。
　　不过南宫三八发憷地看了看伊扎克斯那两米多高的体型，后者脸上的笑怎么看怎么不安全，他下意识地后退半步：“别麻烦别麻烦，我就在这附近临时租着个住处呢。今天太晚了，明天我会再来叨扰一趟，问问我妹的近况，到时候你们不介意就好。”
　　南宫三八一边说着一边朝门口走去，郝仁本来还想看在南宫五月的面子上把这个有趣的家伙留下来过夜，不过看到薇薇安脸上的表情有些微妙，他才意识到这种情况下将一个猎魔人留下过夜是个挺尴尬的事，薇薇安多少还是有些介意的，于是只能起身送客。南宫五月跟他一起站了起来，把南宫三八送到门口的时候还没好气地数落着：“净给人惹麻烦，你就不能有点长进……”
　　在南宫五月的数落声中，南宫三八又是点头又是道歉地出了大门，随后很快消失在外面的茫茫夜幕中——那身黑风衣太保护色了。
　　“其实该让你哥留下过夜的。”郝仁有些不好意思地看了南宫五月一眼，他觉得这三更半夜的让人家亲哥一个人回去有失东道主风范，但南宫五月对此浑不在意，她只是摆摆手：“没关系，我哥脾气倔着呢，你还真不一定能把他劝下来。他这么大人了也不至于连个夜路都走不了。”
　　送走南宫三八之后，屋里几个人沉默了一会，最后还是薇薇安首先打破沉默：“还真是人间无处不巧合哈，当初听到南宫五月的名字就该有所怀疑……但没想到真的会这么巧。”
　　“都睡觉吧都睡觉吧。”郝仁这时候困意再次袭来，他看了一眼墙上的挂钟，发现时间赫然已经到晚上两点半，“有什么明天再说，我实在困了。”
　　于是众人纷纷起身回屋，没过一会客厅里就安静下来，但正在郝仁也准备离开的时候他才发现一件事：莉莉竟然还窝在沙发上，这姑娘今天晚上拼命对抗了自己的生物钟，但现在已经抵达极限，不知何时呼呼入睡了。
　　郝仁上前拽了拽莉莉的尾巴，要是平常她肯定就蹦起来了，不过这次回应郝仁的只有一串乱七八糟的梦呓，郝仁见状只能叹口气，这时候再去找薇薇安或者南宫五月来帮忙好像都不太合适，但要抱着人家姑娘家回房……他倒是有这个心，可就怕莉莉睡迷糊了扭头咬自己一口，毕竟类似的事情以前发生过，所以最后他只能从屋里翻出条毯子给莉莉披在身上，随后哈欠连天地回了屋。
　　后半夜再无他事，郝仁这一觉直接睡到第二天上午将近十点才起。
　　他是被豆豆用尾巴噼里啪啦拍脸给硬生生拍醒的。
　　一睁眼就看到一条小人鱼在自己胸口乱蹦，这对郝仁而言可是个不大不小的刺激，尤其是他正睡的迷迷糊糊，差点就把小人鱼当成滚给顺手扔出去。他抱着小家伙从床上坐起来，发现地上从写字台到床铺之间有一条湿漉漉的水痕，明显是豆豆一路蹦过来留下的痕迹。
　　看样子小不点果然还是听不懂人话——昨天明明交待她不要随便蹦到地上来着。
　　郝仁把豆豆放回锅里，端着自己闺女来到客厅，发现薇薇安正在扫地，而莉莉则眼神发愣地坐在沙发上，脖子以一个可笑的角度朝旁边歪着，看到郝仁出来，莉莉还招招手歪着脑袋打招呼：“房东早上好哈……”
　　“你这是怎么了？”
　　“落枕了。”莉莉以横向四十五度角看着郝仁，“脖子好疼……”
　　郝仁：“……”
　　他觉得昨天晚上果然应该冒着被咬的危险把莉莉抱回屋才对。
　　“你饿不饿？”薇薇安拎着扫帚从郝仁旁边经过的时候问了一句，“厨房有包子，你要饿了就先吃点垫垫肚子，今天醒的都挺迟，早饭就不做了，等会直接吃中午饭。”
　　郝仁“哦”了一声，刚想迈步走向厨房，突然听到一阵敲门声传来。
　　他把豆豆的脑袋按回锅里，让南宫五月把小家伙送到水房锁起来（防止万一来的是收水电费的或者居委会大妈），随后跑去开了门，却发现门口站着两个身材高大的外国人。
　　他们见面第一句话就是：“女伯爵是住这里么？”


第0160章 蓝那啥
　　门口两个中年人是典型的欧洲面孔，高鼻梁深眼窝，灰蓝色的眼眸带着一种不怒自威的感觉，他们都留着一头灰褐色的短发，身高在一米八五以上，身材健壮孔武有力，身上穿着裁剪得体的黑色西装，不过这原本会让人显得文质彬彬的装束穿在这两个壮汉身上却只能让他们看着更像是黑社会的——眼前这二位的气质更适合光着膀子在胳膊上纹两条带鱼，胸口再用烟头烫七个疤……
　　他们二人不但样貌极为相近，就连身材、装束也没多大区别，看着好像孪生兄弟，只有其中一人眼眉位置有一条颇长的伤疤可以与另一人稍作区分，他们看到郝仁开门，第一句话就是：“女伯爵是住这里么？”说话的时候都是异口同声。
　　郝仁一开始没反应过来，还寻思着南郊这小地方怎么老外越来越多，听到“女伯爵”仨字他第一想法就是跟自己的生活不沾边：“你们找错地方了吧？我这就是普通……等等！你们是找薇薇安？”
　　他突然想起自己家确实住着个“女伯爵”，虽然是个不久前还落魄到连泡面都吃不起的家伙。
　　“看样子跟着蝙蝠走是对的。”两个陌生人对视了一眼，其中脸上有刀疤的那位对郝仁露出一个呲牙咧嘴的微笑，“那你应该就是这处庇护所的主人了，我们听家族小辈提起过你的事情。我们来自艾本家族，算是女伯爵的老‘朋友’，不知道她现在方不方便露面？她应该能认出我们。哦，当然，今天我们是抱着和平目的来的，希望你能转达一下。”
　　艾本家族！郝仁几乎快忘了这件事，当初卡萨和尤恩离开之前确实提起过他们回去之后要报告在这边发生的事情，家族长者有可能会来此拜访薇薇安，不过他没想到这么快就真的来人了，眼前这两位看上去只有三四十岁的外国人就是艾本家族的“长者”？
　　“房东，谁呀？”薇薇安看到郝仁在门口半天没回屋，好奇地跟过来看看情况，“收水电费……嗯，你们两个是……我怎么觉得有点眼熟？”
　　“女伯爵还是跟当年一样健忘。”脸上有疤的陌生人看到薇薇安出现的瞬间脸上闪过一丝警惕，不过很快就把这丝警惕遮掩过去，他哈哈一笑，就像是很普通的来拜访老朋友一般，“真记不起来了？艾本家族的双胞胎，当年可是蒙你‘照顾’最多的两人。”
　　薇薇安在围裙上擦着手，这时候才慢慢反应过来：“哦……哦！是你们两个！当年打过架，我想起来了。你们来干嘛？千里送人头的？”
　　两个艾本狼人古怪地对视一眼，都有点哭笑不得，脸上没有刀疤的那位摊开手：“前些日子家族的两个小辈应该跟你说过吧，艾本家族会派长者来这里拜访女伯爵，我们就是啊——这次不打架。”
　　薇薇安一皱眉：“你们怎么也成家族长者了？应该还没满一千岁吧？那几个好几千岁的老怪物去哪了？约格尔和那个……额，好像是叫阿克利的家伙呢？”
　　带有刀疤的艾本狼人脸色一暗：“约格尔长者五百年前就被猎魔人暗杀了，另外是埃克利不是阿克利，埃克利长者一百多年前尝试去深海寻找海妖，再也没有回来。现在我们两个就是家族中排的上号的长者……唉，反正你也算艾本家族的‘老熟人’，这些情况告诉你也无妨。”
　　“情况恶化的这么严重？”薇薇安露出意外的表情，随后轻轻碰了碰郝仁的胳膊，“房东，让他们进来吧，远来是客。”
　　两个艾本狼人被让进了屋，郝仁在最后面把门关上。他心里还有点感叹：这就是现存最强大的狼人家族的长者前来拜访最古老的吸血鬼的一幕，没有声势浩大的仪式，没有传信的仆从，甚至连个正规点的书面请帖和拜帖都没有，两个狼人为了低调甚至还专门换了一身跟他们气质严重不符的商务西装，并且是打黑车来的——他刚才都看见街道尽头有一辆破面包在渐行渐远了。这本应该称得上史诗级拜访的一幕却如此寒酸，压根让人想不到这是异类高层之间的峰会，仅从这里就能看出地球上的异类如今已经都沦落到什么境地了。
　　两个陌生人进屋引起了莉莉的极大关注，她歪着脑袋看着俩狼人，咋咋呼呼地嚷嚷：“我刚才听见啦！你们是艾本家族的狼人？那咱们是远亲诶~~”
　　她现在还坚持自己属于特种狼人呢。
　　“这是……”脸上有刀疤的狼人好奇地看着这个始终保持古怪姿势的小个子姑娘，莉莉见状赶忙把自己的尾巴和耳朵变出来：“我也是狼人！品种特殊的狼人！”
　　“哦，想起来了，卡萨提到过，他们就因为这个奇怪孩子差点丢了半条命，你是莉莉吧？”脸上有疤的狼人露出恍然的模样，然后压低了声音跟自己同伴小声说道，“卡萨只说这小姑娘是脑子有病，没说她脖子也有病啊？”
　　“可能是当时没注意？”
　　“可我感觉这歪的挺明显啊。”
　　“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？”薇薇安看着俩“老朋友”在那咬耳根子露出不满的表情，她把一壶茶放在茶几上，“给，喝吧，我这辈子第一次给狼人泡茶，算是表示一下这次商谈的诚意。”
　　莉莉顿时嚷起来：“你平常也经常给我弄茶啊……”
　　“别闹，你那是奶茶，你个只会喝奶茶的废柴。”
　　两个艾本狼人一惊一乍地看着眼前这景象，他们从未敢想象那个到处搅风搅雨的女伯爵竟然会这么心平气和地站在自己面前，而薇薇安则伸手指了指身边的几位，对两个狼人说道：“这是这里的负责人，叫郝仁，旁边这个是莉莉，非主流狼人，这位是南宫五月，海妖，窗户边上那个看报纸的是伊扎克斯，恶魔，我们这边的人你先认识一下。”
　　“等会还有一个！”郝仁赶紧跑到水房把那口锅端出来，豆豆扒着锅沿探出半个身子好奇地看着眼前两个陌生叔叔，郝仁用下巴指着小家伙介绍，“这是豆豆，人鱼。”
　　“人鱼？不就是海妖么？”脸上有疤的中年人奇怪地叨咕了一句，地球上是没有真正的纯种人鱼的，有关人鱼的故事其实全都来源于海妖，所以他有此一问，随后他指了指自己，“自我介绍一下，我是艾本狼人家族的长老会成员之一，你们可以叫我布鲁弗莱·艾本……”
　　郝仁刚把豆豆放在桌子上，闻言差点手一哆嗦把锅子打到地上：“啥？”
　　“布鲁弗莱·艾本。”脸上有疤的中年人很认真地说道，“这个名字有什么问题？”
　　郝仁嘴角抽抽着把那一声“噗”憋回肚子里，心想大概只有中国人才会知道Bluefly这个梗的意思，对人家外国人而言这只是个很普通的名字罢了，所以他端正心态看向这位名叫蓝翔·艾本的狼人大叔：“额，没问题……那旁边这位？”
　　“布鲁谢特·艾本。”脸上无疤的中年人一脸严肃地说道。
　　郝仁：“……”
　　Bluefly之后还有个叫Blueshit的！
　　多年以后郝仁还会记得他今天究竟用了多大功夫才把表情给镇住，要不是知道这两位狼人已经有一千年的历史，他真心要以为这俩是专门过来测试他肺活量的！话说这二位的爹妈到底是有多豁达会给自己孩子起名叫Shit？
　　不过想想这俩狼人已经有一千岁，再加上即便如今也有人真的叫法克尔……郝仁还是决定不追究人家名字的问题了。


第0161章 回归之日
　　两位艾本狼人的到访对郝仁这一屋子人而言是个不大不小的新闻，除了见过大世面的伊扎克斯显得兴趣缺缺之外，所有人都在茶几旁坐了一圈想听听这两位狼人长者都带来些什么消息。莉莉在郝仁旁边坐着，脑袋几乎杵在后者下巴上：如此亲昵倒不是因为别的什么原因，而是她脖子疼，正在让郝仁帮忙捏脖颈子，她完全是以一只哈士奇应有的心态找人帮忙的。
　　布鲁弗莱·艾本端起茶杯品了一口三十块钱一斤的茉莉花茶，咂咂嘴：“女伯爵的生活果然还是这么朴素……”
　　薇薇安一听这个就有点不乐意，别人说她穷那倒没什么，反正她本来就穷，但现在她是郝仁养着，这茶这水都是别人的，作为一个有教养的吸血鬼她就必须说点什么：“有的喝就不错了，别唧唧歪歪的，你们家族情况也没好到哪去——而且房东就好这口你管得着么。”
　　布鲁弗莱笑了起来，把茶杯放下：“没想到我们会在这种情况下见面，整整几百年没有听到女伯爵的消息，我们家族的人还以为你已经被猎魔人‘净化’了，现在看来果然不愧是招来红月的女伯爵，想让你死真没那么容易——不知女伯爵这些年近况如何？”
　　“这话听着真虚伪。”薇薇安露出一个毫无暖和气的微笑，“反正我现在过得挺好，我没死真是让你们失望了哈。倒是你们，这么高调的狼人家族竟然至今还没被猎魔人剿杀干净，该说傻人命大呢？还是祸害不死？”
　　这才两三句话的功夫双方之间就有点火花四溅的意思，这还是双方从一开始说好要“和平协商”的结果，真不知道要是平常他们见面会是个什么情况，看样子薇薇安和艾本狼人之间的摩擦还真是个历史问题，天知道他们怎么就这么大矛盾。
　　郝仁准备着他们要是真擦枪走火就勇敢地担当起救火队的职责（主要手段是把薇薇安摁住，然后让伊扎克斯把蓝翔兄……艾本兄弟扔出去），不过他低估了这两位狼人长者的涵养，布鲁谢特听到薇薇安挑衅性的话语只是微微一笑：“前几日听到族中小辈提起‘招来红月的女伯爵’出现在亚洲，整个艾本家族可是大动荡啊，毕竟你在异类中也是响当当的大人物，旧怨归旧怨，如今这个风雨飘摇的年代，能知道又有一个老‘朋友’活了下来，总归是一件让人高兴的事儿。”
　　“也是，现在不是纠结当年那些破事的时候。”薇薇安也松开眉头，语气虽然还没什么温度，但看上去也很平和，“其实我已经记不太清当年的事情……你说我怎么搅风搅雨我也没印象了，我记得自己只是率性生活而已……我真那么出名？”
　　“还真是跟当年一样。”布鲁弗莱哭笑不得地耸耸肩，“你的率性生活就足够把很多人搅个天翻地覆好么，当年为一只鸡你差点没把我打死你都忘了？”布鲁弗莱说着，抬手指了指自己眼眉上那条长长的伤疤：“你饿了就明说，有必要因为一顿饭洗劫整个狼人聚落么？而且打翻所有人之后你竟然真的只抢走一只鸡……女伯爵的率性而为啊，真是让所有人闻风丧胆的‘率性而为’，啧啧。”
　　薇薇安脸上顿时露出很尴尬的模样，她看到郝仁眼里奇奇怪怪的神色只能小声解释：“完全记不清了……有可能是当年抢东西的时候完全没注意到周围还有人。”
　　郝仁对天翻个白眼：这位姐姐当年到底是饿到什么程度？
　　艾本家族的两兄弟和薇薇安就好像普通的旧相识一样闲谈了一些昔日往事，大概是想通过这种方式稍微营造一下平和的气氛，不过很快双方都发现这不怎么靠谱：薇薇安和艾本家族在过去千百年间发生的事情没有一件是值得高兴的，回忆那些破事只能让两边火气越来越大最终打起来，所以薇薇安在对方即将提起更让人恼火的事情之前明智地摆手打断了他们：“好了，叙旧到此为止，咱们还是谈谈正事吧——你们千里迢迢冒着被猎魔人盯上的危险赶过来应该不只是挑事来的。”
　　“确实如此，我们希望和血族中最古老的长者谈一些有关现在局势的事情。”布鲁弗莱脸色一正，但他在说下去之前先用探寻的视线看了看周围几人，薇薇安见状一挥手：“只管讲，这里的人都比你们可靠，房东更是这个庇护所的主人，他理应知晓一切。”
　　“没想到女伯爵竟然变得如此容易相处。”布鲁弗莱点点头，随后看着薇薇安的眼睛，“不知女伯爵是否从你的其他同族那里得到了‘回归之日’的消息？”
　　郝仁那漫不经心的态度顿时被这一个词给揪住，他意识到这两个狼人真的带来了什么大秘密！
　　“回归之日？”薇薇安皱着眉，“那是什么？”
　　“你不知道？”布鲁谢特很意外，“所有异类都在行动，据我们所知就连北欧那些最闭塞保守的吸血鬼小群体也在活动起来，我以为你起码该收到了消息——毕竟你是血族的长者。”
　　“别开口闭口长者，我还年轻着呢！”薇薇安敲着茶几，随后双手抱胸，“我已经很久没和其他血族联系了，这些年我生活困……忙于游历世间，一直没关注时事，到底发生了什么事？我听卡萨和尤恩那两个小家伙提起了海妖上岸的事情，难道和那有关？”
　　“确实如此。”布鲁弗莱发现薇薇安真的对“回归之日”一无所知，语气变得微妙起来，“海妖们从深海带来一个消息，提及神话时代即将回归这一振奋人心的事件，但回归之日的详情只有各个家族的长者才知道，卡萨和尤恩那样的小辈自然是不清楚的……但我没想到你也被蒙在鼓里，难道血族内部……”
　　“想太多可不是好事。”薇薇安隐含威胁地慢慢说道，“狼人就考虑狼人自己的事，我和我的族人没有任何问题，我只是不喜欢跟那些无趣的小辈在一起罢了。现在告诉我回归之日到底是什么？”
　　“‘古老的力量之源正在苏醒，超凡种族曾建立的远古辉煌国度即将重新敞开大门，属于我们的荣耀和力量即将回归，而那些残暴鹰犬的不断衰弱就是无可置疑的先兆’，这就是有关回归之日的只言片语，是从海妖们那些古老而晦涩的远古语言直接翻译过来的，解读起来含义明确。”布鲁弗莱用庄重的语气说了一段听上去神神叨叨的预言，然后眼神好奇地转向南宫五月，“其实我刚才就想问了，这里不是就有一位海妖么？我以为她就是你们的传信者……”
　　“传信者是啥？”郝仁忍不住问道。
　　布鲁谢特从布鲁弗莱那里得到一个肯定的眼神，这才解释起来：“就是指一百多年前上岸的那些海妖，除去因为‘各种原因’而终止旅途的那部分之外，剩下的海妖都找到了世间尚存的各个异类种族的群落，基本上每个群落都有一个，她们自称为传信者，有关回归之日的消息就是她们放出来的。我以为你们这样的庇护所至少也算是个小型群落，而且是相当特殊的群落，这位海妖姑娘就是你们的传信者……”
　　“额，我们这边其实前不久才组织起来。”郝仁挠了挠头发，“至于南宫五月……按你的说法，她妈是传信者，她不是。”
　　“哦，海妖的后代么。”布鲁谢特恍然地点头，接着看向薇薇安，“女伯爵对回归之日如何看待呢？”
　　“扯淡。”薇薇安言简意赅。


第0162章 异类复兴的曙光？
　　“扯淡。”薇薇安言简意赅，不过她的这言简意赅却把两位艾本长者给弄懵了，布鲁弗莱惊奇地看着薇薇安：“你怎么……”
　　“回归之日啊，你那段话我都听明白了。”薇薇安似乎对这个一点兴趣都没有，语气也是不屑一顾，“无非就是什么异类各族的力量即将恢复，当年异类们建立的辉煌王朝会重现，猎魔人死光光，地球属于我们之类，自从三千多年前猎魔人剿灭了最后一个萨特王国以来这种说法就没停过，几乎每隔一百年就冒出来一次，结果呢？萨特试图夺回他们的山脉，现在死的只剩下一百多人，死亡君主想要重建他的军队，现在整个地球上几乎都看不到亡灵的影子，连死亡君主本人的头盖骨都被打碎喂了狗，五百年前的沃尔姆狼人部族进攻人类教会，他们的长老第三天就出现在了猎魔人的皮靴上——以鞋垫和鞋帮的形式。最惨的是穴居怪们，他们试图夺回自己位于北地的地穴，结果刚集结起来就遇上苏联人进行地下核试验，连灰都没剩下。以上这些事儿基本上每一次我都在场或者从别的途径得到了第一手消息。神话时代复兴？呵呵——只要异类还保持现在这个松散的模样而且没有一次大规模的人口复苏，并且人类和猎魔人内部没有出现足以导致种族灭绝的大事件，否则神话时代就绝不可能复兴。你见过核弹么？轰一下子全家爆炸，萨特的血脉都扛不住放射性尘埃，我这么跟你说吧，哪怕猎魔人真的死绝了，就凭现在的人类也足够对付异类，只要他们从一开始的慌乱中冷静下来就行，这些看似弱小的生物没你想象的那么好对付，他们太多了，而且极其擅长把自己连同整个世界一起炸个稀巴烂。”
　　最后薇薇安以阴沉的语气说了一句：“大不了全球核弹殉爆，相信我，他们敢，我见识过不止一个这样的疯子，希特勒只是其中一个。”
　　不仅是两位艾本长者，就连郝仁都以一种惊讶的神态看着薇薇安，他从未见过这位吸血鬼姑娘如此语气急促、洋洋洒洒地说这么一大段话，而且这段话的内容还相当言辞激烈，在他印象中薇薇安始终是温和而有教养的，这是个对谁都礼节周全而且脾气柔和的女性，但今天似乎从两位艾本长者来拜访的一刻起薇薇安这状态就有点不正常……
　　或许这就是真正的“招来红月的女伯爵”的性格？平常是安逸的生活让她收敛了这激烈一面？
　　布鲁弗莱愕然地怔了一会，表情很是微妙：“我没想到这番话会出自一个高阶血族之口，它更像是猎魔人说的才对……为何你如此悲观？难道你对现在这种局面就心满意足了？你不想摆脱猎魔人笼罩在整个世界上的阴影么？”
　　“当然想啊，真能战胜猎魔人确实是好事儿，但我不会像你们一样盲目乐观罢了。”薇薇安呵呵一笑，“我比你们活得长久很多，虽然很多记忆都模糊了，但我还能隐隐约约记得人类穿着兽皮的时候，以及异类王朝最辉煌的光景，从雷霆巨人建立奥林匹斯山，到太阳船被猎魔人的巨弓打爆，我都见过，更见过之后异类们数次反扑的失败，所以单纯一个‘回归之日’对我产生不了多大诱惑，除非你能拿出更多实际性的证据……话说你不会真的有证据吧？”
　　布鲁弗莱大概是没想到这位一向以漫不经心、行事古怪闻名的女伯爵会说出这番有分量的言辞，他沉默了很长时间来组织起自己的语言，最后他抬起头来：“我们确实没有称得上‘证物’的东西，但海妖上岸之后精确预言了这一两百年来的所有事件，包括猎魔人的莫名衰落，几个异类种族的崛起，还有跟海洋有关的一些异象，而且在她们的指点下我们确实稍微恢复了一些当年的力量。你知道，异类之所以衰落到今天这个地步有很大原因是我们力量上的衰退，几千年前那次大规模衰弱的原因至今还没查明，但可以肯定的是这颗星球上的异类因为那次大衰弱直接损失了超过三分之二的力量，而且越是强大的种族越是衰弱的厉害，一半以上的恶魔种甚至直接就被放逐到了空间夹缝里，但现在这种衰弱所产生的后遗症似乎正在慢慢‘痊愈’……要不是这些实打实的现象，我们也不会那么头脑发热就相信回归之日的说法，就像你说的那样，历史上的几次反扑确实都失败了，现在剩下的无一不是聪明人。”
　　“这倒是有点意思……你说力量复苏？”薇薇安目光灼灼地看着布鲁弗莱，“复苏了多少？”
　　郝仁曾经听薇薇安提起过神话时代和大衰落的事情，但当时他都是当传说故事听的：在上古时代，异类建立过神话一般的黑暗秩序，“神明”立于大地，魔法和噩梦般的力量笼罩整个世界，那时候的人类只能作为异类兴之所至随手圈养起来的“羊群”生活在原始的大地上，并战战兢兢地为雷霆巨人之类的强大主宰（尽管同样高高在上，但相对其他异类而言已经算是对人类很温和的统治者了）建立起辉煌的宫殿，而这样看似永无休止、黑暗绝望的神话时代之所以终结，除了人类开智以及猎魔人活跃之外，一个很重要的原因就是弥漫在所有异类群体中的“大衰弱”。
　　所有异类，包括狼人、吸血鬼、亡灵、恶魔在内，无论是谁，都逃不开的一次大衰弱，它如同瘟疫一样席卷了全世界。
　　现在听到布鲁弗莱的说法，郝仁才意识到那次大衰弱似乎比想象的还要严重许多。
　　“恢复程度嘛……”布鲁弗莱停顿了一下才接着回答，“其实只恢复了一点点，但这是切切实实的恢复，一些我们原本以为已经彻底失去的天赋能力重新出现在新生儿身上，有些特征甚至是只能从家族的历史书籍里找到的，艾本家族还出现了数千年来第一个暗月狼人，这是大衰弱之后的第一例。而那些海妖在所有这些异状发生之前就已经预言了一切，你看，由不得我们不相信。”
　　“那猎魔人的衰落又是这么回事？”薇薇安盯着布鲁弗莱，“回归之日那些神神叨叨的预言里最重要的一条就是‘那些残暴鹰犬的不断衰弱’，这显而易见是指猎魔人。”
　　布鲁弗莱点点头，证实了一件事：继异类之后，现在轮到猎魔人迎来属于他们的瘟疫了。
　　“猎魔人的数量正在减少。”狼人长者语气中难掩兴奋，“如果不是在传信者的提示下认真观察了一百多年，恐怕真的不会有人注意到这点，猎魔人在过去一百五十年间数量大约减少了百分之十，这目前还是个无足轻重的数字，不会改变平衡，但只要这个态势继续下去，他们的时代就要终结了！”
　　“真是……唯一的一个好消息啊。”薇薇安一声长叹。
　　而郝仁这时候却只想到一件事：异类貌似真的要复苏！那人类怎么办？
　　“你们真的打算重建神话时代？”郝仁努力让自己的表情显得冷静，语气沉稳地问道，“走上台面，然后跟人类宣战？”
　　这个问题直白而有力度，现场除了两个艾本长者之外，其他人都知道郝仁是个人类——起码户口本上是个人类，并且除此之外郝仁背后还有一个从未有人知晓的“真神”存在，因此这个问题一抛出来，连薇薇安都忍不住往沙发后面缩了缩，她感觉一旦回归之日真的实现，这事儿恐怕就不只是人类和异类的事儿了：谁知道那位女神会不会愿意看着地球上的平衡被打破？
　　他们还不知晓希灵神明管理世界时的行事标准，因此只能将一切情况都设想到位。
　　郝仁严肃地看着两位艾本长者，静静地等待着他们的答复，他们的答案将直接决定郝仁下周的工作汇报是六个字还是六百字。


第0163章 一些线索
　　听到郝仁的问题，布鲁弗莱有些意外，他还不知道这座庇护所的主人竟然是个人类，不过他还是认真思考了一下方才做出答复：“说实话，家族的长老会关于这个问题讨论过很多次，说起来有点让人丧气……但就如女伯爵说的那样，即便没有猎魔人，要从人类手里夺回这颗星球的霸权似乎也是有难度的，人类已经不是几千年前那群蒙昧的原始生物了，虽然他们的躯体仍然弱小，但他们掌握的力量已经与‘异类’没多少差别，现在有一个观点认为人类其实和异类没有强弱之别，都是同一种生物，只是人类把他们的天赋全都放在建设自己的整个文明上。”
　　说着，他看了薇薇安一眼：“如你所讲，核弹那玩意儿轰的一下全家爆炸，大概就是当年的宙斯他们复活也扛不住现在这群丧心病狂的爆炸狂魔吧。”
　　薇薇安露出有趣的表情：“那你们说的神话时代复兴……”
　　“这是一个美好的设想和一个宣传口号。”布鲁谢特干笑着，“其实核心思想只是把猎魔人解决掉，然后……然后的到时候再说，大部分能活到今天的异类都是一群很现实的家伙，要是为了那点虚无缥缈的历史荣誉感就去跟人类开战恐怕并没什么赚头。”
　　“你们算是狼人里的聪明人，但恐怕并不是每一个人都跟你们一样聪明。”薇薇安哼了一声，“猎魔人如果真的被打败，我不相信剩下的每一个异类种族都会乐意跟人类和平共处——尤其是世界上可能还有几个从神话时代幸存到今天的老怪物存在，他们跟石头一样顽固。”
　　布鲁弗莱腹诽着眼前这个比谁都活得久的女伯爵竟然也会说别人是老怪物，不过他脸上可没表现出来，而是把眼下这个尴尬的话题转移开：“咱们还是别谈这些遥远的事儿了，以目前这个发展速度猎魔人起码还能活跃个几百年，这时候就开始讨论复兴之后谁当老大的问题也太心急了点，说不定那时候人类干脆都不在地球了呢？以他们这个发展速度……呵呵。”
　　郝仁惊讶地发现原来狼人并不都是傻大粗，这两位狼人长者所思所想的东西竟然还挺深远，而且他们连人类的宇航技术都在关注，该说是与时俱进呢还是时髦值高——现实的狼人果然比电影里的狼人灵活多了，他们看样子并没有找个黑森林一猫数百年，结果出门看见辆自行车都惊呼是何方妖孽。
　　“照这么说，回归之日还真是个有门儿的事啊。”薇薇安喝了口茶润润喉咙，“猎魔人正在减少，部分异类正在从当年的大衰弱后遗症中痊愈……看样子时代真的要变了，或许我也应该找一找当年那些老家伙，这么大的事儿竟然没人通知我。”
　　布鲁弗莱敷衍地干笑着，心说那帮吸血鬼倒是想通知您老人家，但也得有人能找得到你啊，这么个行事风格飘逸居无定所还喜欢混在人堆里的女伯爵，要没几个加强营的特工拉网式搜查谁能找到？
　　郝仁这时候却在想其他的事：目前看来回归之日似乎还有一段时间，而且很多异类似乎也认识到跟如今的人类开战不怎么聪明，所以整个局势并没有想象的那么危险，但一旦回归之日真的来临，这个世界会发生什么样的变化？
　　他该做点什么？或者说……他能做点什么？
　　显然不能直接跳出去通知全人类准备跟吸血鬼狼人之类的神话生物开战，这样除了能让自己上新闻五十分溜一圈之外最有可能的也就是给送到青山精神病院去，而且郝仁也不打算给自己惹如此巨大的麻烦，但除此之外他还是得做点什么，于是他在脑海中接通了自己的数据终端：“拟一份报告……”
　　先把这边打探到的情报告诉那个渡鸦12345，毕竟当初那位女神姐姐交给郝仁的任务之一就是关注地球上异类和猎魔人的发展动向，这份报告是绝对少不了的。然后……最好还是观察一阵子。
　　郝仁知道现在的情报还是太少了，他只是刚刚听说了回归之日的只言片语，连世界上到底有多少异类种族在蠢蠢欲动、有多少猎魔人在应对这一事件、有多少人类知道异类的情报都不清楚，在这种一头雾水的情况下采取什么行动都显得冒失，经过几次超凡经历的洗礼，如今的郝仁已经不是几个月前那种遇上点事就急躁躁上蹿下跳的菜鸟，他知道判断局势，静而后动。
　　当然也有管这种情况叫拖延症的……
　　莉莉歪着脑袋听这些无聊的话题已经半个钟头，这时候她的脖子似乎终于舒服了一点，哈士奇姑娘稍稍支起脑袋看着布鲁谢特：“大叔，你们说的那个回归之日还有个‘远古辉煌国度即将重新敞开大门’的说法，这啥意思？”
　　真难为她竟然还把这句话记得这么清楚。
　　“海妖带来的预言就是这么说的，除此之外她们不多解释任何事。”布鲁谢特答道，“我们族中猜测这指的应该是奥林匹斯山、奥西里斯殿堂、太阳船之类的失落遗迹或许会重新出现在世间。”
　　“重新出现？”莉莉的耳朵一下子支愣起来，“我知道奥林匹斯山啊，它就在希腊嘛。”
　　“不，我指的是‘真正的’奥林匹斯山以及其他上古殿堂。”布鲁谢特目光灼灼，“这些遗迹是当年那些最强的家伙用超自然力量建造起来的，就如恶魔可以在空间裂缝里建造自己的宫殿，当年那些家伙也把自己的神殿建造在异空间里，他们用这种方法表现自己的‘神威’，并且防止人类擅闯，但这些古代殿堂的入口已经随着建造者死去而崩塌了，如今地球上只留下一点点入口之外的残垣断壁，如果回归之日能让这些遗迹重现天日，我相信至少雷霆巨人的后裔们能重新崛起——哦，另外还有北欧那群隐士，他们也相当依赖某些世代传承的宝物。”
　　布鲁谢特似乎比布鲁弗莱更关注这些古老遗迹的事情，一谈起来那些失落在异空间的上古圣所就滔滔不绝，但在他谈论这些事情的时候郝仁脑海中却闪电般地划过了另外一个念头：
　　“远古辉煌国度”指的极有可能是另外一个地方！
　　他比眼前两位狼人长者知道更多东西，他曾经从某个女神经病那里听到过有关异类的更古老秘辛，那是如今这些异类都已经遗忘了的、只有最最早的一批家伙才知道的秘密：异类真正的起源。
　　最远古的辉煌国度并不在地球上，而是梦位面！
　　这个念头骤然划过脑海，再加上自己这阵子的几次其他经历，让郝仁越发相信自己不小心猜到了某些真相，但这一切都需要自己去证明，所以他还是努力掩饰了自己脸上的异常，只有薇薇安很细心地发现他刚才眼神闪烁：“房东你怎么了？”
　　“额，没什么，走神儿而已。”
　　薇薇安哦了一声，随后抬头看了一眼墙上的挂钟，立马跟条件反射一样站起来在围裙上擦着手就朝厨房走去：“你们先聊，我去做饭——大狗快去路口超市买点肉回来，今天多少算来了客人，看我整几个硬菜！”
　　薇薇安这是连着当了几个月的厨娘兼保姆已经完全融入这个角色，她起身去厨房再到吩咐莉莉去买菜的过程是行云流水，两个艾本长者可是看傻了，布鲁弗莱的嘴巴几乎呈正圆形：“等会儿……刚才我就看那件围裙不对劲了，女伯爵难道是负责在这里做饭的？”
　　郝仁嘿嘿一乐，心说薇薇安去做个饭你就惊讶成这样，那你要是知道伊扎克斯的情况还不晕过去：这位魔王级别的大恶魔还是负责换液化气罐的呢……


第0164章 陈年旧事
　　在薇薇安跑去做饭的时候，郝仁抓机会询问起有关“远古辉煌国度”的事情来。
　　或许是那微妙的第六感在起作用，也或许是渡鸦12345有意无意的几次安排让他对某些事情产生了下意识的关注，总之郝仁觉得回归之日的其他信息都不重要，唯独这个“远古辉煌国度”其实才是一切的重点——尽管看上去异类们自己并没意识到这些。
　　但让人遗憾的是，两位艾本长者对“远古辉煌国度”的了解仅限于海妖带来的那些含混不清的只言片语，最多再加上他们自己那些不怎么靠谱的猜测。
　　“我们族内的看法就是这样，远古辉煌国度指的应该是当年的奥林匹斯山和其他什么超自然遗迹。”布鲁弗莱是两位艾本长者中比较喜欢说话的一位，而且很乐意向郝仁解释这些事情，“我们翻阅了很多古代典籍，还跟欧洲和美洲地区的萨特种族交流了一下，我们认为上古时代那些异类前辈们建立起的奇妙圣地才是唯一配得上‘辉煌国度’这一称谓的东西，当然也有人猜测它指的是地球上的某些禁地，比如猎魔人的领地，但这一猜测缺乏证据，站不住脚。”
　　郝仁看着布鲁弗莱的眼睛，斟酌着应该怎么用不打草惊蛇的方法把话题转移到梦位面上，最后他决定旁敲侧击一把：“话说……你们对异类的起源怎么看？”
　　布鲁弗莱很惊奇地看着郝仁：“我听说你是一位巫师，但没想到你的研究范围竟然是这个？”
　　“咳咳……”郝仁忍不住咳嗽两声，他真没想到卡萨和尤恩竟然还坚持这个看法，而且还回去报告给了家族中的长老，不过巫师就巫师吧，他也没有否认，只是直接说下去，“异类的起源会不会跟这个‘远古辉煌国度’有关？”
　　“这……我觉得让一个人类的生物学家来研究这个更合适。”布鲁弗莱笑着一摊手，“如果人类有哪个生物学家可以在保持镇定的情况下接受异类存在的事实的话。”
　　郝仁哦了一声，心中已经明白眼前这位艾本长者并不知道异类起源于梦位面的事，事实上这个世界绝大部分生灵甚至压根不知道梦位面，看样子他只能自己寻找线索了。
　　这时候莉莉买菜归来，看众人已经商量完正事，总算到了自己可以插得上话的环节，于是兴致勃勃地歪着脑袋跟眼前两位“前辈”打听起事情来：“两位大叔，我能咨询件事儿么？”
　　布鲁谢特温和地看着这位据说脑子不正常的后辈，虽然这不是自己家族的子嗣，但他看着莉莉的时候还是比看着房里其他人要多一点亲切：“说吧，小姑娘。”
　　“狼人里面真的没有哈士奇这个分支么？”
　　两位艾本长者目瞪口呆，眼神交换间达成了一个共识：真跟卡萨说的一样，这姑娘脑子有病！
　　在薇薇安在厨房忙活的空档众人开始闲谈起来，在不泄露秘密的情况下谈论一些有关异类、猎魔人、历史以及当前时局的事情，最后连南宫五月也因好奇而参加到这次闲聊中。两位狼人长者谈了很多和狼人历史有关的事情，虽然不乏夸大之处，但仍足以让郝仁大开眼界，莉莉这个没办法分类的“怪胎”也是听得津津有味。布鲁弗莱提起了传奇一般的芬里尔，也提起了在埃及那些被称作阿努比斯的血缘稀薄的远亲——尽管阿努比斯们自己从不承认自己神圣的血脉中有狼人的因子，但狼人这边始终认为阿努比斯是他们变异的亲戚。布鲁谢特则兴致勃勃地提起数百年到一千年前最后一小段有异类活跃的日子，那是欧洲的黑暗时期，最后一丝蒙昧还未从人类文明上空消散，神怪和诡谲的乡间故事如同黑色浓雾般充斥在那些古老的岩石城堡和逼仄的贫民窟中，吸血鬼和狼人作为异类中最后消退的种族在那一时期仍然顽强地盘踞在人类城市和乡村，直到猎魔人和教会以近乎疯狂的手段将他们连根铲除为止。
　　在两位狼人长者低沉缓慢的叙述中，这颗星球上蒙纱的过往时光被一一揭示：属于异类的神话时代从几千年前开始衰落，到差不多一千年前正式落幕（那也是人类的宗教发生各种大事件的年代），但落幕并不意味着完全绝迹，事实上在那之后的数百年前，残存的异类种族始终在和猎魔人以及人类教会进行拉锯战一般的势力争夺，一开始是明面上的，随后逐渐转入半地下——各种虚虚实实的乡间怪谈开始取代实打实的猎魔战争，普通人再难在现实中目睹那些黑暗而强大的生物，而到了最后，末代的吸血鬼贵族和狼人、巫师、女巫、妖魔、精怪被完全铲除，人们只能从印刷粗糙的油印小册子和手抄本中看到这些荒诞不经的故事，随着蒸汽锅炉的轰鸣声，异类的时代才算正式终结。
　　百足之虫死而不僵，“异类”作为盘踞在人类文明上空的巨大阴影，在神话时代落幕之后都顽强挣扎了数百年才慢慢退出历史舞台。
　　布鲁谢特对这些历史异常熟稔，他以绝大的热情将这些故事向莉莉娓娓道来，最后以一声叹息作总结，再度回到之前那种略有点沉默的状态。
　　郝仁从没有听薇薇安将这些事情说的如此详细过！
　　这不怪那位吸血鬼姑娘，谁让她健忘呢？
　　大概并非所有的狼人都如这两位长者一样易于交流，薇薇安每次提起狼人的野蛮天性时都是以信誓旦旦的口吻来谈论的，所以郝仁可以相信大部分狼人或许都没这么沉稳睿智，不过既然是派人来和“招来红月的女伯爵”交涉，艾本家族肯定是挑选了最适合的人选，眼前两位长者不愧于他们的“长者”之名，这让郝仁感觉很庆幸。
　　薇薇安为众人带来一顿相当丰盛的饭菜。
　　两位艾本长者基本上全程以目瞪口呆的状态看着这个声名在外的吸血鬼女伯爵在客厅和厨房之间忙前忙后，手脚麻利地摆碗碟分筷子端饭上菜，就好像过去千百年来她什么都不做净练习这个一样，等俩老狼人反应过来的时候他们面前已经摆满丰盛而不奢华的家常好菜，当然，其中一半都跟大蒜有关：最后这点让俩老狼人都看傻了。
　　俩人心悦诚服，异口同声：“……招来红月的女伯爵名不虚传。”
　　“吃完这顿饭就走吧。”薇薇安跟狼人说话一向很直白，“我们这是个隐世清修的庇护所，欢迎你们来做客，但别待太长时间。”
　　“嗯哼。”郝仁赶紧干咳一声防止气氛变糟，然后带着抱歉的笑看向两位狼人，“薇薇安说话比较直哈，那什么，你们要是愿意住下其实我是欢迎的……”
　　俩狼人那一千多年的岁数不是白长的，他们一眼就能看出来郝仁这客套话说的有点假，布鲁弗莱当时就乐呵呵地来了一句：“别客气了，你就不怕我俩真点头住下？”
　　郝仁举起筷子指桌：“吃菜，吃菜……”
　　豆豆立刻收到了开饭的信号，从锅里蹦到桌子上开始啃那根专门给他准备的筷子……
　　这小家伙还真乖巧，刚才大人说话的时候她也探头出来好几次，但每次都只是好奇地看一会便老老实实地回去继续泡着，顶多偶尔拽着郝仁的衣服撒撒娇，但从不出声捣乱，俨然是知道大人们正在谈正事，郝仁因此甚为高兴，甚至已经下了决心过阵子去云南给小家伙批发一批竹子回来。而两个狼人再一次目瞪口呆（他们今天已经目瞪口呆好几次了），他们看见小家伙抱着筷子啃就不淡定了：“海妖怎么吃这个？！”
　　他们还是认为豆豆是海妖——毕竟地球上没有正版人鱼嘛。
　　“变异，变异……”郝仁干笑着把这个话题遮过去，这要解释起来那可就没完了。
　　正在这顿饭热热闹闹吃起来的时候，外面突然传来了一阵敲门声。


第0165章 差点走火
　　敲门声响起，薇薇安奇怪地抬头看了一眼：“谁呀，这个时候来串门。”
　　说实话现在郝仁最怕的就是有人来自己家串门，这一屋子奇葩生物正越来越习惯无人打扰的生活，在家里的时候跟群魔乱舞一样原形毕露，莉莉基本上只要在家就会把尾巴和耳朵变出来透透气，前些日子天热的时候薇薇安时不时就变回原形给屋里制制冷，而这几天天气转凉气候干燥则又换成了伊扎克斯用恶魔火焰给屋里制热、南宫五月用海妖力量给屋里加湿，反正不管怎样都是不能让外人看见的景象，这时候听到有人敲门他顿时感觉很麻烦，但还是不得不先让莉莉把耳朵尾巴收起来，然后把小人鱼放进锅里，交待南宫五月看着点别让小家伙突然蹦出来，这才跑去开门。
　　结果开门一看他就知道自己有点神经过敏了：门外站着的不是别人，正是南宫三八。
　　这哥们还穿着他那身拉风又装逼的黑色长风衣（这衣服日常穿着倒也没什么），站在门口笑得人畜无害：“呵呵，我又来了——俄罗斯那边催的紧，今天下午我就得走，临走前来跟我妹道个别。”
　　郝仁心说你倒是卡着饭点来的，但也没说出来，而是想也没想就把南宫三八招呼到屋里，一边嚷嚷着：“薇薇安，再给准备一副碗筷！三八兄来了！另外莉莉你可以继续摇尾巴了。”
　　“你还是叫我南宫吧……”南宫三八跟在郝仁身后一边走一边尴尬地说着，他记着类似的对话昨天就进行过一次，而等走进屋之后他发现餐桌旁比他想象的还热闹，并且多出两个陌生人来，于是很客气地点着头打招呼，“都吃着呢啊，嘿，我来的真不是时候……”
　　“都卡着饭点来了你就别矫情了。”郝仁已经知道身旁这个猎魔人是个什么本性，一巴掌拍在南宫三八背上，“昨晚上没好好招待你，今天算给你补上一顿饯别宴吧，上你妹旁边坐着去。”
　　但就在南宫三八即将迈步的时候，两位狼人长者终于反应过来了，布鲁弗莱拍案而起并骤然化为一道黑雾，刹那间出现在客厅另一角，横眉立目声若霹雳：“猎魔人？！”
　　这一拍桌子把豆豆都吓的从锅里蹦了出来，小鱼宝宝啪叽一声窜进南宫五月怀里，发出一种尖利而短促的叫声，听上去是哭了起来，南宫五月赶紧一边安抚小家伙一边使劲摆手：“误会，误会！”
　　布鲁谢特在布鲁弗莱之后化为黑雾闪到了客厅另一侧，两个狼人长者几乎是瞬间完成兽化，对南宫三八摆出蓄势待发的进攻姿势，而南宫三八也在愣了一下之后感觉到那铺天盖地的杀气，多年的猎魔人生涯让他习惯性地从怀里摸出了一把符卡和一把小手弩，薇薇安则在第一时间反应过来变身为吸血鬼形态挡在双方之间，豆豆还在哭闹，莉莉被一口菜汤呛的咳嗽起来，郝仁则使劲拽着南宫往身后拉，他终于想起来自己忘了件挺重要的事儿：家里还有俩不知详情的正版狼人在呢！
　　一时间屋子里鸡飞狗跳，小孩哭大人闹，豆豆的哭叫声已经变成一种四四拍的咏叹调，小家伙出生不满一周就表现出了符合人鱼设定的音乐天赋——但这时候谁他娘的关心这事儿啊！郝仁一脑袋冷汗都快流到脚后跟了，他跟南宫以及跟两个狼人长者在一起的时候都气氛不错，结果愣是忘了这两方见面却是死掐的立场，这时候只能扯着嗓子使劲喊：“都冷静下都冷静下！这不是敌人！”
　　薇薇安呼地放出一阵极寒的冷空气，混着冰渣的气旋呼啸着吹过客厅，现场气温骤降到零下不知道多少度，这低温对现场众人没有什么杀伤力，但却成功让两位狼人长者稍稍冷静下来：薇薇安正是在用这种方法转移他们的注意力。伊扎克斯则顺手朝两个狼人长者以及南宫三八的方向快速指了几下，三道模模糊糊的灰色光束击中了三人，立刻狼人身上的黑雾以及南宫三八手里符卡上的光芒都瞬间消散——这是恶魔的招牌力量，“衰弱一指”，在短时间内禁魔、除力、衰弱，并冲击受术者的精神导致其恍惚，虽然有效时间很短暂，但眼下这个情况真是再合适不过了。
　　幸亏伊扎克斯是个从不掉链子的靠谱老大哥，他没不小心弄出死亡一指来……
　　客厅里寒风仍然呼啸，差点就下意识开战的双方可算安静下来，伊扎克斯笑呵呵地看了看他们，语气温和：“都冷静了？那过来吃饭吧，房东你把情况介绍介绍。”
　　这声音平静的跟啥事都没发生一样，伊扎克斯绝对是现场最冷静的一个。
　　“这就是猎魔人。”布鲁弗莱晃着脑袋说道，“他连符文和手弩都拿出来了……这到底是怎么回事？”
　　两位狼人长者还在努力摆脱高级恶魔的虚弱诅咒，狼人身体的强悍名不虚传，这才短短几秒钟他们就已经站起身来，只是身子还有些摇晃，而且目测一时半会也用不出暗影力量了。
　　南宫三八还在地上坐着，他可没有俩老牌狼人的强悍体质，现在仍然软的跟豆腐一样，伊扎克斯见状只好主动解除了虚弱一指的效果，否则这个半吊子不知道什么时候才能自己把诅咒抵抗掉。诅咒解除之后南宫三八使了半天劲才终于站起来，一边喘着气一边说：“我是猎魔人……但我是你们这边的啊……”
　　俩狼人长者理所当然的懵了。
　　“都坐下都坐下，薇薇安你把冷气关掉，再冻下去饭菜都凉了，两位前辈也把爪子收起来吧，这还有小孩子呢。”郝仁看到危机化解，一边松气一边招呼着众人重新落座，等布鲁弗莱和布鲁谢特带着惊疑不定的表情勉强坐下之后他才指着南宫三八介绍：“他叫南宫三八，是南宫五月的哥哥，虽然不在这里住，但也算我们这个庇护所的……呃，外围成员。”
　　现在让两个老狼人打消顾虑才是最重要的，所以郝仁顺口就给南宫三八安了个外围成员的身份，他知道南宫三八肯定不介意——否则他那独行猎魔人的身份在这里至少够碎尸万段的。
　　“外围成员……”布鲁弗莱眼睛瞪得滚圆，他不断打量着南宫三八身上的行头，又看了看南宫五月，“还是海妖的哥哥……海妖的哥哥……这……你们怎么办到的？”
　　最后他只能憋出一句“你们怎么办到的”来表达自己的惊讶之情了。
　　郝仁想了想，信口开河：“我们的同志遍布五湖四海，甚至打入了某些组织的内部。”
　　他这句话说的真是表情严肃语气庄严，把脸挡上跟旧上海地下党似的，老狼人兄弟当然不敢信，但看着眼前的情况他们不能不信，于是一个接一个总共两个地露出惊叹的表情来：“简直是难以置信……从来没人想过打入猎魔人内部……这压根不可能！当年的梦魇族直到亡族灭种都没能入侵哪怕最弱的猎魔人的精神世界，他们的思维世界坚固的跟钢铁一样！”
　　“所以这不是用思维控制争取来的。”郝仁拍了拍南宫三八的肩膀，“我们这位同志是从一百多年前就开始发展，从一生下来就接受组织的先进思想教育，从小熟读世界人民大团结……”
　　薇薇安在桌子下面踹了他一脚：“废话忒多，说重点。”
　　“总之这是自己人，你别管我们怎么办到的。”郝仁一摊手，“我跟你讲，你别看我们这个庇护所很小，但我们敢在人堆里安营扎寨那也是有本事的……”
　　两个老狼人使劲点头：这本事大了去了！


第0166章 这个乱呦
　　南宫三八战战兢兢地坐在桌子旁，他今天真是遇上一阵无妄之灾，面对眼前这两个有着上千年资历的老狼人，哪怕是正版猎魔人也不一定能讨得好处，他这半吊子基本上就是送菜的，所以直到现在他还心有余悸：幸亏当时没打起来，他把手弩掏出来也就是为了死得好看一点，压根就没想着能赢……
　　郝仁和薇薇安等人有些抱歉地宽慰了南宫三八几句，而布鲁弗莱和布鲁谢特看到这个庇护所中的所有异类都能跟这个猎魔人谈笑风生也总算相信了“外围成员”的说法，他们对这个小小庇护所究竟隐藏了多令人惊叹的秘密分外好奇：将一个猎魔人发展到异类的阵营里，这是过去千百年来从未有人成功过的壮举，他们觉得这消息一旦放出去恐怕足够引起一阵不大不小的轰动。
　　郝仁当然不能让他们把这消息拿出去乱说，于是特意嘱咐了几句，基本理由就是庇护所隐世清修，而且现在猎魔人势大，一旦南宫三八的情况泄露，这个好不容易发展起来的“内线”就有可能被猎魔人清理掉，这个理由让两个老狼人很是赞同，他们也同意“猎魔人叛逆者”的身份必须保密。
　　一场不大不小的误会总算解除，郝仁彻底松了口气，然后赶紧从南宫五月那边把小人鱼接过来，想看看刚才被吓坏的小家伙情况怎样，结果众人这才注意到刚才还在哇哇大哭的小家伙竟然已经没了声响：她安安静静地躺在桌子上，尾巴硬挺挺地伸直，双手交叉在胸前，全无声息！
　　郝仁一下子就吓坏了，诶呦一声把小家伙捧起来拍打着她的小脸蛋，又用手掌抚着她的尾巴，然而豆豆对这些平常她最喜欢的亲昵接触全无反应，她紧闭着眼睛一动不动，整个身子都是硬邦邦的。
　　桌旁其他人一看这情况顿时慌了神，一个个凑过来又是叫名字又是拽尾巴地想把小家伙唤醒，然而一切努力都是徒劳：平日里精神十足的鱼宝宝没有任何回应。
　　“怎么会这样……”莉莉的声音立马就带上哭腔了，“她平常那么活泼，这怎么一下子就吓死了……”
　　“别胡说！”薇薇安在莉莉脑袋上拍了一下，然后闻了闻小家伙身上的味道，“没有死亡的气息……好像还有呼吸？这是睡着了？”
　　郝仁赶紧把豆豆凑在耳朵旁，但他听不到那极其细微的心跳声，于是他又把手指放在小家伙口鼻前，这次才总算发现小不点还在呼吸：非常非常细微的呼吸，平稳而缓慢，如果不是薇薇安提醒恐怕谁都不会注意到。这小家伙确实是睡着了。
　　“这咋回事？”郝仁一头雾水，他感觉小人鱼的身体冰凉，“刚才还哭的那么有精神，这怎么突然就睡着了？”
　　南宫五月想了半天，总算有所猜测：“该不会是冬眠了吧？”
　　此言一出举座皆静，郝仁看了看周围家具上挂着的冰碴子，刚才薇薇安一阵极地风暴把客厅的温度降到零下二十多度，现在还没有恢复过来，桌子上最热的菜基本上都凉透了，而小人鱼由于身上本来就沾着水，这时候更是如同一条刚从冰块里抠出来的冬眠鱼一样硬挺硬挺的……小家伙真的冬眠了？
　　薇薇安脸上的尴尬完全无法掩饰，她呵呵干笑着：“原来豆豆还会冬眠啊，这也太快了……”
　　郝仁惊奇地看着自己这个有着奇特生理习性的“闺女”，感觉种族差异真神奇：“她能在开水里泡澡，却在零下二十度的时候秒睡，异世界的生物太奇妙了——不过咱们该怎么把她弄醒？”
　　“放锅里煮一会？”莉莉耳朵一竖，别出心裁地提建议。
　　这个简单粗暴的想法当然得到了所有人的反对，倒不是害怕小家伙被煮熟了，而是众人担心豆豆会感冒，毕竟温差太大……
　　最后郝仁还是决定把豆豆放在桌子上自然解冻比较好，慢慢调节体温应该能防止小家伙生病，虽然这条人鱼的生命力顽强的简直不可思议，但他还是决定尽一个监护人的责任来好好照顾她。这一幕非常诡异：一桌子饭菜中间摆着个冻得硬邦邦的人鱼小不点，不知底细的人来了估计还以为这里坐了一圈丧心病狂的大吃省人……
　　“等……等一会！”这时候被众人挤到圈子外面、刚才完全没机会插嘴的南宫三八总算找到了说话的间隙，他一脸震惊地指着被放在盘子里的鱼宝宝，“这……这怎么回事？！”
　　郝仁顺口答道：“哦，我闺女，就是来的比较突然。”
　　南宫三八一下子抓住南宫五月的手，眼泪都快下来了：“妹啊，你嫁人我不反对，但你怎么就不跟哥说一声呢，咱家历史悠久，不兴闪婚的啊——尤其是你这还奉子成……”
　　“滚！”南宫五月一脚踢在南宫三八小腿上，脸涨得通红，“你还有谱没谱！没看见这是条鱼么！”
　　一只黑白小猫立刻从楼上窜下来绕着南宫五月转来转去喵个不停：它听见有人叫自己名字了。
　　南宫五月几乎气急败坏：“没叫你！”
　　郝仁捂着脑袋趴在桌子上寻思着是不是干脆装死比较轻松：妈呦，这个乱的……
　　南宫三八昨晚上来的时候豆豆正在屋里睡觉，前者因而没能见到这个奇怪团队里最奇怪的小成员，今天刚一碰面就整出这么大热闹来，不得不说小家伙还真是个闯祸小能手。郝仁和南宫五月费了挺大功夫才大致解释清豆豆的来历，当然他们没提外星球的事，而是说某天郝仁去海边度假，在海滩上发现一个神奇的蛋，以下略……
　　南宫三八一开始的表情是“你他妈在逗我”，但南宫五月用实际行动让他“相信”了这个故事。
　　这时候这顿饭基本上就彻底吃不下去了。
　　“好好的一桌子饭，看你们给搅合的。”薇薇安心疼地看着桌上那些挂着冰碴子的饭菜，全然不顾这都是她自己的杰作，“我就知道跟狼人见面之后准没好事。”
　　现场只有莉莉还吃的兴高采烈，这个不挑食的姑娘祖上在北极圈拉着雪橇跑的时候伙食基本上就这个温度，她非常适应而且享受喝口菜汤都嘎嘣脆的口感，郝仁都有点羡慕她的没心没肺了。
　　“抱歉，我们这次真是多有得罪了。”两位狼人长者也很干脆，主动承认是自己的过于紧张导致了擦枪走火，布鲁弗莱看着薇薇安，临走之前还是想确认一下这位女伯爵对“回归之日”的意向，“那我们还是说些正事吧，女伯爵现在对回归之日是否有兴趣了呢？如果它千真万确的话。”
　　狼人就是这么不拖泥带水的生物，哪怕现在的气氛略有点不合适，他们还是有啥说啥的。
　　“我知道你们来此的目的，应该是想确认一下我这个老牌祸害会不会在回归之日到来的时候出山吧。”薇薇安眉毛一挑，“你们回去吧，我对回归之日没兴趣，而且也没兴趣搀和其他血族的活动，只要你们没有妨碍到我，我也不会主动再去找狼人的麻烦——你们大可以继续搜集自己的同族，把势力范围随便扩展，反正我是不管了。你们来这儿不就是想听这个么？”
　　两个老狼人意外地交换了个眼神，他们没想到这个麻烦的女伯爵会如此痛快地表态，布鲁弗莱不太敢相信地确认了一遍：“哪怕其他血族也在筹备回归之日的事情，你也没兴趣？”
　　“没兴趣。”薇薇安不动声色地看了郝仁一眼，这个动作没有被两个老狼人注意到，“因为我突然觉得有很多更有意思的事情等着我去做，世界，大着呢。”
　　老狼人听不出这句话背后的意思，还以为是这位女伯爵那古怪的爱旅行爱扎推爱跟人类凑热闹的毛病又发作了，于是他们很干脆地站起身来：“那我们这就告辞了，族中还有很多事情要处理，此次前来拜访，知道女伯爵一切安好我们也就放心了，回去自会对族里有个交待。”
　　薇薇安站起身，脸上带着不冷不热的笑容，一边把两个老狼人往外面推一边嚷嚷着：“这么快就要走么？不多待会？诶呀别这么客气，吃点点心嘛……”
　　郝仁叹着气：薇薇安这也太假了，嘴里说的挺热情，但把人送出门的时候就差一个鞭腿了……
　　等把人送走之后，郝仁和薇薇安不约而同地眼神交汇，俩人几乎是异口同声：“梦位面！”


第0167章 组队去？
　　薇薇安也是知道有关梦位面的事情的，而且郝仁从渡鸦12345那里回来的时候告诉过她关于异类起源的情况，因此听完“回归之日”的情报之后，她和郝仁一样都想到了梦位面。
　　尽管还没有明确证据证明“回归之日”背后有梦位面的影子，但那里作为地球上所有异类的故乡，毫无疑问是最有可能对全球异类产生影响的地方，假如异类们在千百年前失去的力量真的正在逐渐恢复，那么梦位面有所异动的可能性简直太高了。
　　如果这些都不足以让郝仁和薇薇安想这么多，那么布鲁弗莱带来的“海妖预言”绝对是个更加有力的证据：对知情者而言，没有什么地方会比那个充斥着稀奇古怪的种族和超自然力量的世界更适合“远古辉煌国度”的称号。
　　“其实我想问来着。”郝仁看着薇薇安，表情很好奇，“理论上你应该是地球上现存的最古老的异类之一，你就真的一点关于梦位面的记忆都没有？从那里出来什么的……”
　　“毫无印象。”薇薇安苦笑着摇摇头，她对自己那混沌的早年记忆同样很无奈，“我能记得的最早的事情就是一次漫长而混乱的梦境，那是每一个血族在长时间沉睡之后都会经历的情况，我似乎睡了很长时间，然后在一座位于群山中的洞穴里醒来，身上穿着古怪而且陈旧的衣服，洞穴外是正在举行奇怪仪式的原始人，他们好像把我当成了守护神……这就是我最早的记忆，明显在那之前我就已经在地球上活动过很长一段时间了，并且和其他异类有过接触，因为当时我身上的衣服是远超人类文明的，那时候地球上的原始人还在穿树叶和兽皮，而我的衣服似乎出自某个半羊人工匠之手。”
　　最后，薇薇安呼了口气：“别指望我的记忆，那比莉莉的脑子都不靠谱。”
　　南宫三八正在和南宫五月聊家常，兄妹俩好像是有大半年没见面，虽然海妖妹子对自己这个哥哥表现得很暴力，但其实他们关系并不差，这时候南宫五月正在交待南宫三八出门小心凡事量力而为之类的事情，莉莉还在那气势十足地啃着一块已经结冰的肉骨头，听着这兄妹俩的谈话她还把一盘菜朝南宫三八的方向推了推：“吃饭，吃饭……”
　　“我去把饭菜热一下。”薇薇安转身走向饭桌，“真是的，我还没吃饱呢。”
　　这顿饭吃的真是波澜壮阔惊心动魄，等折腾完之后已经是下午一点多了，午饭后众人仍然在桌旁围着，郝仁把手放在小人鱼冰凉硬挺的尾巴上帮小家伙暖着身子，南宫三八则从身上摸出几张纸来：“其实今天来主要是想把这些给你们，你们应该用得上。”
　　郝仁接过来一看，发现上面是一些人员资料以及照片。
　　“这是……”
　　南宫三八笑着：“华北地区的常驻猎魔人，包括他们每个人负责的区域以及每年周期性的巡查规律，还有他们经常集会的几个地点，一些接触较多的家伙我还留下了他们的战斗风格以及个人喜好，对你们很有用，不过这份资料不全，没有他们平常作为人类活动时的情报，而且这些东西也仅限于资深级别的猎魔人，那些下级战斗人员实在太过零散，根本收集不起来。”
　　“我去！”郝仁赶紧把这些东西收起来，“这玩意儿太有用了！”
　　“你出卖自己的‘队友’还真是一点心理压力都没有啊。”薇薇安惊奇地看着南宫三八，“你多少不也算个猎魔人么？”
　　“但他们要是知道我的情况肯定不拿我当队友。”南宫三八坦然一笑，“我知道猎魔人的极端主义精神，比起那些虽然残暴但多少还讲点感情的异类来，猎魔人给我的感觉更危险，我得保护我妹，我这些年的习惯就是每到一个地方就收集当地的猎魔人资料然后交给她——现在交给你们也一样。他们死活关我屁事，五月没事就行。”
　　郝仁心想这还是个重度妹控，但这是人家的私事，外人还是不要多嘴比较好，他点了点头突然想起个问题：“话说你知不知道猎魔人最近有什么大动静？”
　　“大动静？哪一方面的？”
　　“针对异类反扑什么的……异类各族好像正在准备一次大的行动，猎魔人那边没有动静？”郝仁想从南宫三八这里得到一些情报。
　　“这么说的话……似乎有些情况。”南宫三八表情严肃起来，“我听说一些地区的猎魔人正在召集资深者组成小队，去清理那些非常古旧的遗迹，大多是好几百年前异类盘踞过的地方，那些遗迹里应该什么都没剩下了，但他们还是组织了不少人去。另外还有一群猎魔人几个月前去了北极。”
　　“清理遗迹这个容易理解，异类现在正在回收当年遗落在外的圣物，猎魔人大概是想在他们之前把那些圣物找出来毁掉，不过去北极是什么意思？”薇薇安皱起眉，“当年只有冰霜巨人在北极活动过，但他们很快就因不明原因全都失踪了，而且冰霜巨人压根也没建立过什么文明，他们是一群低智商的生物……理论上不会留下什么遗迹。”
　　“那我就不知道了。”南宫三八一摊手，“我只是个外围菜鸟嘛，而且为了防止被人看出来，我跟其他猎魔人碰面的时候也不敢说太多的，这些情报都是闲谈的时候他们主动泄露，保密程度高不了哪去。”
　　“好吧，这也足够了。”薇薇安露出满意的微笑，她对南宫三八点点头，“看样子你还是挺有用的嘛，没浪费今天中午这顿饭。”
　　南宫三八干笑两声，起身整理一下衣服：“那东西也送到了，我就不打扰了啊，俄罗斯那边突然催挺急，我今天下午就得出发。五月，平常照顾好自己，跟朋友们好好相处，咱家可历史悠……”
　　南宫五月使劲推着她哥往门外走去：“行了行了，走你的吧！”
　　客厅里终于安静下来，郝仁开始一边给小人鱼暖身子一边想事情，正在这时他突然感觉手下微微颤了一下：豆豆终于解冻完毕，小家伙迷迷糊糊地张开眼睛，甩着尾巴在桌子上轻轻拍打两下，开始呼唤自己的监护人。
　　郝仁见状立刻把其他事情都暂时放到脑后，紧张兮兮地凑上去把小人鱼捧起来检查自己闺女的情况，小家伙歪着脑袋想了想，终于回忆起来自己冬眠前在干什么，于是酝酿了一下便张开嘴，继续“哇”地大哭起来——这孩子哭一场都分上下集的！
　　不过小家伙一声哭反而让郝仁放下心来：看样子豆豆真的只是突然冬眠了一下而已，身体完全没有问题，这真是个空前健康的小不点啊。
　　“我有件事想不通。”在郝仁手忙脚乱安抚豆豆的时候，薇薇安找到了南宫五月，“海妖是一个与世无争的种族对吧？她们对岸上的战争应该一点兴趣都没有。”
　　“额，大概是这样……”南宫五月点着头，“反正我是这样，但我没见过其他海妖啊，只是听传说里讲过海妖都与世无争的。”
　　“那她们从深海带来回归之日的消息是什么意思？”薇薇安眼睛眯缝起来，“这将带来一场大混乱，如果海妖真的与世无争……她们会关心陆地上的‘神话时代’能不能重现么？”
　　经薇薇安这么一提醒，南宫五月才意识到这有些不对劲，她试着猜测那些海妖前辈的想法：“难道是深海发生了什么事，跟陆地上的回归之日有联系？”
　　“如果能去深海一趟就好了……”薇薇安叹着气说道。
　　“在那之前，我想去一趟梦位面。”郝仁插了个嘴，“大家一起去，我想确认一些东西。”


第0168章 有事儿找上帝
　　不管是作为一个单纯的人类，还是作为家里这帮异类的房东，亦或者作为“女神”手下的执行者，郝仁都无法对回归之日视而不见，不论这一事件的真相如何它都有可能打破现在地球上的平衡，郝仁不知道他是不是该阻止这件事——事实上他觉得自己还不一定有能力阻止这件事，但他现在很想搞明白回归之日的真相是怎么个情况。
　　目前最靠谱的情报源当然是那帮海妖，是她们从深海带来了回归之日的消息，不过昔日那帮传信者似乎都已经撤回深海，两位狼人长者在离开前提到了这件事：当年上岸的海妖们最迟的也在一九七六年离开了陆地，所以找传信者看来是不可能了。或许也有别的海妖像南宫五月的母亲那样放弃了使命，但没人知道她们如今在哪，那找起来可是大海捞针一般，郝仁暂时不打算去找寻这些海妖的下落。
　　而要直接前往深海好像也有难度，连南宫五月这样具备海妖血统的人都没办法靠近某些被禁制的地方，郝仁觉得自己也够呛，而且更重要的是现在全球不知道多少异类和猎魔人的眼睛都盯着深海，贸然过去很有可能带来不必要的麻烦，所以要探测深海还是等掌握了更多情报的时候比较稳妥一点。
　　现在对郝仁而言唯有一个地方是最容易进去，而且也极有可能收获情报的，那就是梦位面。
　　去梦位面不一定能找到跟回归之日有直接关联的情报，但最起码能对地球上的异类种群有更深的了解，从另一个角度看问题往往可以打破僵局，郝仁对此非常期待。
　　郝仁把家里所有人都召集起来商议这件事，豆豆挂在他胳膊上旁听，他三言两语把自己的想法说清楚，然后看着薇薇安：“还记着我上次从外星球回来之后捎给你的那几张纸吧？这次你可以过去亲眼看看，你是咱几个里面唯一一个符文专家了。”
　　上次郝仁去外星球把豆豆接回家的时候曾意外落入梦位面，他抄下了在那个世界看到的莱塔符文，经过薇薇安的翻译，那些符文就是很普通的辟邪、祈运的句子而已，不过郝仁觉得梦位面一定还有更多莱塔符文被应用在各种地方，这次把薇薇安带过去的话就相当于有个随身翻译了。
　　伊扎克斯是现场唯一一个来自异世界的，他很感兴趣地笑起来：“我听说这颗星球上的异类都是从那边来的，一直想过去看看——不过你能带人进去么？”
　　“我也在想这事儿呢。”郝仁低头看看自己的手，“我有几次带着东西在梦位面和现实世界之间穿梭的经验，身上的衣服鞋子还有手里正握着的东西都是可以带进带出的，所以估计带东西进去的诀窍就是‘随身’，或者说皮肤接触，不过要带着人进去不知道还能不能用这个方法……”
　　“你兴致勃勃设想了一大堆东西最后就给本机说这个？”数据终端好长时间没说话，这时候终于蹦出来显示存在感了，“你丫设想的方法该不会是把人都挂在身上然后就跟穿衣服一样带进去吧？”
　　南宫五月立刻高兴起来：“哦哦，这个方法靠谱，我可以跟上次一样用尾巴卷着房东，比衣服还严实呢。”
　　“别闹。”郝仁尴尬地摆摆手，他好像也意识到自己想当然的方法有些不靠谱了，看样子要带人去梦位面真的需要好好设计一番，“终端，你有啥好办法没？”
　　“本机正查资料库呢，本地宇宙共享资料库里有一些关于梦位面的报告……”数据终端嘟嘟囔囔着，“额，资料太少，而且都是个体行动，没有团队项目。”
　　“还是去找女神大人商量一下吧。”伊扎克斯声音沉稳地说道，“以我的经验，这种类似投影进入另一个世界的行为都伴随着危险性，一点点不精确的举动就有可能把人抛到不知什么地方去，我认识个家伙就因为传送去人类世界的时候戴了个秘银镯子结果被扔到教皇城了，死的惨着呢。”
　　郝仁顿时流了一头冷汗，揣起数据终端准备传送：“那事不宜迟，我这就去找渡鸦12345。”
　　结果他刚站起来还没来得及激活传送，薇薇安就指了指他胳膊：“先把你这镯子放下。”
　　郝仁低头一看，豆豆正抱着他的胳膊整个身子跟块狗皮膏药一样贴在他的小手臂上，小家伙抬头睁大眼睛跟自己“老爸”四目相对，发出咕噜噜一连串叫声，然后高兴地使劲拍尾巴——别管她为啥高兴，反正就是很高兴，这小东西一天二十四小时就俩状态，高兴和非常高兴。
　　伊扎克斯刚说了个秘银镯子的惨案这小家伙就来充当闺女镯子了，虽然她不一定会引发传送失败，但郝仁还是把小家伙使劲扒拉下来：“在家好好呆着，你太小了，万一出门掉了我都找不着你。”
　　小家伙落在桌子上，开始摇摇晃晃地蹦来蹦去，不过倒好像是听懂了郝仁的话所以并没再次缠上来，南宫五月找了根筷子把豆豆的注意力吸引走，郝仁趁机启动了数据终端的传送功能。
　　一阵恍惚间光影变幻，等周围的光线稳定下来之后，他已经置身于那座浓雾包围下的洋房前。
　　天空乌云密布。
　　“这……”郝仁惊愕地抬头看看天，他从未见过渡鸦12345的家附近出现这种坏天气：这座洋房作为女神的居所理应是永远充盈着光明与温暖的，但现在它却笼罩在一片阴沉如墨的乌云中，四面八方以及天空到处都布满浓云，一团团灰黑色的雾气就仿佛躁动不安的海洋般从各个方向翻滚着涌向洋房，这座漂浮建筑物就如同风暴中的孤岛，四周的景色压抑而骇人。
　　“轰隆！”
　　一声巨响把郝仁吓了一跳，他看到一道空前巨大的紫色雷霆仿佛巨蟒一般从东南方向迸发出来，眨眼间横贯整个空间，云层都被这道闪电激荡出层层涟漪。
　　一阵阵阴冷的风在洋房前的庭园中呼啸着，郝仁终于想起来紧了紧衣服，他的心中一阵惊诧：女神的居所怎么突然变成这样？
　　庭园中没有人可以回答他的问题，奥术仆从好像也没有在外面巡逻，郝仁只身一人来到洋房的大门前，万幸这座门至少还在正常运转：它悄无声息地打开，露出里面深广明亮的走廊。
　　走进大门之后郝仁感觉一阵放松，外面的坏天气被完全隔绝开来，至少洋房里面还是跟平日里一样平静的。不过透过身后那些巨大的落地窗，他仍然可以看到那浓密的、几乎已经快压到洋房外墙上的乌云仍然在不断涌来。
　　一阵怪异的电流声从旁边传来，蓝色的光芒在数米外聚合成一个高大的人型生物，这个人型生物对郝仁点点头，让郝仁终于安了心：蓝大个看着一切如常。
　　“我来找渡鸦12345。”郝仁说道。
　　蓝大个一如往常寡言少语，它只是点点头，便扭头带着郝仁朝渡鸦办公室的方向走去。
　　推开办公室的大门，郝仁看到一个银发的身影正背对着他站在大落地窗前看着外面的景色，蓝大个发出一连串呼啸声打过招呼便缓缓消散在空气中，郝仁自顾自地走进屋去，跟往常一样熟络地自己找个椅子坐下，咋咋呼呼地叫了起来：“嗨，我还以为出什么大事了呢，外面这阴云密布闪电交加的……我来找你咨询件事儿。”
　　渡鸦转过身来，好奇地看了郝仁一眼：“你就是郝仁？12345说的那个有趣的助手？”
　　郝仁：“……？”


第0169章 顶班女神的顶班女神
　　银发女子转过身来，好奇地打量着郝仁：“你就是郝仁？12345说的那个有趣的助手？”
　　郝仁这一连串贯口的家常还没说出来呢就让渡鸦这奇怪的态度给弄得一愣，他诧异地看着对面那已经相当熟悉的银发女子：“你咋了？吃错东西了？外边那电闪雷鸣的是玩什么？”
　　“外面？不用担心，小问题而已，这座枢纽正在穿过一道裂缝，我不太了解这个世界的情况，稍稍偏离了一点航向。”和渡鸦12345样貌完全相同的银发女子不紧不慢地说着，对郝仁露出一个淡雅的笑容，“另外我想你是认错人了，12345不在，我来替她顶班。”
　　声音温和，笑容典雅，气质沉稳而不失亲切，给人的感觉如沐春风之余还有一些若有若无的威严，感觉就好像一个不骄不躁的可靠姐姐，这位女性说话时候的气质跟渡鸦12345简直是两个物种，哪怕她顶着张一模一样的脸郝仁也该反应过来这是其他人了，他顿时想到“渡鸦”好像不止一个，她们以编号区分，自己上司只是无数个女神其中之一，编号12345——那眼前这是另一个渡鸦？另一位女神？
　　“额，我是郝仁。”意识到眼前这是个陌生女神，再加上对方身上那种气质让人忍不住严肃起来，郝仁赶紧收敛起那种上邻居家串门的心态，坐得笔直，“您是……”
　　“不用紧张，有事情可以跟我说，渡鸦12345已经把工作交接好了。”银发女性点点头在办公桌后面坐下，“你可以叫我渡鸦23333。”
　　郝仁这头还绷着劲儿努力装严肃呢，闻言差点就岔了气：“啊？”
　　“渡鸦23333，这个名字在你们的文明圈里很奇怪么？”银发女性奇怪地看着郝仁，然后摸了摸自己的下巴露出思索模样，“文明多样化真是个有趣的命题，很多在逻辑上完全不具备意义的东西却会被赋予各种含义……”
　　郝仁赶紧把脸一板，也不管眼前这位的名字跟气质有多大反差了（他怕纠结这个问题会把自己憋死）：“话说12345还没回来啊？她到底干什么去了？”
　　“例行检查，述职，放心吧，不是什么大问题。”
　　“我上次听见她在跟人决斗……”
　　“哦，那就是述职的时候又跟人打起来了，她经常跟人打起来，还被母体教训过一次。”
　　郝仁：“……那还是说正事吧，我来是想问一下，关于带人进入梦位面……”
　　郝仁不知道眼前这位顶班女神的顶班女神（别忘了渡鸦12345本身就是个顶班）对这边的工作情况都了解多少，所以就把自己遇上的问题详详细细解释了一遍，末了他还想到一个额外的问题：“除了带人进梦位面之外还有件事，那就是进去之后的持续时间——我之前几次进梦位面最长也就睡一觉的功夫，算下来几个小时而已，睡醒之后百分之百脱离，这实在不够用，现在我们想把梦位面的情况仔细查探一下，这每次就用几个小时来探索一个足有现实世界那么大的地方……换算到现实世界也就够我从黄村探索到通县的……你看这能不能用技术手段把梦境时间给延长一下？”
　　“检查梦位面么？原来是你在负责这件事。”渡鸦23333思索起来，“你想带人进梦位面？这没问题，只要用特殊设备进行精神同步就可以，持续时间也是可以延长的，技术上没有任何难度。不过你都想带谁进去？我想这应该是公务，最好别把无关的普通人卷进去。”
　　“都不普通，都不普通。”郝仁赶紧摆摆手，这个渡鸦23333虽然有个逗比的名字却还有着让人不敢乱开玩笑的气场，她说话时那种不紧不慢却又沉稳严肃的语气让郝仁平日里贼溜的嘴皮子都不敢随便NN了，“是我家里那些个房客，渡鸦12345当时说的就是让他们帮忙来着。”
　　“好，你跟我来。”
　　渡鸦23333也不含糊，直接打开一道传送门让郝仁跟着进去，穿过传送门之后郝仁发现自己来到了一个很熟悉的地方：正是当初自己进行身体强化改造的那个房间嘛。
　　不过渡鸦23333并没有把那些隐藏在地板下的调整仓升上来，而是启动了房间里的另一套设备，伴随着某种类似风铃的悦耳轻鸣，房间中央出现了一道光柱，这光柱中有无数复杂的蓝白色线条飞快勾勒，很快便形成了一个个模模糊糊的长方体事物。这些长方体事物从光柱中慢慢飘出来，在空气中凝结成实体，郝仁这才发现原来它们也是“调整仓”，只不过这些调整仓的尺寸要比他上次见到的小一些，而且其表面结构似乎更加简单，下半部分也没有和地板上的某些插槽固定在一起，这让它们看起来更像是……棺材了。
　　“我让资讯-物质转化设备给你制造一些简易的休眠舱，它们能满足你的要求，用法很简单，它们自带说明书。”渡鸦23333小心翼翼地在控制晶板上操作着，突然抬头问郝仁，“你家多少人？”
　　“额……五个，不，多弄几个吧，万一以后用得上！”
　　郝仁一开始是按照自己那边现有的人员规模来算的，但很快他就想到自己将来说不定还要接待更多房客，组队进入梦位面的人比今天只多不少，于是想多弄几个备用，但渡鸦23333在晶板上操作了几下便对他露出一个抱歉的笑容：“还是五个吧……以后有需要的话你再申请。”
　　郝仁一愣：“这个是有配额要求的？”
　　“不，资讯-物质转化设备好像坏了。”渡鸦23333困惑地看着眼前的晶板，“我修改了一下数值，然后稍稍用奥术扭曲催化了一下它的运行效率，现在某个东西卡死了……”
　　这时候不用渡鸦23333说郝仁也发现房间里的设备好像出了状况，屋子中央那个光柱正在闪烁着仿佛干扰纹一样的白色纹路，而且从上到下不断出现一些断带，一种听上去就不对劲的“滋滋”声越来越强烈地从光柱底部传来，而那些本应该凝结成休眠舱的光芒线条则飞快地失控扭曲成了一大团劈啪作响的闪电，过剩的能量开始从房间四面八方的墙壁上溢出，房顶上的幽能光脉越来越明亮，郝仁这颗心当场就提上来了：他看到一团空前巨大的光焰正在那个什么资讯-物质转化器上空凝聚起来，呼吸一般飞快胀大！
　　“进程卡死了。”渡鸦23333抬头看着那团光芒，在郝仁“您老人家这时候别镇定了赶紧想想办法”的视线中犹豫再三，最后还是挥手召唤出一道奥术闪电劈在控制晶板上，“旧的不去新的不来，愿陛下原谅这次损失。”
　　强大的奥术能量涌入资讯-物质转化装置，通过烧毁核心的方式阻止了后果严重的室内爆炸，不过郝仁好像听到从上方某个遥远的地方传来了另外一阵爆炸声……但愿那只是洋房外面的雷霆。
　　郝仁：“……”
　　渡鸦23333好像对这次事故毫无感觉，她只是看了看房间中央那五个已经制造好的休眠舱，很满意地点点头：“嗯，完成了。”
　　郝仁嘴角一抽，当初听渡鸦12345宣称所有渡鸦都是机械白痴的时候他还腹诽了一下，觉得那是女神经病在推卸责任，但现在眼睁睁看着一个从气质到性格都十足女神范儿的姐姐也在淡定中摧毁了一个看上去很不得了的设备，他才终于相信渡鸦12345当日没有说谎：果然所有渡鸦都是科技笨蛋！
　　“你把这些带走吧。”渡鸦23333指着那些“无中生有”制造出来的崭新设备，“尽快把梦位面搞定，这件事已经开始恶化了。”


第0170章 她脑子真的有病
　　五个仿佛棺材一样的银白色设备静静地躺在地板上，摸上去真真切切，让人想不到它们是无中生有创造出来的，郝仁正在好奇地研究这些“棺材”表面哪些地方是控制器，听到渡鸦23333的话却忍不住愣了一下：“恶化？什么恶化？”
　　“梦位面的事情，12345还没告诉你么？”渡鸦23333声调中有些意外，“哦，看来她又有自己的考虑，那我也不便说太多了，等她回来之后你再详细询问吧。”
　　郝仁张了张嘴，但还是把一肚子疑问憋了回去，他指着那五个银色长方体：“话说我怎么把它们搬回去？带着传送的话占地面积会不会太大了点？”
　　“用你的随身空间啊。”
　　郝仁挠挠头：“额……还没开放呢。”
　　“没开放？”渡鸦23333很意外，“我看你的员工资料上写着随身空间权限应该已经可以开放了啊，你等会我检查一下。”
　　渡鸦23333说着便眯起眼睛停顿了两三秒，随后露出哭笑不得的表情：“12345忘了。”
　　郝仁：“……我就知道是这样！”
　　“嘛，她经常犯这种错误，你别介意。”渡鸦23333一边说着一边打了个响指，“我给你注册了一下，现在你有随身空间了，和你的灵魂频率绑定，在帝国境内以及帝国数据网络可以覆盖到的范围内都可以使用，你打开看看，和数据终端用法一样，精神控制即可。第一次用的时候可能有点眩晕，会搞不清楚错乱的空间尺度，但数据网络会辅助你进行相关计算的。”
　　郝仁心下诧异原来这个功能这么快就可以开放，他还以为要折腾一堆手续然后再去棺材仓里躺一会呢，却没想到只是需要注册一下罢了。随后他便带着惊喜的心情试着激活自己的随身空间，就好像第一次打开数据终端那样，小心翼翼地集中注意力，带着期待和不安的心情随时观察周围有什么变化，当精神完全集中的时候，他感觉到自己的感知被牵引到了一个诡异的状态：
　　一种“空空荡荡”的超凡体验出现在精神世界里，这种空荡感独立于视觉、触觉和听觉，是一种完全不属于五感的纯精神体验，他能明确地意识到自己连接进了一个空旷的奇异空间中，但他属于人类的五感无法直接观察这个空间，取而代之的是相应的感官体验直接以纯信号的方式进入了他的脑海。
　　郝仁觉得自己不需要再看什么使用说明就知道如何使用这个随身空间，渡鸦23333说的没错，数据网络会辅助处理将物品取出存入时的某些计算过程，他只需要指定一个足够广阔的场地来进行这个操作就可以了。
　　明白随身空间该怎么用之后郝仁才终于感觉到一种真切的兴奋感：他也是有随身空间的人了！给神仙打工这么长时间，可算有了这个必不可少的便利技能，真不容易啊，以后出差不用拎行李了……
　　郝仁在这儿兴奋的时候渡鸦23333却带着同情的目光看了他一眼：“给12345干活挺辛苦吧？”
　　郝仁还没从这激动劲儿里缓过来，闻言下意识地“啊？”了一声，却听到渡鸦23333用感叹的语气解释道：“渡鸦12345脑子有点毛病，现在还没好。”
　　“咳咳……”郝仁被自己的口水呛的一阵咳嗽，他神色诡异地看着23333，心想这二位难道是有历史矛盾，“我感觉12345人还挺好的啊，你这么说她是不是有点……”
　　“别误会，我跟她关系也很好，她是我的前辈。”渡鸦23333脸上一点都没有开玩笑的意思，显然是就事论事，“她精神有问题是真的，当初在前线打仗的时候被炸坏了思维核心，但她觉得脑残之后也不影响工作所以就拒绝返厂大修，到现在还有点神经兮兮的。”
　　说着，渡鸦23333还叹了口气：“唉，从那之后她就成渡鸦里的怪胎了，放弃了优雅的魔法，开始执拗地研究科技设备该怎么用，就连打架也喜欢跟人近战，听说她还抢了别人一把斩舰刀当做随身武器，声称自己是个魔剑士……我们一直劝她不要放弃治疗，但她压根不听。”
　　郝仁这时候都傻了，他万没想到平日里自己戏称那位女神姐姐是个女神经病结果这事儿竟然是真的！他再三确认着渡鸦23333脸上的表情，却没看到一丁点开玩笑的意思，结果只能悲哀地接受这个事实：他那位女上司确实是个神经病……
　　“你们这是连伤残人士都不放过啊。”郝仁的冷汗从脑门一直到腿肚子层出不穷，“她都这样了怎么还来上班？伤病假呢？”
　　“反正不影响工作。”渡鸦23333一摊手，“其实她情况不算太严重，除了偶尔神经质之外在自己的本职工作上还是比较合格的，你看她平常不还是挺正常的么。”
　　郝仁真想趁这个机会声讨一下渡鸦12345平日里的恶劣工作态度，好让自己那位神经兮兮的女上司赶紧来粒药冷静下，不过憋了半天他还是什么都没说：万一渡鸦12345真把脑子治好了那兴许他还不习惯呢，郝仁这厮已经适应女神姐姐那天马行空的行事风格了，突然换个23333这样从头严肃到尾的主过来他还真不一定接受得了……
　　而且更重要的是他不敢确定渡鸦12345会不会听到他在这儿打小报告，以女神姐姐那大战之后受损的精神状态，指不定丫怎么寻隙报复呢，如果一个女人的斤斤计较有个参考值，那么女神应该平方，女神经病至少立方，他的上司既是个女神还是个女神经病，这真要是报复起来绝对酸爽不可置信……
　　在渡鸦23333的指点下，郝仁第一次使用随身空间十分顺利，虽然集中精神控制的时候有点慢，但五个休眠舱都被他成功收了起来。之后就没什么事了，郝仁觉得工作上的事情还是找12345当面汇报比较好，于是便告辞离开。
　　洋房外面的云团和雷暴似乎减弱了一些，尽管黑色的雾气仍然笼罩四周，但那阴冷的风已经止息。渡鸦23333亲自把郝仁送到洋房外面的小广场上，后者回头打招呼的时候注意到这座大房子后面有一道青烟正在袅袅升起。
　　郝仁想起了设备室里那次不大不小的事故以及当时听到的远方传来的爆炸声，意识到当时确实是有什么东西给炸掉了……没错，貌似洋房被炸了个窟窿！
　　但愿12345回来之后能接受自己家被后辈开个窟窿的事实。
　　满脸微笑的渡鸦23333站在被炸了个洞的“神殿”前对自己点头道别，郝仁把这幕记了很久。
　　虽然有了方便的传送能力，但这次郝仁没有选择直接传送回家，而是绕了个远路先跑到市里一趟：他上电子城买了两样东西。
　　一个皮实耐用的MP5，还有一个同样皮实耐用的太阳能充电器。
　　这次进梦位面可要好好规划一番，把能想到的准备工作都做好，郝仁还记着上次离开之前想着要给那个叫贝琪的佣兵姑娘带个音乐盒呢，毕竟之前承蒙人家姑娘照顾还搭了一路的免费顺风车，最后走的时候连声谢谢都没来得及说，郝仁心里有些过意不去。除此之外还有那帮逗比黑狼的牙口问题，不过这第二件事他自己没法准备，还得回家问问莉莉有相关工作经验没有。
　　他可是个有责任感的好男人。
　　随后郝仁又跑超市里买了一大堆可能会用得上的东西，食物和瓶装水居多，基本上把自己的钱包倒腾干净才算收工，那大包小裹的堆起来把超市收银员都吓一跟头，他费了挺大劲才把这些物资扛到个没人注意的角落然后统统给收拾进随身空间里，他觉得随身空间囤积一些生活必备物资是很聪明的做法。
　　很难说他今天这番采购是不是因为刚有了随身空间而玩兴大起，毕竟这厮从超市出来之后看见门口的石狮子都差点想给收进来试试……


第0171章 组团进去
　　在外面的大采购花了不少时间，郝仁回家的时候基本上已经傍晚了。
　　他一进门就看到莉莉第一个迎了出来，哈士奇姑娘身后的尾巴几乎晃成一团虚影，她手里还拎着个鼓鼓囊囊的旅行包：“房东咱们现在就睡觉去吧！”
　　郝仁还没来得及站稳就被莉莉这句话给吓的差点一跟头，他一边使劲摁着犬娘的脑袋以阻止这姑娘凑上来舔人的举动一边嚷嚷：“冷静点冷静点，多少有点女孩子家的矜持行不行……”
　　“怎么样？可以带人进去么？”薇薇安拽着莉莉的领子把她拖到一边去，同时看着郝仁问道，她的声音很是沉稳，但眼神中隐隐的期待感还是瞒不过别人眼睛的。
　　“没问题，我带了五个休眠舱回来，可以让咱们所有人都进入梦位面，而且能防止意外脱离。”郝仁一边说着一边在客厅中寻找可以把那五个棺材放出来的空间，“……地方不够啊。”
　　“休眠舱？哪呢？”莉莉瞪着眼睛蹦了过来，绕着郝仁转了两圈。
　　郝仁嘿嘿一笑：“我给你们变个魔术……”
　　说着，他将手伸在莉莉面前，随后一道扭曲的光幕在空气中一闪而逝，一包面包便突兀地出现在他手上，莉莉登时眼睛就看直了：“哇！这啥？”
　　“随身空间！”郝仁把面包扔给莉莉，双手抱胸一脸趾高气扬，“咱也是有主角套装的人了！随身空间里放四五千个白胡子老头都没问题。”
　　莉莉和薇薇安顿时惊叹不已，连正在桌子旁逗弄小人鱼的南宫五月也赶紧端着锅凑了过来，郝仁跟个刚得到新玩具的大孩子一样演示了一下如何用随身空间存取东西，于是莉莉顺手就把她的旅行包递了过来：“给，以后你负责拿行李。”
　　薇薇安也一阵风似的跑到沙发旁拎着个旅行箱过来：“哦，还有我的。”
　　南宫五月则把锅放下跑回自己房间取了两个大包：“还有我的。”
　　最后还是伊扎克斯心眼好，他看了满脸呆滞的郝仁一眼，嘿嘿一笑：“我没什么行李要带。”
　　郝仁刚想感动地点点头，就见伊扎克斯指了指客厅里的电视：“你把它带上吧，我闷得慌。”
　　“梦位面没信号！”郝仁终于暴跳起来，然后欲哭无泪地指着自己，“我这随身空间如此高大上的玩意儿……怎么就成专门带行李的了？说好的主角拉风专用技能呢？”
　　客厅里四个房客异口同声：“不带行李还能干啥？”
　　郝仁：“……”
　　他决定今后再也不奢望自己有可以拉风的一天了，有家里这帮跳脱的家伙在，估计就是哪怕他从时空管理局领了把霜之哀伤回来这帮货第一个想到的也是夏天可以吃刨冰了……
　　“要找地方的话……不如放在地下室如何？”正在郝仁发愁那五个棺材到底放在哪的时候，薇薇安突然想起自己平常睡觉的地方有很大空间，“地下室那么大，而且除了小仓库之外就是我睡觉的地方，我又没什么家具摆设，地方空着呢。”
　　郝仁点点头：“那就放地下室。”
　　一行人都赶着要看稀罕，于是乌泱泱地全跑到了地下室去，也幸亏当初郝爸规划这房子的时候一拍脑袋把地下室建的格外宽大，这仓库级的地方足够放下很多东西。目前薇薇安睡觉的地方只有一张小床一张矮桌两把椅子和一个小柜子，完美符合她贫穷少女的身份，郝仁一直觉得这样的环境太过寒酸，想至少给增加个沙发电视什么的，但薇薇安都婉言谢绝了，她对自己当前的生活条件已经心满意足，而且平日能和大家一起在客厅看电视对她而言已经是从前不敢想象的“奢侈娱乐”，所以至今地下室里还是跟她当初刚搬进来时一样空空荡荡。
　　现在这空荡的地方多了一些新东西：五个银白色的崭新休（棺）眠（材）舱并排排列在薇薇安的床铺对面，让这过分空旷的地方终于看起来有了些“丰实”感。
　　只不过用五个棺材来填补空间……这气氛着实让人}的慌。
　　郝仁把休眠舱都摆放好之后退到门口看了看，感觉跟站在停尸房里似的，这倒霉休眠舱不但外形像棺材，而且还用了停尸房里大冰柜最喜欢的冷色调，再加上那种冷冰冰毫无生命气息的机械质感以及设备盖子上的水晶十字架，这谁要是作死把灯关掉，不用加特效就够拍咒怨的。
　　“……把这东西放在你睡觉的地方是不是有点不妥？”郝仁看了薇薇安一眼，心想吸血鬼姑娘脾气再好也不能这么欺负人家，谁睡觉的地方愿意放一溜棺材啊，“你要不愿意咱们就转移到楼上的几个空房间去，每个屋放两到三个应该是没问题的，上面还有四个空屋呢。”
　　结果薇薇安浑不在意地摇摇头：“没事，看着还挺有气氛的，让我想起以前住过的地方了。”
　　郝仁这才想起来这位姑娘不但在棺材里睡过，而且还经常在坟地里过夜，周围躺一圈棺椁对她而言全当回味故乡了。
　　数据终端飘到郝仁面前把这些休眠舱的操作方法展示出来，果然就跟渡鸦23333说的一样，这些东西使用起来出奇的简单，支持精神指令输入的特性让几乎所有的帝国民用设备都可以傻瓜式操作（估计更高级的军品和专业领域的设备就没这么简单了），郝仁研究了没几分钟就知道了该怎么设置相关参数并且了解了这些设备的基本性能，而且更让人满意的是——每一个休眠舱都有相当高的智力并且支持和数据终端的连线，即便郝仁这个新手操作员搞错了某些指令，也不用担心发生“医疗事故”。
　　郝仁现在就好奇渡鸦12345跟渡鸦23333究竟是怎么把这些连豆豆都能学会的设备给用坏的：女神经病在上，当初的调整舱只有一个按钮渡鸦12345还给摁错了！
　　他这边心里腹诽的时候正好跟数据终端连着线，脑海里的话就直接共享给数据终端了，后者晃着身子用懒洋洋的语气解释起来：“渡鸦用不了科技装备的原因并不是说她们记不住操作步骤，而是她们总习惯做多余的事儿，一键开机之后明明等着就行了，她们还非要来个奥术催化时间畸变之类的加加速提提效，然后就是啪嗒砰——每一个渡鸦使用科技设备都始于‘我好像会用了’，止于‘我感觉自己优势很大’，帝国所有渡鸦无一例外……大概因为都来自同一个模板吧。”
　　郝仁愕然地看着数据终端：“这些消息也能公开讨论？”
　　“能啊，挂在数据总网上就能看到，最早的帖子都置顶两千多年了。”
　　郝仁感觉很不可思议：“这不算渎神么？那帮威力无穷的女神姐姐就不在意？”
　　“帖子是皇帝陛下发的。”
　　郝仁：“……”
　　这时候莉莉已经绕着那几个棺材研究了半天，拎着个插线板好奇地发问：“这东西插头在哪呢？”
　　“这么高端的东西你给我拎了个220V的插座来供电？”郝仁弹了莉莉的耳朵一下，“休眠舱是自带动力的，用一套位于异空间的微型反应炉供能，敞开用，只要不坏就够用到世界末日的。来来，都别研究了，我说一下注意事项。”
　　郝仁拍拍手，莉莉、南宫五月、薇薇安和伊扎克斯立刻按大小个在他面前排成一排，郝仁指着那些棺材介绍起来：“这些东西能把身体的生理活动降低到近乎冻结，因此可以让咱们在梦位面里呆很长时间而不用担心外面的身体饿死，至于带人进去的原理则是精神同步化，这些棺……休眠舱能让咱们几个的精神同调，然后以我为‘引子’，将你们牵引到梦位面去，换句话说是你们先进入我的梦境，然后我再进入梦位面，所以进去之后都不要跑的离我太远，过于分散的话可能就离开服务区了。”
　　莉莉咋咋呼呼地嚷嚷起来：“所以你是WIFI是吧？”
　　郝仁一瞪这姑娘，然后想起件事：“对了莉莉，问你个问题：你会给狗镶牙么？”


第0172章 乖孩子也不好养啊
　　听到郝仁的话莉莉马上就警惕地夹起尾巴：“……房东你又要坑我？”
　　看着这个哈士奇姑娘那一脸谨慎的样子郝仁就哭笑不得：“我什么时候坑过你？！”
　　“因为经常有人坑我啊。”莉莉往后撤了撤，“而且上次你给我个瓶子骗我说里面是果酱，我咬开了才知道那里面是辣椒油，你就是骗我帮你开瓶盖，上上次你让我咬开一瓶芥末，上上上次你让我咬啤酒瓶，还有上上上上次……你总拿我当起子，这次你都问起镶牙的事儿了，肯定又要开瓶子！”
　　郝仁登时遭到了来自另外仨人凌厉的目光审视，不过他瞪了薇薇安一眼：“你看什么！开辣椒油那次不还是你建议的么，说大狗牙口好成天光看门太浪费了可以在厨房当起子……”
　　莉莉顿时呲着牙对薇薇安怒目而视，郝仁慌忙站在俩人中间解释起来：“咳咳，陈年旧事就别提了，改明儿我去买个开罐头刀还不行么。莉莉我跟你说认真的，能给狗镶牙么？事实上……”
　　他把之前跟狼群相遇并意外崩掉一片牙的情况给众人说了说，莉莉听完之后捂着嘴抽冷气：“嘶……听上去就好疼！房东你真残忍。”
　　“我那是被咬的好么。”郝仁一瞪眼，“说实话你有给狗镶牙的技术没？”
　　“有这技术也没这材料啊。”莉莉一摊手，“你见过哪家宠物医院可以给狗做烤瓷牙的？这玩意儿技术难度且不说，正常狗也不会喜欢嘴里的异物感，烤瓷牙弄得再精致那也是假的，对频繁用爪牙捕猎的犬科动物而言有那玩意儿反而影响自己判断力。”
　　看莉莉说的头头是道郝仁就忍不住问她：“你怎么了解这么清楚？”
　　“以前牙掉过一次。”莉莉拉开自己的嘴角露出一排整齐锐利如同小刀子般的洁白小尖牙，“小时候跟老虎打架把牙崩掉了，不过我的牙是可以再生的。话说老虎真好吃啊……”
　　联想起这么个看上去人畜无害的漂亮姑娘蹲在林间空地上用爪牙撕咬着老虎尸体，周围满地是血的一幕，郝仁忍不住后脑勺都起了鸡皮疙瘩，这帮人外生物的过往生活果然都不好深究。
　　看样子莉莉是帮不上忙的，不过就在郝仁觉得那帮倒霉黑狼恐怕只能一辈子喝粥的时候南宫五月突然开口了：“治伤的话……或许我可以试试。”
　　众人的视线转到她身上，南宫五月浅笑着开口了：“海妖有治愈伤痛的能力，虽然比不上狼人的自我愈合那么厉害，但关键是可以用在别人身上，长几颗牙应该还是没问题的。只是我不知道梦位面的生物和现实世界是不是一样，不太肯定自己的本事管不管用。”
　　众人一致决定：管它灵不灵呢，试试再说！今后南宫五月除了在家当加湿器之外又多了个角色，她还是个药匣子……
　　这样一来就没什么事要交待了，只剩下组队进入梦位面就好。郝仁在数据终端的辅助下很快就调节好了几个休眠舱的状态，并将在场所有人的精神频率登记在设备里，随着最后一步参数的输入，几个“棺材”的上盖悄无声息地滑开，露出了里面空荡荡的结晶内胆，结晶内胆中闪烁着微弱的荧光，似乎在召唤着几位用户躺进去试试这棺材的宽窄。
　　郝仁心里还有点犯嘀咕，薇薇安却已经兴致勃勃地行动起来：她抱着一大堆毛毯被褥来到休眠舱前，手脚麻利地铺了进去，没一会就折腾出一个软乎乎的棺材床来，弄完之后还不好意思地看了数据终端一眼：“啊，忘了问，这样铺这些东西没问题吧？”
　　“没事，休眠舱的所有功能都是非物理接触，弄舒服点对身体也有好处——话说你这个思路还挺开阔的，一般人还真想不到在休眠舱里放被子啊。”
　　“我就拿这个当床。”薇薇安高高兴兴地躺进去试了试触感，然后跳出来招呼着莉莉，“大狗跟我去把楼上备用的那些被子垫子都拿过来，我给你们都布置一下。”
　　吸血鬼姑娘忙里忙外地帮众人布置休眠舱，本来还能依靠科技感冲淡一点棺材感的几个金属盒子在铺上棉被之后看着更像棺材了，薇薇安还以一个吸血鬼的审美观抱了一大堆白蜡烛下来想在棺材外面点上一圈，幸亏郝仁死谏才总算打消这姑娘的兴奋劲。不过就在众人准备躺进去的时候郝仁突然意识到个问题：“话说咱们准备在里面呆几天，豆豆怎么办？”
　　豆豆随同她妈（也就是那口锅）也被众人端到了地下室，现在正放在薇薇安的矮桌上，小家伙正从锅沿上探出头来好奇地看着一帮大人在那忙活，听到有人叫自己的名字她还高兴地拍着尾巴甩出一片水花，使劲对郝仁招手。
　　“把她也带进去？”南宫五月想了想。
　　郝仁看向数据终端：“这样行么？”
　　“理论上没问题，但你可得想好，梦位面那边不一定有人鱼，即使有人鱼也不一定是常见物种，你捧着这么个迷之生物出现在当地人面前很容易被三姑六婆促进会给包围起来，而且豆豆这么小，过去之后万一走丢扭脸就被什么东西给吃了，在梦位面里死掉那可是真死。”
　　郝仁为难地看着众人：“要不留下个人照顾孩子？”
　　众人面面相觑，谁都不愿意错过这次进入梦位面的机会，而且他们此次跟郝仁一同进去也是各自有任务的：薇薇安是符文专家，南宫五月是随军牧师，伊扎克斯不管任何情况都是必不可少的金牌打手，在那个风险未知的梦位面是断然不能缺这么个战斗力的，至于莉莉……她貌似倒没什么独特作用，不过这姑娘是个哈士奇，你觉得她能老老实实在家呆着么？遇上这种情况她比狗皮膏药还粘人！
　　最后数据终端想了半天终于想出个主意：“要不先把她搁冰箱？”
　　郝仁对这个坑货PDA怒目而视：“你丫的就不能靠谱一次？”
　　“本机是说让她冬眠！”数据终端大叫起来，“反正她就有冬眠的习性，扔冰箱里睡几天不就过去了？”
　　郝仁一愣，感觉数据终端说的也有道理，但他看着小家伙那灵动的大眼睛直勾勾盯着自己还是摇了摇头：“不行，心疼，舍不得。”
　　“你这时候倒有点当爹的自觉了。”数据终端哼唧一声，“那你抱着进去吧，反正你自己不嫌麻烦，不过你得找个东西把她装起来，那口锅肯定不行，太不方便，你得找个容易携带而且有盖子的容器，必须有盖子，防止小家伙蹦出来或者在不该露面的地方被人看见。”
　　郝仁想了想，跑去厨房把那个烧水用的大提壶拎了过来：“放这里面应该可以。”
　　“但万一盖上盖子之后豆豆害怕怎么办？”南宫五月看着那个大提壶，“黑咕隆咚的，而且这么小。”
　　郝仁的视线在数据终端上停留了足足十几秒，后者才终于扛不住了，丧气地飘进壶里：“本机负责给小家伙当走马灯玩行了吧……你们真是一屋子祖宗伺候不过来的！伺候了老的还要伺候小的！”
　　南宫五月给水壶灌上水，把小人鱼小心翼翼地放了进去，豆豆刚开始还对这个怪模怪样的铁壶有些害怕，但看到里面泡着个会发光的铁饼（……）之后她就高兴起来，开始在水里翻腾着数据终端自娱自乐，南宫五月通过精神联系交待小家伙尽量不要外出，并且说明了大人们要去办正事，于是豆豆就很乖地点了头：她现在已经很聪明，能理解这些事情了。
　　“顺便告诉你个新消息。”和豆豆交待完事情之后南宫五月看了郝仁一眼，“现在豆豆认为这个壶是她二姨，你千万坚持住……”
　　郝仁：“……我还坚持个毛线！我三观都不要了好么？现在发生啥我都能坦然面对！”
　　“哦，豆豆问我为什么爸爸头上没有盖子。”
　　郝仁：“……”


第0173章 组团“异界”游
　　当休眠舱的盖子在面前慢慢合拢，郝仁纷乱的思绪也渐渐平息下来，并开始进入强制休眠状态，在睡过去之前他最后一个想法就是估计好莱坞那帮专门派科幻片的来了都不敢想象可以有人把这么高科技的玩意儿用到这么土包子的地步：休眠舱里铺着被褥放着枕头，他头边还放着个装满水的提壶……
　　他越来越觉得自己是躺在一口棺材里了。
　　一阵恍惚袭上心头，就跟以往多次的经验一样，黑暗持续了不到一秒种他便再次“清醒过来”，耳边是梦位面纷纷攘攘的声音，一阵比地球上清新很多的微风拂过脸颊，郝仁睁开眼，发现自己正站在小镇伦贝尔的出入口附近，入目之处是那些曾有过一面之缘的奇异异界建筑，另外还有一圈被吓住的当地人以及两个正举着长枪指着自己的守城士兵。
　　“什么人！”举着长枪的士兵之一紧张地大喊了一声，这是个脸上还有点雀斑的小伙子，看年岁兴许也就十八九，他看着突然出现在自己面前的郝仁如临大敌。
　　郝仁赶紧举起手示意自己无害（顺便举起壶），他这才想起来进入梦位面的一大特点就是地点会跟上次脱离时在一个地方，上次他可是在众目睽睽之下直接在大马路上消失的！这次果然惹麻烦了。
　　“那什么，我是外地来的魔法师，额，魔法师。”郝仁赶紧组织着语言，根据自己对梦位面的了解来编造一个借口，“刚才在实验传送阵结果跑到这儿来了，你要不信我现场再给你传送一遍……”
　　郝仁一边说着一边把视线在周围扫来扫去寻找着另外几人的身影，按理说他们应该出现在自己身旁才对，不过可能属于“顺风车”所以其他几人传送的速度慢了点，很快他就发现自己身边的空气开始扭曲，一个个身影由虚到实的慢慢浮现出来，其中那个两米一五的彪形巨汉最容易辨认。这明显的异状让两个守城士兵又一阵紧张，那个雀斑小伙子继续喊起来：“街道上不准进行危险魔法实验！”
　　“最后几个，最后几个！”郝仁一边摆着手一边示意刚刚传送进来还有点发懵的莉莉千万别乱跑，“我们是魔法师团队，组团研究传送技术来着！”
　　薇薇安和南宫五月刚传送进来才要好奇地研究研究周围那些奇特的建筑就发现眼前这气氛不对，俩人不约而同地凑到郝仁身旁小声询问情况，而在郝仁给两位姑娘解释着的时候那俩守城士兵也确认了传送已经停止并且眼前的几个奇怪家伙好像也没什么敌意，这才稍稍放下心：“你们是哪的魔法师？怎么不知道街道上禁止危险实验？通行证有么？魔法师职业资格证呢？”
　　“还有那东西？！”郝仁下意识叫起来，接着赶紧改口，“额我是说遇上实验事故谁还来得及带那东西——你没看见我手里来拎着壶呢么！这出来多匆忙……”
　　“拎着壶做传送实验？”雀斑小伙子愣了，“虽然我不会魔法但你别这么逗我……”
　　“反正就这么回事，个人习惯你管得着么。”郝仁轻轻敲了敲壶盖让里面的小人鱼安静一点，小家伙应该正在里面翻腾着数据终端玩，咔哒咔哒响个不停，随后他开始挥着胳膊让周围的围观群众散开，“都散开吧都散开吧，实验事故而已，没什么好看的……”
　　“都散开都散开，大家该干嘛干嘛，别挡了路。”俩守城士兵也开始驱散闲人，而那个雀斑小伙子在驱散路人之后走到郝仁面前：“跟我们去一趟守备所登记一下。”
　　郝仁顿时一阵头大，这才刚进入梦位面竟然就遇上这么麻烦的事儿，真进了那个守备所还不知道能不能忽悠过去呢，他腆着脸跟人商量：“我们有急事儿，你看能不能……”
　　“嗨，走个过场。”另一个守城士兵嘿嘿一笑，“我们这小地方管得不严，而且魔法师出实验事故这种事本身就不好管，就登记一下你们名字就行，到时候如果魔法师协会有要求我们也能交差。”
　　郝仁看了看自己周围这几个人，寻思着要以自己一行人的身手直接拒捕肯定不成问题，哪怕不拒捕直接跑路也行，不过如果他还想在这个世界安安稳稳搞调查那就不能惹麻烦。正在他犹豫着的时候，伊扎克斯突然开了口：“那就走一趟吧，反正只登记个名字。”
　　郝仁这才想起自己还带着这么个道德标兵一般的大恶魔呢，有这位爷在，自己估计也只能跟着当个道德标兵了……
　　俩守城士兵望之生畏地看了伊扎克斯一眼，随后一人留下看门，另一人（也就是那个带雀斑的）带着众人朝镇子里走去。南宫五月跟在队伍最后面耷拉着肩膀一声长叹：“诶——好倒霉，房东你看你带的这是什么路啊。”
　　郝仁嘿嘿干笑着也不说话，莉莉倒是一点都不影响心情地开始了她的异界探索之旅：虽然现在只能跟着队伍走吧，但她仍然在尽可能的范围内到处跑来跑去，一会研究人家墙上的装饰，一会研究路边某个摊子上卖的东西，偶尔还跑过去逗逗路边猫狗，玩得那叫一个欢脱，第一次进入梦位面看到这么一个风格奇妙的异世界，可把哈士奇姑娘给高兴坏了。
　　而路边的行人则也是被这群奇装异服的外来者吸引了视线，尤其是在莉莉上蹿下跳了一会之后这种情况就愈发严重，郝仁只能无奈地一次次拽着莉莉的领子把这姑娘拉回来：“你就不能沉稳点？”
　　“不能啊。”莉莉回答的特干脆，“异世……这里真好玩呀！”
　　“我从刚才就想问了。”带路的那个雀斑士兵实在没见过这种模样的魔法师组合，尤其是没见过莉莉这样欢脱的，“你们这真的是魔法师？怎么不穿袍子呢？”
　　郝仁信口胡诌：“哦哦，我们是个小团队，自成一派，派中规定可以不穿魔法袍。”
　　“这位大哥也是魔法师？”雀斑士兵小心翼翼地指了指伊扎克斯，“这怎么看着跟山地人狂战士似的？”
　　“他魔武全才，魔武全才。”郝仁笑呵呵地说道，上次跟贝琪碰面之后得来的情报现在都用上了，包括魔法师的秉性以及这个世界存在“魔剑士”此类职业的情况，“话说你见过山地人啊？”
　　郝仁发现这个守城士兵似乎挺容易说话，就想着跟他打听一些不引人注意的情报，对方也全无疑问地顺口回答：“山地人啊，见过几次，西边很远的地方不是有他们的小村子么？现在很多山地人也开始搬到平原上生活了，而且跟外面交流也挺多。不过我还真是第一次知道山地人也有学习魔法的。”
　　伊扎克斯敷衍地笑着：“略懂，略懂。”
　　一看到他那“和善”的笑容，雀斑士兵顿时就不打算继续在这个话题上深入下去了。
　　一行人在街道上走着的时候也没有忘了观察周围情况，薇薇安始终在研究着路边那些房屋外墙上描绘的古代符号，她凑到郝仁耳朵边小声嘀咕起来：“确实是莱塔符文，不过没看到什么有价值的东西，全都是最简单的祈求福祉、家宅平安一类的句子，而且有很多拼写错误和牵强附会的句式，几乎不会产生什么实际性的魔法效果。”
　　“也就是说……只是装饰？”郝仁小声问道。
　　“嗯，功能上确实只能当做装饰。”薇薇安嘀咕着，“在地球上神秘莫测的莱塔符文在这个世界可能只是寻常人平日里使用的文字，所以这边的人也不会刻意用它们来施法。”
　　一行人最后来到一座位于镇子中间偏北的坚固建筑前，这就是所谓的守备所，不过正在郝仁准备迈步跟进去的时候一个略有些熟悉的声音突然从旁边传来：“呀！摔坏脑子的那个！你还在这呢？”


第0174章 登记有意外收获
　　听到不远处传来的声音，郝仁扭头一看，发现果然是当日有过一面之缘的贝琪。
　　这位佣兵少女正从守备所的另外一扇门里出来，手里捏着几张纸好像是刚办完什么手续，她看到郝仁立刻就兴冲冲地跑了过来：“嘿！我还以为看错了呢，你怎么还在这儿啊？前几天说走就走，我就没见过这么大脾气的人，为了个音乐盒你至于传送跑路么？”
　　郝仁还没来得及开口，带路的那个雀斑士兵就好奇地问道：“贝琪小姐，你认识他们？”
　　“额，这都是跟他一块的？这怎么几天不见人变多了……”贝琪惊奇地看了看郝仁身边的几个人，“我就认识这个，他是个魔法师，当时做传送实验的时候飞到大草原上来着，从天上掉下来的时候摔坏过脑子，对了他还欠我一个音乐盒……”
　　“你能不能别提摔坏脑子的事儿！”郝仁都快被这姑娘那钢铁一般坚固的偏执神经给折服了，“我真的没摔坏！而且我这次给你带音乐盒了……”
　　雀斑士兵看俩人真的认识，感觉松了口气，他也不愿意领着陌生的外来法师去做登记，因为这不但要走很多手续而且他还得写报告，当下他对贝琪解释起情况：“那看来你这位法师朋友没接受教训，而且还变本加厉了——他们全都是传送事故跑过来的，突然出现在人最多的路口上，把我跟约瑟夫吓一跳。对了现在我正要带他们去登记呢，贝琪小姐你能不能帮忙做个担保人？证明你认识他们中的一位就可以，这样就不用走流浪法师的登记手续了。”
　　郝仁还以为仅有过一面之缘的贝琪会拒绝，却没想到她很痛快地点头了：“行，反正有空。”
　　“额，谢谢哈。”郝仁不知道这个担保人和流浪法师手续都是什么意思，但还是道了谢，毕竟这个忙人家是可以不管的。
　　贝琪不在意地摆摆手：“没事，你不是说你带着音乐盒么？我等你音乐盒呢，这次可不准传送跑路了啊，尤其是街道上传来传去，你不知道这多危险。”
　　一行人在雀斑士兵的带领下进了守备所，薇薇安看贝琪走在前面没注意这边，凑到郝仁耳朵旁小声问道：“音乐盒？传送跑路？摔坏了脑子？你上次来这边遇上的情况还挺丰富多彩的啊。”
　　语气中带着饶有兴致的戏谑。
　　郝仁上次回来之后给薇薇安大致说过他在梦位面的经历，也提到了这个叫贝琪的佣兵姑娘，但没有说太详细，尤其是没有说那丢脸的“摔坏脑子”一幕，薇薇安这时候当然有点好奇。
　　“别提了。”郝仁叹口气，“尤其别提摔坏脑子的事儿，我从天上掉下来的时候让这位姐姐看见一次，结果她就记到现在，我估计她连我名字都忘了。”
　　说话间众人就到了守备所的文案室，这是一间被书架、木箱和案卷堆满的小房间，墙皮已经斑驳脱落，木地板嘎嘎作响，唯有明亮的阳光从高高的玻璃窗照入屋内让这里显得很有生气，那些富有特色的木质家具让人想起电影里那些古旧的欧洲庄园里的小书房。宽大的木桌后面坐着一个看起来有些书卷气的中年军人，郝仁他们进去的时候这位军人正在聚精会神地翻看一份像是报纸一样的东西，雀斑士兵上前叫了这个负责人的名字：“威尔顿先生，我带人来登记。”
　　被称作威尔顿的中年军人很威严地直起身子看了雀斑士兵一眼：“叫我威尔顿长官，莱恩，这里是军事部门，而你我都是军人。”
　　原来这位雀斑士兵名字叫莱恩，倒是简单好记。
　　名叫莱恩的年轻士兵把郝仁这几个“在闹市区进行危险实验并因事故阻碍交通”的外来法师的情况大致解释了一下，然后指着贝琪：“贝琪小姐做担保人，所以不用走流浪法师的登记手续了吧？”
　　中年军官“嗯”了一声，起身从旁边的档案架上翻找起来，郝仁发现他的一条腿似乎有些毛病，走起来不太稳当。中年军官最后找出一个登记册打开放在桌上，贝琪先上去龙飞凤舞地写上自己的名字，然后扭头招呼郝仁：“天上掉下来那个，来签字！”
　　……这姑娘果然已经忘记郝仁叫啥名了。
　　薇薇安上前看了登记表一眼，立刻发现些情况。
　　表格上用的是另外一种文字——并非之前以为的、在这个世界被当成日常文字的莱塔符文。
　　郝仁很快也发现了这点，他和薇薇安眼神交错中都从对方眼睛里看出了疑惑：这里的建筑物上用莱塔符文来书写祈福的语句，但这种文字竟然不是日常所用的？那莱塔符文在这里是干什么的？
　　在翻译系统的辅助下要掌握一门异界文字并不是问题，或许有其他的帝国工作人员在梦位面执行任务的时候顺手登记过这里的字符库，郝仁等人很轻松就能看懂登记表上的内容，只是书写起来就不那么顺手了，他们别别扭扭地用那种曲里拐弯的符号按音译拼写了自己的名字，然后在贝琪的指点下略过了大部分项目，最后在“外来法师派系登记及来源地”一栏犯了愁。
　　派系登记是啥？
　　“你们是尖塔派还是学院派？”贝琪也很惊奇竟然会有法师不知道自己属于哪一派，“难道你们没有导师，都是自学成才的？”
　　“额……我们在一个挺偏远的地方，北方帝国那边有一些不问世事的隐修派别的。”郝仁记着贝琪不是很了解大草原另一侧的事情，再加上他自己对这个世界的一些猜测，慢慢想着理由，“这个尖塔派跟学院派有啥区别？”
　　“隐修派别？那算尖塔派。”贝琪点点头，“我听说过隐修法师，但没想到你们会闭塞到这个程度，估计连法师协会都没参加吧？话说我看你们这穿戴还以为是学院派的呢。”
　　“这两个派别到底什么意思？”郝仁看对方没有太大怀疑，于是干脆以一个小白法师的形象询问起来。
　　“尖塔派就是那些老派别喽，严格按照自古以来流传下来的法师传承规矩来发展，因为老牌法师的根据地都是那些有成百上千年历史的法师塔，而且他们的大部分活动也在法师塔里进行，所以被称作尖塔派。学院派就是近几十年的新派别，从北边的霍纳帝国最先兴起来的，因为是在学院里教育新生所以被叫做学院派。现在学院派法师越来越多了。”
　　郝仁他们几个连连点头，然后果断地都填上了尖塔派——这个派别听起来比较保守，而且存在隐修类型，很适合解释自己等人这人生地不熟的情况。至于为什么尖塔派这么个保守派别里会出现莉莉这般欢脱的奇葩……
　　郝仁想了想，决定要是真有人问，他就说莉莉做实验的时候吃错药了，反正不会有人深究，莉莉本人的意见可以无视。
　　而在他们几个填表的时候，威尔顿和莱恩闲谈起来，莱恩指着威尔顿刚才翻看的报纸：“贝因茨血湖那边又失踪了一批搜索队？”
　　“是啊，这都这两个月失踪的第四批人了，教会都有点坐不住了。”威尔顿晃着脑袋，费力地把自己不好使的那条腿搬到另一条腿上，“有人说贝因茨血湖的湖底通往异世界，搜索队都被吸走了，现在教会正辟谣呢。啧啧，现在的人真是什么都敢说，血湖可是圣地，女神亲手砸出来的，那帮写小说的信口开河也不挑个地方。”
　　郝仁正在填表，听到这里忍不住停了下来。
　　看样子自己老老实实跟人来守备所登记是个聪明的决定，竟然这么凑巧地听到了如此让人在意的消息——贝因茨血湖通往异世界？


第0175章 还要去当佣兵？
　　郝仁把表胡乱填了填（反正貌似这东西也没人认真看），便装作顺口一问地指着那张报纸：“贝因茨血湖那边又出什么事了？”
　　他专门加了个“又”字，以防止对方好奇自己为何会如此孤陋寡闻，因为貌似那个血湖从两个月前就开始出状况，这有可能已经是一件众人皆知的旧闻。
　　“失踪呗，连续不断的失踪，第四批人也没了。”威尔顿晃着脑袋，“自从两个月前第一批人去那边寻找圣堂宝珠的下落，已经有四个小队失踪，其中两个还是老练的佣兵团队，啧啧，前后加起来几十个人，竟然还有人前仆后继的。”
　　“报酬高啊。”贝琪忍不住嘟囔起来，“要不是我没队伍，我也想去凑个热闹——能找到宝珠下落就直接一人一座庄园诶！还有骑士爵位，这辈子不用奋斗了！”
　　郝仁站在威尔顿旁边，飞快地扫了一眼那份还散发着油墨味道的报纸，迅速把握到一些关键的字眼，上面有一段话正是提到贝因茨血湖的情况：“……宝珠在血湖附近失踪以来至今已有两个月，仍然下落不明……奉命护送宝珠的布洛克子爵已经接受教廷和王国联合评议团调查，教皇亲自宣布这次宝珠失踪是一次‘来自神明的考验’，布洛克子爵被宣布无罪……来自民间的猎头犬佣兵队在乘船跨越血湖南侧时失踪，现场没有任何目击人员，此次失踪人数多达三十六名，至此总计失踪人数……因宝珠下落不明，哈弗曼亲王宣布今年的巡礼庆典取消……”
　　似乎贝因茨血湖事件的最初起因跟一个被称作“圣堂宝珠”的东西遗失有关，而之后的多次失踪事件至今也没有官方定论，所谓“贝因茨血湖连接异世界”只是民间传言之一，整个消息可靠性存疑，不过郝仁还是觉得或许应该过去看看。
　　毕竟现在他们在这里仍然等于两眼一抹黑，说要调查这个世界其实也没有个明确的目标，既然要着手行动那自然是选个传说众多、历史悠久的地方比较好，而眼下正好贝因茨血湖出现异动，将它作为自己一行人在这个世界的第一站似乎是个好主意。
　　而且自从上次从贝琪口中听说了贝因茨血湖和上古文明覆灭的情报之后，郝仁就对那个有着奇怪名字的地方颇感兴趣，在他看来，一万多年前被当地人视作世界末日的大事件以及与之相关的历史遗迹背后肯定得有点什么才对。
　　这时候哪怕写字最慢的南宫五月都已经把表填完，贝琪开始催着众人离开，全程都没有发生什么狗血的“初到陌生之处被当地士兵挑衅盘剥”一类的桥段，郝仁一行只是走过场地登记了一下此次“事故”便被放了出来。来到守备所外面之后贝琪第一件事就是对郝仁伸出手：“说好的音乐盒呢？”
　　这位姑娘的偏执劲儿果然非同一般。
　　“给你。”郝仁假装掏了掏兜，把MP5和充电器从随身空间里取出来交到贝琪手上，“这可是宝贝，你在这个世界上绝对找不到第二个！”
　　“这是音乐盒？”贝琪惊讶地看着这个奇怪玩意儿，“怎么跟上次那个会飞的不一样？”
　　贝琪话音刚落郝仁就听到脚边的提壶里哐当一声，看样子数据终端被吓了一跳，当然也有可能是豆豆正好又翻腾了它一下。
　　“这玩意儿不会飞，但比上次那个功能多多了。”郝仁飞快地摆弄着MP5，故意操作的让人眼花缭乱，“你看这个还能看图片，还能拍照，还能录像，不比上次那个只能唱歌的玩意儿强？对了这个是充电器，只要晒太阳就可以给‘音乐盒’补充能量……”
　　郝仁在这儿兴致勃勃地讲解着，薇薇安顿时感觉有点不妥，趁贝琪低头摆弄MP5的时候赶紧拽了郝仁一把：“等等！这样行么？你把这东西交给一个当地人……”
　　“没事，一个MP5还能影响世界平衡是怎么着。”郝仁不在意地摆摆手，“而且上次我都确认过了，这个世界确实有类似的炼金技术，拍照录像放音乐对这个世界的人而言压根不算陌生东西，地球上的电子设备充其量就小巧点，造型奇葩点——你只要不拆开，它在这个世界就是个炼金机械。”
　　郝仁说的是没错，但还有一点他不知道，那就是这个世界上的炼金技术还停留在小规模手工业的模式，类似这种娱乐用品是由高级炼金师制造、专供贵族享乐的高端玩意儿，或者是国家订制、专供特种军人使用的军品，一般人家是只听说过而不可能接触到的。
　　所以贝琪在笨拙地摆弄了一下这个神奇的、带屏幕的小玩意儿之后很快就傻眼了，跟摸着烙铁一样赶紧把它递回去：“啊呀！这个太贵重了！我只是想要个音乐盒……你给我这个我可不敢收，镇长家那个能拍照的水晶盒都够换三匹好马的，你这个还是留着卖给有钱人吧……”
　　“给你你就拿着，我不占人便宜。”郝仁把那个在他眼里压根不算什么的MP5强行推过去，“比起这个，我们还有事想让你帮忙。”
　　“啊？你说就行。”贝琪因为手里的“宝贝”而兴奋的有点晕晕乎乎，还挣扎在到底收不收之间，闻言下意识地点了点头。
　　“我们想让你当向导，去那个贝因茨血湖一趟。”郝仁直截了当，“我们对这边人生地不熟，到哪都不方便，你也知道，我老家是北边帝国的……”
　　“啊对了，我还想问呢！”贝琪顿时反应过来，“上次见你的时候你还只有一个人，这怎么一下子多出来这么多……你们都传送过来的？”
　　“我们专业研究传送门！”莉莉一挺胸，想也不想地说道，郝仁赞许地看了这姑娘一眼：哈士奇妹子的配合能力是越来越强了。
　　贝琪狐疑地看着这群还可以说是陌生人的奇怪“法师”，多年的佣兵生涯让她相信眼前这帮家伙绝对有哪不对劲，但多年的佣兵生涯更让她相信眼前这帮不对劲的家伙是真的需要帮助，而自己很有可能会接一个可以赚大钱的生意——手里的“音乐盒”作证，这玩意儿至少够换一整套附魔的铠甲！但眼前这个看上去挺和善的男人就这么拱手相让了，所以他们要么是那种底子丰厚贼有钱的老牌法师塔的成员，要么是不谙世事埋头研究出门就不知道怎么省钱的书呆子。
　　要么眼前这个男人真的掉下来的时候摔坏了脑子而且现在还没好。
　　反正不管哪种情况貌似都挺有赚头的。
　　贝琪那属于佣兵的精明算盘打了一下（当然在捧着“音乐盒”的情况下她还剩多少“精明”我们不得而知），觉得这事儿有赚头，于是点点头：“行，反正现在好多佣兵都报名参加搜索队了，我也想去来着，不过在此之前你们得先注册个佣兵资格——贝因茨血湖周边很多地方是危险地区，平民是不让靠近的。”
　　伊扎克斯饶有兴致地听着贝琪提到“佣兵”的事情，他想起自己故乡也存在与之类似的战斗职业——事实上他作为魔王曾经被不下四位数的佣兵和勇者组团讨伐过不知道多少次，而这一次他竟然自己要去注册个佣兵玩玩，这让大恶魔感觉分外有趣，他好奇地问道：“注册这个麻烦不？”
　　“不麻烦，佣兵可以说是世界上最纯粹的职业了，用命换钱，用命换信誉，用命换一切，钱财就是老板，小命就是本钱，谁也忽悠不了谁，注册起来非常容易——唯一不容易的只是活下来而已。”贝琪挺着胸，努力展现自己身为资深佣兵的一面，然后问了个问题，“对了，注册佣兵需要证件，你们法师资格证或者身份证明带着没？”
　　郝仁：“……”
　　为啥别人穿越之后从来没人跟他们要这个？！


第0176章 好名都让狗起了
　　一听法师还有什么资格证郝仁就有点蒙圈，他来之前是真没想过在梦位面除了需要忽悠之外竟然还需要这种麻烦东西——看样子电影电视小说上的故事真不能信，现实世界里你哪怕是穿越一趟都得有个身份证才行！
　　他这是新手上路考虑不周全，但凡有点见识的老鸟就该意识到这点了：连个身份证明都没有，别说异世界了，你就是穿回战国去那也是寸步难行的……
　　贝琪看到郝仁脸上神色变换，顿时拿怀疑的目光扫过来：“话说你们该不会连这东西都没带吧？或者……你们该不会真的是流浪法师或者……”
　　“反正我们肯定不是逃犯就对了！”南宫五月有丰富的全世界流浪经验，在各国海关及警署附近无证逗留多次（她这全世界乱跑而且种族特殊的家伙就是想办护照也办不过来的），因此一看贝琪那模样就知道这时候该说什么，“我们这情况有点特殊，但肯定不是坏人——你看有这么欢脱又无忧无虑的坏人么？”南宫五月说着就把莉莉拽到了身前，狼人妹子这时候正兴致勃勃地东张西望，压根不知道别人在说什么，让南宫五月给拽的一愣一愣的：“啥？啥？”
　　莉莉这样的真心特能打消旁人疑虑，她那气质就决定了这姑娘当不了坏人。莉莉属于那种不管在任何场合下跟警察叔叔站一块都会被人联想到冤假错案的阳光妹子，在她那积极向上的世界观里，最罪大恶极的事儿应该也就是坐公交不买票以及给“滚”拌饭的时候偷吃里面的小鱼干……
　　但贝琪看的是伊扎克斯：“我说了你们别生气啊，其实这位大哥……”
　　伊扎克斯马上整理整理衣服露出一个和善的微笑：“其实我是个好……”
　　“别笑！你别笑！”贝琪往后一跳，“大哥你不笑的时候更像好人。”
　　郝仁特奇怪就以贝琪这张嘴，她到底是怎么活到今天的——正常情况下这应该在小学三年级之前就让人给打死了。
　　“其实以流浪法师身份去注册也没什么。”贝琪上下打量了郝仁他们几眼，又很纠结地看看手上的“音乐盒”，“佣兵本来就什么人都有，其实细研究起来里面说不定真能揪出其他国家的逃犯来，毕竟这是个卖命的行当，命都不要了谁还要求那么高啊。就是流浪法师的话……不管实力多强，只能注册最基础的队伍，而且不好接那些大贵族的私活，这就少了一大笔钱。”
　　郝仁他们对后面几条限制当然压根不在意，莉莉只是好奇地问了一句：“流浪法师到底是什么意思？”
　　“有的是因为各种原因被魔法师协会除名、被本国驱逐出境的法师，因为各地协会都不予收留也不提供支援，所以只能在各地冒险来收集施法材料，有的是旁门左道的传承系统，因为学的都是禁术所以压根也不能注册，还有的是各种意外而流亡在外的，反正到哪都算不安定分子。当然，佣兵协会对这个倒是不太在意，只要有实力就行，另外要有信誉。”
　　郝仁他们几个简单商讨一下，一致决定就以这个名头注册去，再怎么说佣兵也是个身份，在这个世界没有合法身份的话行动起来真是寸步难行。而且郝仁还想到了旁的东西：假如注册的时候人家要求现场搓个大火球来证明法师身份他也不怕，让伊扎克斯上，大恶魔别说搓个大火球了，活火熔城都是瞬发的……
　　作为毗邻大草原的边境城镇，伦贝尔镇上就有佣兵组织，贝琪带着这帮稀里糊涂的家伙来到了位于镇子西北角的一个长条形建筑物前，这就是佣兵们的办事处了。
　　这个世界的“佣兵”是个结构松散的群体，其实压根也没什么总的纲领和公认的管理体系，所谓佣兵协会并不像郝仁想象的那样有多大约束力，其实它更像是当局和佣兵之间的“接口”，协会属于半官方的档案处，只负责登记佣兵信息以及充当任务平台，它的背后股东之一是各国军方，因此对佣兵有强制性的威慑作用，但同时它也不会对佣兵有任何直接管辖——反正也管不过来。
　　那么有一点就很显而易见了：每个国家的佣兵协会都是独立的。
　　因为它与各国当局接口，而且还跟军方挂钩，这自然成不了国际化组织（这个世界也没有多少的国际化概念），所以在协会登记的佣兵其实也就有了半个“国籍”，他们并不能如很多故事里讲的那样天下任我行，而要受限于自己的注册起始地。当然，也不是说佣兵就被锁死在一个地方，作为一个替钱卖命职业，他们全世界执行任务是很正常的，只是在别的国家会受一些当局限制而已。
　　不过这些乱七八糟的规矩对某个五人组而言意义不大，他们只是想去贝因茨血湖而已，顺便获得一个可以在这个世界说得通的身份罢了。
　　佣兵登记处给人的感觉就像是个吧台，一张长长的桌子后面站了好几个办事员，因为是镇子上的小据点，所以很多办事窗口都集中在这一个长吧台上，新佣兵登记和交接任务的窗口挨得很近，在贝琪帮着这帮菜鸟注册登记的时候郝仁就亲眼目睹了佣兵们交接任务的场景：有一个满脸青春痘的小姑娘来报告说找到了镇长家的猫，她是来送猫的，一个身材魁梧的壮汉来报告说成功干掉了新自由军的首领，他是来送脑袋的，一个瘦瘦小小的小姑娘来报告说顺利终止了南部地区的动乱，她是来送战报的，一个满身油烟味的中年人说他来自红樱桃餐馆，他是来送饭的……
　　佣兵的生活真是丰富多彩啊。
　　注册手续比想象的还要简单，事实上在贝琪的暗示以及打点下，就连莉莉信口胡编的材料都顺利通过了——办事员只是核对抄录一下人员姓名以及职业，剩下的什么东西都没看。郝仁忍不住奇怪起来：“你就不怕这是假资料啊？”
　　办事员是个胖胖的年轻女性，她白了郝仁一眼：“看你这话说的，怎么能这么直接——假资料就假资料呗，反正只要能对得起雇主的价钱就行，我们这儿还有个跟你旁边那位大哥一样的猛男呢，他注册姓名填的是朱丽叶，至今不改，人家照样是三级佣兵。”
　　这话音刚落，不远处休息区的一个浑身筋肉扎实的黑发大汉拍着桌子就站了起来：“我他妈名字真的就是朱利耶！你再拿这个开玩笑我砸了你的柜台！”
　　郝仁：“……”
　　佣兵的生活真是丰富多彩啊。
　　个人信息注册完之后胖姑娘抬头问郝仁：“你们注册团队还是个人？看样子是团队吧？”
　　“团队，团队！”郝仁还没吭声贝琪就嚷嚷起来，“我是特约顾问！”
　　“真难得你也有跟人打交道的时候啊，不是一直独来独往的么？”胖姑娘诧异地看了贝琪一眼，后者只是傻笑一下也没回答：她可不好意思说自己是被一个音乐盒给收买，而且是想蹭个队伍去贝因茨血湖凑热闹才这么积极的。
　　“团队名字叫什么？”胖姑娘填另一张表的时候问道。
　　郝仁顿时一脸兴奋地碰了碰身旁几人的胳膊：“赶紧的，想个威风霸气点的名字。”
　　薇薇安第一个出声，她也显得兴致勃勃：“血牙佣兵团怎么样？”
　　胖姑娘用金属笔在一个闪烁着微光的金属板上划了两下摇摇头：“名字被占用了。”
　　南宫五月想了想：“破浪佣兵团？”
　　“名字被占用了。”
　　伊扎克斯沉吟着：“黎明之刃佣兵团？”
　　说着他还碰了碰郝仁的胳膊低声解释这个名字的来历：“当年组团讨伐我的一队勇者就叫这个名字，他们差点打到我门口，印象特别深。”
　　结果这个名字也被占用了。
　　莉莉皱着眉：“雪狼佣兵团？”
　　“名字被占用了。”
　　“雪狗佣兵团？”
　　“名字被占用了。”
　　莉莉傻眼了：“这也被占用？！”
　　“雪狼，雪狗，雪地狼，雪地狗，甚至雪橇狗和拉雪橇狗都被占用了，这年头新注册的佣兵太多，老佣兵团还没死光，找个名字难着呢。”
　　郝仁没想到来了异世界竟然还面对这种局面，一巴掌拍在柜台上：“我去，好名都让狗起了！”
　　“哦，这个名字能用。”


第0177章 这叫智慧，你懂个篮子！
　　一帮人垂头丧气地坐在佣兵协会的休息区，他们正在等去办最后一步手续的贝琪回来。沉默半天之后南宫五月还是忍不住捅了捅郝仁的胳膊：“房东，我觉得咱们现在改名还来得及。”
　　郝仁苦着脸看着手上那几张文件，过去的将近一个小时里他都在跟这些注册表做脑力搏斗，现在是一点都不想动弹了：“要改你改去，我是实在想不出名字来了，不能用纯数字，不能用特殊符号，不能用霍尔莱塔王国的政要姓名、皇室姓名、行政机构、实际地名，连‘诶呀我去这也行’都有人占，你说咱还能起啥名？”
　　薇薇安抱着脑袋：“那也不能真叫‘好名都让狗起了’吧，我觉得说出去好丢人。”
　　一向自诩血统高贵的血族少女现在感觉自己正在经历人生中最大的污点（之一），那便是她从今天起就是“好名都让狗起了佣兵团”的首席战斗法师了，这让她有种挖个坑把郝仁埋掉的冲动：这倒霉名字就是丫给起的。
　　“但神奇的是这个名字竟然可以用诶。”莉莉是现场唯一一个毫无心理压力的家伙，她甚至觉得这个名字让自己有种莫名的荣耀感，“我还以为人家肯定以生僻词不准用的理由给驳回呢，结果还真让注册。其实这个名字也挺好啊，这代表咱们有个好名字，我感觉自己好像成了团长似的……”
　　“废话，你也知道自己是汪星人。”薇薇安瞪了莉莉一眼，“不知情的还以为这名字是你给起的呢。”
　　没错，就如很多人已经想到的那样，最后这帮不着调的家伙还是给自己这个团队起了个行为艺术般的名字——当然原因也是有的，除了实在想不出好名字之外这个佣兵团的临时性也是个重要原因，而且郝仁还在佣兵协会的小册子看到了屠龙成功的粉红小兔佣兵团和讨伐过魔王的合家大发财佣兵团，这更加坚定了他“贱名好养活”的心态。
　　也不知道当年被干掉的那头恶龙和某个魔王临终前到底有啥感想，兴许他们遭受的最致命一击就在俩佣兵团自报姓名的时候吧。
　　“呦，久等了！”贝琪的声音将众人从思索中惊醒，佣兵姑娘兴冲冲地跑到郝仁他们面前，“已经全部登记完了，现在可以……诶，你们怎么挺消沉啊？”
　　“废话，你就不觉得‘好名都让狗起了’这个名字不对劲？”南宫五月看着贝琪，不理解这位当地姑娘怎么还能如此兴高采烈：要知道她可是挂名新佣兵团的顾问来着。
　　“嗨，名字而已，这年头起什么名字的都有，你要真起个‘白银之手’还被人嘲笑没创意呢。”贝琪摆着手，“来，现在可以去任务问询处打听贝因茨血湖的事儿了，最近那边事故不断，只有团队才能去。”
　　看样子这个世界的当地人还真挺不在乎佣兵团名字的……
　　郝仁他们打起精神来到任务问询处，对贝因茨血湖的好奇心总算让他们暂时不再考虑那倒霉名字的问题。任务问询处的办事员是个死鱼眼的呆板女性，看上去不爱说话，她听到又有一个队伍来询问贝因茨血湖的情况忍不住露出不耐烦的表情：“又是一批想着撞大运的……也不看看有没有命回来。”
　　郝仁也不管她说什么，只是笑着把刚注册完的证件交给对方，结果听到一个意料之外的消息：“刚注册的初级队伍？不行，不能去，不给发通行证。”
　　“怎么不能去？！”贝琪第一个叫了起来，“前两天不还有很多佣兵临时组队去探险的么？”
　　“就是因为这种情况太多，上面才紧急下命令禁止初级团队来捣乱的。”死鱼眼女性用生硬的声线说道，“这两天净是想着撞大运的闲散佣兵，临时注册个队伍就敢去血湖，有的还没到现场就在半路上被妖魔给打回来了。这是为你们好，血湖附近到处是危险区，而且要穿过那些地带跟你们平常在外围打打秋风是不一样的，没有团队配合和组队经验，进去就是死。”
　　死鱼眼女性的语气并不客气，但这是因为她这两天一直在不断重复这些话导致的心烦意乱，郝仁知道她说的恐怕都是详情，不过他并不想放弃：“那怎么才能……”
　　“你们现在是五级团队，个人等级不算。至少提升到四级吧。”
　　换句话说就是：职业资格证不达标，不给上岗证！
　　郝仁没想到异世界也会遇上这种三级钳工开不了二级工资的情况，“现实”果然是个让人处处为难的烂游戏。他小声跟贝琪打听着：“这个四级五级佣兵怎么算的？话说你干脆把所有等级都解释一下吧，我对这个糊涂着呢。”
　　“分个人和团队等级，两种分级方式都是五级最低，一级最高，再往上是只有特大贡献被皇室或者教会册封才有的荣誉称号。对团队而言五级升四级容易点，做二十个任务就行，四级升三级要求就高多了，三级升二级不但要任务考核，还有职业技能资格重审和各国政·府组织的政审，二级升一级还得考三门通用外语和军略笔试、骑士教条笔试以及个人修养操守面试，总之就是除了能打，还得在思想面貌上达到人尖子的地步才能称得上王牌佣兵。个人考核也差不多，细微处的项目略有区别而已。我当年政审过了，就是骑士教条笔试和个人修养面试的时候没考过，现在还在二级卡着呢。”
　　郝仁面色一呆，心中腹诽：现实果然是个烂游戏，佣兵升级竟然真的跟考职称一样！你丫的都异世界了，就不能老老实实告诉我去哪杀杀多少么？考公务员兴许都比升这个职称容易点！
　　“要是没有那什么通行证直接去血湖会怎么样？”郝仁试着问了一句，他可不是不会变通的人，这时候自然想着钻空子了。
　　“你最好别想歪主意，别的地方还好说，贝因茨血湖可是圣地——虽然还没达到禁区的级别，但现在情况特殊，那里的教团骑士和王国骑士绝对不少。”贝琪看了郝仁一眼，“没有通行证会惹很多麻烦，而且万一被当成来捣乱的异教徒就更闯大祸了。”
　　“二十个任务啊……完成二十个任务，摆脱新手阶段就行了是吧？”郝仁问柜台后面的死鱼眼女性，得到了肯定的答复。
　　“那发布任务呢？流程是什么？”
　　“就在这里办，简单任务可以现场提交任务要求并且把报酬提前押在这里，报酬最低一个吉纳，最高无上限。任务报酬超过十个吉纳则征收十分之一的协会佣金，十个吉纳以下则会全部支付给佣兵，免收手续费。当然，报酬太低的任务你就别指望有人接受了，自己掂量着来。你要发布任务？”
　　郝仁转向贝琪：“借你一个吉纳。”
　　“一个？那倒是可以……”贝琪不解地掏出一个硬币递给郝仁。
　　郝仁把这块小小的金属片拍在柜台上：“发布个任务，找人，报酬一个吉纳，找个叫南宫五月的姑娘。”
　　然后他身后所有人都傻了。
　　死鱼眼办事员还不知道怎么回事，只是飞快地填完了一份简单的表格，然后郝仁直接把南宫五月往前一推：“好名都让狗起了佣兵团接你手里那个任务——人找到了。”
　　几十分钟后，佣兵协会门口。
　　郝仁领着四个一脸精彩表情的“保镖”蹲在台阶上看大街上人来人往，贝琪站在他们旁边仍然处于痴呆状态，佣兵姑娘想了半天才憋出一句话：“……估计明天各地就要紧急发布新章程了。”
　　郝仁则回头看看大门紧闭的佣兵协会：“你说我下次再进去会不会给人打死？”
　　“会。”


第0178章 血湖与宝珠
　　不管手段如何吧，反正这个通行证以及佣兵升级证明是拿到手了——这要是按照正规步骤接任务刷信用磨到四级佣兵团队起码得一两个月，毕竟对一个名不见经传的小队伍而言，你想接够二十个任务都没那么容易，这行当竞争激烈着呢。
　　说实话郝仁想起地球上的淘宝来了：今天这事儿要是交给那帮淘宝刷好评的专业户，估计比他办的还利落，异世界的佣兵评级也就五级，你上地球随便哪个网站看看，等级制度不排个九星十八钻都不好意思说自己有排行榜的……
　　不过郝仁今天这小手段能成功的另一个主要原因还是佣兵协会懒得跟他计较，而且这世界仍然处于人治至上的阶段：五级佣兵团和四级佣兵团之间的界限并不怎么重要，哪怕一帮手无缚鸡之力的菜鸟（事实上很多佣兵还真不擅长战斗，他们帮着解决居民的麻烦，更像是跑腿的合同制片警）去帮人找二十次猫狗都能刷上来，这只是用于判断团队是否新建的一个人为界限而已，即便有人偷鸡耍滑协会也懒得调查，再加上负责任务登记的那位大姐赶着下班吃饭，她懒得跟郝仁争执，也就干脆糊弄过去了。
　　现在郝仁一行正揣着自己的徽章（就是个长方形的小金属片，类似工作证，中间嵌着个用于存储信息的水晶薄板）走在城镇的大街上。郝仁手里攥着关于贝因茨血湖事件的全套资料，再加上刚才又找贝琪打听了一下情况，现在他终于对整个事情以及这个神秘的血湖有了全面了解。
　　贝因茨血湖是位于霍尔莱塔王国西侧一片荒蛮之地中央的湖泊，整个霍尔莱塔王国的领土在地图上形似一个横置的不规则梯形，而贝因茨血湖就位于西侧那条短边上，因此它也是王国边境线的一部分。越过血湖再往西就是山地人和一部分西部狼人建立的零散部族国的土地。由于霍尔莱塔王国历史悠久，已经度过了大国早期的拓张和浮躁阶段，再加上当前的王国统治者致力于内部发展以及拉拢邻国势力，因此它与西部的几个部族国关系较好，血湖周边也就成了很安稳的国境线——这对边境线两侧的国家而言都是好事，因为这片湖泊周围相当广袤的一片区域都是危险地带，那里住满了暴躁的变异怪物，一旦发生战争，交战国总会用各种秘术把这些怪物驱赶到敌对国境内，这对谁而言都是一场灾难。
　　贝因茨血湖附近的荒原既是防御屏障，又是不定时炸弹，就是这么个谁都没办法的东西。
　　这片湖泊的尺寸换算下来长度大约在一百二十公里左右，最宽处四十余公里，但湖泊南北两端还有一连串零星的小型洼地，就如同从血湖这块红色宝石上碎裂下来的碎片一般蔓延出去好几十公里，因此整个血湖范围异常广大。它最大的特点就是那赤红如血的湖水：包括血湖本体以及周围的卫星湖泊在内，所有水体一年四季都呈现出一种鲜红的色泽，而在南侧与贝因茨血湖水系仅有一线之隔的小查尔丹河却清澈无比，两片水域相隔极近却泾渭分明，蔚为奇观，因此血湖才得了这么个名字。
　　就如贝琪当初给郝仁说过的女神灭世的传说，血湖被这个世界的很多人视为与女神有关的圣地，目前主流的传说认为血湖是女神掷落在人间的酒杯所化（郝仁认为这就是砸出来个坑的意思），而湖中赤红的水体则是被酒杯中的红酒染红，因为这酒杯代表着女神对凡人罪孽的怒气，所以湖中“血水”就代表着凡人的罪孽，只要世间罪恶之事一日不除，血湖就永远赤红。
　　当然关于这座湖泊也有别的传说，比如说是女神滴落在人间的一滴鲜血，或者女神看到大地上罪恶横行而流下的一滴血泪，但因为这两个说法都没办法“解释”古代文明被灭世的缘由所以没有流行起来。目前这个世界最大的教派“辉耀教派”尊奉创世女神为至高神，为了警醒世人不要忘记古人因傲慢招致的灾祸，他们在解释血湖现象的时候采用了最为流行的第一种传说。
　　不管传说如何，血湖周围的荒蛮危险地带都肯定跟那片赤红的水体有关，在血湖水分滋养的土地上无法生长通常的农作物和大部分常见植物，取而代之的是各种形态古怪而且有着奇妙作用的魔化植物，这些植物有着更为巨大的体型，叶片颜色深沉，通常有很高的药用或者魔法材料价值，教会宣称它们这些特性是被女神祝福的结果。但多高的利益就伴随着多大的风险，血湖周边的奇特植物体系也哺育着大量在外界无法见到的怪异生物，这些生物大多凶残强大，有着很强的领地意识，而且几乎全都掌握着天赋魔力——哪怕吃草的兔子都是这样。很多人会为了收集材料而冒险在血湖周边探索，但却很少有人敢孤身闯入腹地，就是因为他们打不过兔子……额，打不过魔兽。
　　不过这些传说故事对郝仁而言也只能听个热闹，他并不在意女神灭世跟他有没有一毛钱关系，因为他认识真正的女神，知道那是个哪怕人类自立为神都懒得下凡管管的脱线大姐，他在意的是前不久发生的圣堂宝珠失踪事件。
　　“辉耀教派”扎根于这个世界上最老牌的大国霍尔莱塔王国，与王国几乎同一时间建立，在教义推广到全世界之前它最早是霍尔莱塔的国教，而圣堂宝珠则是教会第一任教皇与霍尔莱塔初代君王共同从一个“神圣的地方”得到的，据说它代表着女神对这个世界的最后一丝信任，自然是王国与教会共同的至宝。根据教会的说法，女神通过圣堂宝珠了解着这个世界在灭世之后的发展轨迹，侦测这个世界的罪恶是否再度萌芽，因此每年教会与皇室都要进行一次仪式性的“女神巡视”，宝珠在严密的护卫下从王国东部的王城斯图因出发，沿途经过王国境内四个圣所和四座遗迹，最后的目的地正是贝因茨血湖，也就是传说中灭世火焰最初燃烧的地方。这个世界的人们相信用这种方法可以向神明表示自己痛改前非的决心。
　　宝珠会在贝因茨血湖停留四日，最后沿原路返回王城，在那之后教皇将宣布女神已经了解一年来大地上发生的情况，并且对人类的悔过之心认可，接下来就会举办盛大的庆祝仪式。
　　这是霍尔莱塔王国最盛大的庆祝活动，一年一度盛况空前，甚至比国王的诞辰庆典和建国庆典都要盛大，它甚至会引来世界上所有国家的朝贺，包括那些与王国关系不佳的国家——因为辉耀教派是世界公认的圣教，宝珠巡礼虽然在霍尔莱塔境内举行，但它堪称世界级事件。
　　但这次宝珠丢了。
　　按规矩，它在停留的四日间被置于贝因茨血湖中心小岛上的一个古老教堂中，周围有教会骑士和王国骑士严加看守，防御法阵层层叠叠，负责最后阶段护送任务的布洛克子爵是王国有名的勇猛骑士，同时也是教会册封的虔诚圣武士，从实力到人品都无可挑剔，但仅仅第一夜过去，宝珠便不翼而飞。
　　据说当夜所有骑士都听到了血湖深处传来一阵闷雷般的轰鸣声，轰鸣声持续整整十几分钟，营地为之轰动，紧接着湖心小岛附近的水面下出现了诡异的光芒，闪烁不定的光辉就仿佛水下有什么东西在熊熊燃烧一般，在岛上驻扎的骑士们报告他们感觉到一阵强烈的地震，但湖岸上的营地没有感觉出这次震动。布洛克子爵在接受调查的时候说他看到有大量气泡从湖底飘上来，同时闻到了某种类似硫磺烧焦的臭味——这些骚动最终在一阵贯彻天地的强烈闪光中安静下来，惴惴不安的骑士们在随行主教的授权下冒险违规打开了小教堂的门，发现里面的一切都不翼而飞。
　　包括所有的桌椅家具、一层墙皮和部分天花板、四名需要在教堂中不吃不喝祈祷四日的苦修士以及圣堂宝珠在内，全都没了。
　　郝仁觉得这确实像一次规模很大的空间门开放事件——尤其是那道光。


第0179章 分头打探
　　圣堂宝珠失踪的消息传来，霍尔莱塔皇室和教会立即震动，他们随即开始了大规模的搜索行动，同时当日负责护卫宝珠的所有骑士甚至包括教会神职人员在内都接受了严格的调查。贝因茨血湖周边原本就有教会和王国骑士团设置的哨所，现在那一地区的封锁变得更加严厉，甚至开始禁止单个佣兵出入，想进去的话必须是接受了搜索委托的佣兵团队或者骑士团成员才可以。这也是为数不多的由当局大规模征募佣兵团队的事件——可见整件事的严重程度。
　　这个世界关于女神和古代文明的事情似乎都很有趣，也引起了薇薇安挺大兴趣，作为一只活过了整个人类文明史的老牌吸血鬼，薇薇安最喜欢的就是研究人家的历史，她找贝琪打听了很多关于古代传说的东西，问到最后人家佣兵姑娘都有点怀疑眼前这伙人是不是正常人了——连最基础的常识问题都要打听半天。不过万幸，贝琪是个标准的佣兵，而且有点粗枝大叶，她大多数时候只考虑一件事情对自己有没有赚头以及会不会危害到自己，只要自己没事，她是不管外面洪水滔天的，估计哪怕伊扎克斯这时候现场变身去活火熔城，只要没人发布赏金贝琪就不会管……
　　一行人已经决定了要去贝因茨血湖，贝琪也会跟着去，后者一方面是想趁这个机会看看能不能撞大运地得到那份空前丰厚的赏金：一座庄园和一个贵族爵位，只要找到宝珠的团队就人人有份，这份赏金足够任何一个佣兵心动了，而另一方面则是即便找不到宝珠她也可以趁这个机会去血湖周边收集一些稀有材料。现在贝因茨周边地区已经戒严，对宝珠的搜索工作压倒一切，因此市面上的各种贝因茨特产魔法材料正面临供货紧张的局面，贝琪觉得这里面有商机。郝仁他们是拜托贝琪当向导，但其实反过来贝琪也正好需要像郝仁他们这样的一群人：她需要蹭个队伍，而且最好是那种对佣兵行当没啥了解的新手，她独来独往惯了，实在不愿意跟那帮老练佣兵组团，况且老练佣兵也不一定愿意在这个时节把个外人吸收到团队里。她跟郝仁五人等于是一拍即合的。
　　至于前往贝因茨地区所必须的实力问题贝琪感觉不用担心：眼前这五个能啥都不带直接从北方帝国一路传送到霍尔莱塔，这本事还能小得了？
　　众人走到了通往镇口的一个岔路，贝琪对郝仁他们摆了摆手：“咱们先在这里分开一下，我要回家准备准备出远门的东西。话说你们用不用准备下？今天就出发没问题吗？”
　　“赶早不赶晚，反正我们也没什么事。”郝仁笑着说，“当然你要是还有私事我们可以等到明天。”
　　贝琪想了想：“我没事，那就今天出发吧，你们可以去镇子正门外面等着我，中午的时候碰面，咱们中午出发，沿着草原往西走，不出意外的话傍晚就可以赶到一个山地人小村落，我认识那边的村长，咱们歇息一晚然后沿着草原边界的山脉一路往西——这是最短路线。”
　　贝琪跟爆豆子一样噼里啪啦地说了一大堆行程问题，也不管郝仁知不知道这些地名就安排下去，随后扭头走向另一个方向：她家住那边。
　　“还真是个行动派。”郝仁看着贝琪的背影嘀咕起来。
　　莉莉绕着圈地在郝仁身边跑来跑去：“房东房东！咱们找地方玩啊！好不容易到异世界了我要买点土特产回去……”
　　“那你也得有钱啊。”南宫五月一拍手，“诶呀，我才想起来这茬：咱们上哪弄点这个世界的钱去？现在咱们连找地方吃饭都是问题！”
　　郝仁和薇薇安这才从异界探索的问题里跳出来，首先意识到这个摆在眼前的麻烦情况：他们没钱！而且还不知道该上哪挣去……
　　“坑蒙拐骗是别想了，等中午跟贝琪碰面之后再说，实在不行找她借点，我下次进来的时候带个真正值钱的玩意儿还她。”郝仁说着，环视了一下四周，“现在到中午还有挺长一段时间，咱们分头行动吧，各自去镇子各处打探这个世界的情况，注意别太引人瞩目。薇薇安多关注一下莱塔符文的事情，其他人自便。哦对了，莉莉你跟我一起走。”
　　郝仁分派任务时总算有了点“队长”样子，不过莉莉有些好奇：“为什么要我跟你一起啊？”
　　“你不愿意？”
　　“不是啊，跟房东在一块挺高兴的。”莉莉欢脱地在郝仁眼前晃来晃去。
　　郝仁一摊手：“那就行了，我随机挑一个人给我当保镖不行么？”
　　他是实在不好意思说实话：真心不敢让莉莉这姑娘离开视线啊，她从进入梦位面以来就处于亢奋状态，这一撒手指不定就跑哪疯去了，超出精神同调的范围都有可能，可别忘了现在队伍里有四个人都是依靠郝仁这个“梦境WIFI”才能在梦位面活动的，数据终端给推算了一下，五人组在梦位面中的最远相距范围也就跟眼下这个镇子差不多大小，顶多大出一圈来，而莉莉作为一个哈士奇，在离开人的视线之后绝对有动力一路跑进大草原……
　　现在郝仁就恨没办法给这姑娘戴上项圈拴上链子了。
　　于是众人分头行动，各自去了自己感兴趣的方向，薇薇安是朝着镇子里最大的那座尖顶建筑去的，郝仁则带着哈士奇在一条人不太多的僻静街道转悠起来，他先是找个没人的地方把提壶的盖子掀开让豆豆透透气，小家伙好奇地扒着头往外一看，看到周围如此广大的陌生环境顿时就震惊了：自从被莉莉煮出来，豆豆就一直生活在屋里，她还以为整个世界就分为客卫厨卧四部分呢，现在看见外面广阔的天空让小人鱼惊愕的都有点发呆起来。
　　但小家伙只是看着外面广阔的世界发呆，却丝毫没有从壶里蹦出来溜达溜达的打算，这让郝仁有些意外：小不点的行动力和好奇心一向都是挺强的，怎么今天显得这么老实了？
　　“兴许是吓住了。”莉莉蹲在地上跟壶里的豆豆大眼瞪小眼，一边伸手戳着小家伙的脸蛋子一边说道，“房东我觉得你应该经常把豆豆拎出去见见世面……”
　　郝仁对此不以为然：“你就不怕她让中科院的给切了片。”
　　莉莉的耳朵动了动，突然想起件事：“对了房东，刚才从前面那个路口过来的时候我好像看见狼人了！”
　　郝仁顿时一愣：“这么重要的事情你怎么不早说？！”
　　“因为当时太惊讶，现在才反应过来啊。”莉莉扁着嘴，“而且这个世界有狼人不是理所当然的么？渡鸦都说了异类全是从梦位面出来的。”
　　郝仁真想在这个关键事情上从不给力的哈士奇脑袋上拍一下：“问题是亲眼见证啊！”
　　郝仁是一脸严肃，但莉莉压根没看见——她正忙着逗豆豆呢（你看这仨字连接起来多溜），头也不抬地嘀咕：“没事，反正以后还有的是机会见到，听说越往西边狼人越多。”
　　郝仁让豆豆在外面呼吸了会新鲜空气，却发现小家伙除了四处张望之外并没多少出来溜达的兴趣，相反她对壶里泡着的数据终端兴趣还是更大一些，看样子是外面过于广阔的世界让这个孵出来没多久的鱼宝宝有些畏惧了，于是他重新把壶盖上，领着莉莉继续在镇里转悠起来。
　　走在异世界街头，穿着足以让当地人驻足围观的奇装异服，身旁跟着个粘人美少女，手里还拎着个水壶——估计这种类型的穿越者也就郝仁一家……
　　临近中午的时候，众人依照约定在镇子外面碰了头，除了专心晾闺女遛狗的郝仁之外，其他人好像都有收获。


第0180章 伊扎克斯赚钱法
　　伦贝尔镇外一处视野良好的开阔地上，郝仁他们几个结束小半天的打探重新聚到了一起。
　　现在距离中午还有一点时间，贝琪暂时还不会过来，几人就先交换起情报来。
　　薇薇安之前往镇子里最高大的尖顶建筑去了一趟，不出她所料，那里正是教会的所在地，辉耀教派在这个世界上遍布三个大陆，尤其是在作为教会发源地的霍尔莱塔王国，基本上稍微大一点的镇子就会看到教堂。薇薇安以外地观光客的身份在教堂和那里的神职人员谈了一会，以她常年穷游各地的经验和口才成功打听到一些情报。
　　“莱塔符文已经失传了。”薇薇安一开口就让郝仁大为惊讶，“当地人称那东西为‘古代文字’或者‘古纹章’，我跟教会里的神职人员谈了一下关于莱塔符文的事情，发现他们根本不知道这些文字该怎么用——理论上神职人员应该是这里文化水平最高的人，他们都不懂，平民更不用说。”
　　“失传的文字？”郝仁感觉很不可思议，“那咱们在镇子里那些建筑外墙上看到的是……”
　　“求个好兆头。”薇薇安哭笑不得地耸耸肩，“那些拼写错误还有不规范的书写方式都有了解释，因为现代人根本搞不清那些符号的意思和语法，他们完全是按照古时候流传下来的一丁点零星资料来依样画葫芦地画在墙上而已，大多是从古代遗迹或者已经没人认识的古书里抄下来的，大致确定是好句子于是就照着用了，他们觉得这些东西可以祈福保平安，就跟中国农村有些地方过年在房檐下面贴的祈福的符纸一样。现在莱塔符文流传下来的也就这点东西，我甚至觉得地球上的符文传承都比这里要完整——至少猎魔人知道怎么用那些符号。”
　　“等等……莱塔符文……霍尔莱塔王国……”南宫五月突然想起什么，露出恍然大悟的模样，“对了！我在镇上一个类似学校的地方听到了点东西，那边在上历史课，提到霍尔莱塔王国是继承自古代文明的，莱塔符文会不会就是那个古代文明留下来的？现在这个国家的名字好像也跟那有关系。”
　　“应该差不多。”薇薇安点点头，“很多常识性的东西我不便打听太多，但从神职人员的只言片语里能听出来他们对霍尔莱塔王国的‘正统性’和‘古老性’非常重视，这个国度应该是这个世界上最古老的国家，考虑到当年的灭世事件，如今的霍尔莱塔王国恐怕真的是古文明残留……”
　　伊扎克斯突然插了个嘴：“也不一定是残留，应该只是继承了某些东西。”
　　郝仁看了他一眼：“你打听到什么了？”
　　“霍尔莱塔王国的历史是三千多年，远远短于上古灭世事件至今的历史年份。”伊扎克斯呵呵笑着，“他们应该是从遗迹里继承了些东西，至于古代文明的直接继承人就不好说了。算了，这些都是细节问题，我有个好消息：现在咱们不缺钱了。”
　　伊扎克斯说着，从背后摸出一个鼓鼓囊囊的小布包来，在郝仁他们面前打开一看，里面赫然装满了亮晶晶的各种硬币，有郝仁认识的吉纳，也有看上去面额小一些的轻薄铜币，还有一看就相当值钱的、造型精美用料考究的贵金属货币，这些亮晶晶的玩意儿顿时就晃花了现场几人的眼，伊扎克斯还呵呵笑着：“我也不知道自己让人坑了没有，不过这些看着应该够用一阵子的，那个胖老板掏钱的时候似乎挺心疼……”
　　郝仁顿时冒出一头冷汗，不可置信地看着这个彪形巨汉：“你该不会是去拦路抢劫了吧？！”
　　以伊扎克斯的“好人”性格这当然不太可能，但问题是眼前这一大袋子钱币实在太有冲击力了，除了拦路抢劫郝仁还真想不出要怎样才能在连基础社会常识都没有的情况下用小半天时间在异世界赚这么多钱出来，万一人家大恶魔还信奉“英雄汉不拒横来财”的理论呢……
　　结果伊扎克斯顿时就不高兴了：“你拿我当什么人了，我一身正气怎能干这种事——这是我卖兵器换的。”
　　“兵器？”郝仁大吃一惊。
　　伊扎克斯从身后解下他的背包来（虽然郝仁负责携带大部分行李，但心眼实在的大恶魔自己还是习惯性地带了个背包），然后从里面翻腾出两把怪模怪样的短剑：“就是这个。”
　　几人好奇地看着这两把奇特的短剑，说是短剑，其实它们也只是有短剑的造型而已，其材质并非金属，而是某种看着跟石头一样的黑漆漆的物质，整把短剑都是用这种石头打磨出来，看不出任何烧制和熔接的痕迹。一层稀薄的黑雾绕着剑刃缓缓浮动，当郝仁的视线集中在这黑雾上的时候他感觉自己的精神都仿佛不由自主地被吸进去了一般，那朴实无光、看上去异常粗钝的剑刃也似乎有某种魔力，越是盯着它看的越久，那剑刃上的黑雾就似乎越是快速地旋转起来。
　　南宫五月好奇地拿起一把短剑，立刻感觉到一阵热量顺着手腕传遍全身，吓得她赶紧把这邪门玩意儿给扔在地上。
　　“这难道是……恶魔之石？！”郝仁看了半天，总算依稀认出这两把剑的材质来。
　　“对啊，就是那块石头。”伊扎克斯点点头，“从英国把那玩意儿运回来之后我一直在想它能干点啥，毕竟那么大一块东西放在屋里挺占地方，扔了吧又觉得浪费——然后正好我一直找不到工作挺闲的，就干脆把它敲碎弄了点小玩意儿出来，刚开始给打了两把菜刀，薇薇安嫌太沉，又给弄了俩铲子，发现还不如超市里卖的好使，后来就只能弄成了这样的短剑，心说咱们说不准什么时候出门在外就用得上。你别看我不专业，但我多少懂点恶魔兵器的打造手法。你别看这是石头，但它一点都不脆，用魔能处理之后比寻常钢铁坚固耐用多了，我观察了这个世界的人类装备，寻常铁匠绝对弄不出可以跟这东西媲美的兵器。”
　　郝仁：“……我去！你卖给当地人一把魔剑？！”
　　“没那么严重。”伊扎克斯摆摆手，“我把石头里的负面能量都处理掉了，这些东西顶多就算坚固的附魔武器而已。我找到了镇上的兵器铺子，说自己从某个遗迹里找到一把自己没法用的兵器，想换点钱——然后卖了一大笔钱。”
　　郝仁惊异地看着伊扎克斯：“你对这流程挺熟悉啊？”
　　伊扎克斯嘿嘿一乐：“以前经常有勇者组队来我的地盘上捣乱，在我那边有很多上了年头的老房子，我发现人类勇者特喜欢把那种老房子里的破铜烂铁搜刮起来去外面卖钱，有时候他们来的人多点我都能给城里保洁的放两天假——然后就学会人类勇者这套发家致富的流程了。”
　　众人：“……”
　　现在郝仁特别好奇当年伊扎克斯在自己老家究竟是干啥的！合着他除了整天想办法提高自己同胞的道德水平之外还要负责充当Boss给当地人刷声望刷装备？
　　不管怎么说差旅费的问题是总算解决了，至于在这个世界怎么花钱……那等着慢慢熟悉物价就好。这时候莉莉拽了拽郝仁的袖子：“房东，咱先吃点东西吧。”
　　莉莉这么一提醒，郝仁才发现自己也略有点空腹感，他顿时感觉不太理解了：“等一下……怎么咱们在这边也得吃东西？”
　　“你这不废话么。”数据终端还在壶里泡着给小人鱼当走马灯，但它的声音传了出来，“你到哪不吃东西？”
　　“我们几个不是精神进入梦位面的么？”郝仁感觉很不可思议，“我们身体在现实世界好好躺着呢，吃东西补充的是哪门子能量？”
　　“谁告诉你你们在梦位面是纯精神体了？你们在这边也是实体！当你们进入梦位面的时候就相当于在这里制造了一份和现实世界完全一致的拷贝，当然也需要吃饭睡觉来维持活动。当然了，由于外面的身体也产生着影响，你们在这边的身体消耗会显得慢一些，通常情况下一天一顿饭就够——莉莉这样的是因为她习惯性喊饿。”
　　郝仁愕然，他隐隐约约觉得自己距离梦位面的真相好像又近了点。


第0181章 策马奔腾
　　郝仁现在很庆幸自己来之前就买了一大堆吃的东西，那次超市大采购他几乎囤积了可以吃上一个月的食物，现在这些东西全都堆放在自己的随身空间里，他不用领着嗷嗷待哺的莉莉再往城镇里跑一趟了。
　　除了莉莉这个神奇的按照生物钟喊饿的姑娘之外其他人都不怎么饿，所以众人也就随意吃了点东西，然后郝仁就趁着贝琪没来的这段时间里研究起自己的随身空间来：他感觉这东西好神奇，而且没想到它在梦位面也可以使用自如！在这里没有空间干扰之类的现象么？
　　“你可以把梦位面视作一个真正完整的、独立的异世界，尽管你们进入这里的过程是‘做梦’，但实际性质上就是穿越。”数据终端在解释这些问题的时候一向很有耐心，“至于你所说的空间干扰当然存在，现在你们同时处于两个世界，这所造成的空间换算确实需要更多的计算力来支持，但你完全不用担心这个，审查官的随身空间是高级货，它几乎可以在任何条件下使用，哪怕你跑到虚空的尽头都没关系——只要还连得上帝国数据总网，随身空间就不会离线。”
　　“这倒是方便。”郝仁很满意地点着头，而就在点头的时候他看到镇口方向出现了一个熟悉的身影：贝琪骑着上次郝仁见过的那匹怪马一路小跑地朝这边赶来，在她身后还跟着好几匹马，其中一批马背上还坐着个穿骑手装的中年男人。
　　郝仁他们扬起手跟贝琪打招呼，后者没多大会就跑到跟前，佣兵姑娘看上去心情不错，跟谁说话都带着笑：“呀，你们来的挺早啊，没等多久吧？”
　　“没，也就刚到。”郝仁随口撒了个无伤大雅的小谎，然后看到跟贝琪一起来的那个中年男人从马背上跳下来，“这位是……”
　　“马队老板，我熟人。”贝琪指着中年男人介绍，“从这儿到贝因茨血湖骑马都有好几天路程，可不能走着过去，你们不是没交通工具么？就会个空间传送还手潮的不行，我可不打算跟你上次一样图方便给传送到半空摔坏脑子。”
　　郝仁喃喃地说着：“你能不能别提摔坏脑子的事儿……”
　　贝琪嘻嘻哈哈地摆着手，然后提醒道：“对了，租金我可不管，五匹马，路程是伦贝尔到贝因茨血湖附近的雷顿镇，单程租借十天，一匹马两百六十吉纳，押金总共十个金盾，到雷顿镇的马队驻点再返还。这可是亲情价，你们在别的地方租马那押金可就不是这么点零头了。”
　　贝琪这嘴皮子溜的跟个奸商似的，智力超过两位数的都敢肯定她能从马队老板那里赚点回扣（不赚就不是她了），不过在场众人也不在意这个，而且郝仁之前还真没想过交通工具的事儿，这时候才意识到自己一行人有欠考虑，所以他还挺感激贝琪的周到安排。
　　要是刚才众人恐怕还要为钱的事儿头疼一下，但幸好伊扎克斯这个给力老大哥刚刚解决了队伍的资金问题，郝仁都觉得命运女神（如果渡鸦12345真认识这么一位的话）是站在自己这边的。他从伊扎克斯手里接过钱袋子装作数钱，然后貌似很马虎地抓了一大把钱币塞到那个中年男人手里，对方果然连连摆手：“诶，给多了给多了……”
　　趁着对方数钱找零的功夫，郝仁开始记下这一大堆五花八门的货币面值几何并推测起它们互相之间的换算单位来：这是作为一个审查官必备的工作技巧之一，尽管郝仁没有接受过系统的训练，但他已经迫于形势而不知不觉间开始锻炼自己这方面的能力了。
　　“自己挑吧。”贝琪把几匹马牵上前来，“话说都会骑马吧？”
　　薇薇安当然没问题，南宫五月看上去也精于骑术，尽管这个世界的马匹和地球上不太一样但貌似还不影响骑乘，而郝仁是没学过骑马的，他就上次跟贝琪共乘时熟悉了一下，所以大概只能保持别掉下来，用身体协调素质来硬性提升“骑术”。莉莉则在一匹小矮马旁边连蹦带跳了半天才笨拙地爬上去，接着就手脚并用地跟个八爪鱼一样把自己固定在马背上了，就这她还高兴地嚷嚷呢：“我会我会！”
　　郝仁真不知道这姑娘的自信和乐观都来自哪里。
　　伊扎克斯排在最后，他还专门挑了匹看上去挺健壮的马，但在他骑上去之前那匹马就开始打哆嗦，等他一屁股坐上马背之后郝仁就听到“嘎吱”一声……
　　马队老板的脸顿时跟周围的大草原一样，翠绿翠绿的。
　　伊扎克斯抻着脚几乎能蹭到地上的草皮，他叹了口气：“算了，我还是跟着你们跑吧。”
　　郝仁顿时感觉挺不好意思的：“这不合适，像什么话啊。”
　　“你跟我计较这个干嘛。”伊扎克斯爽快地一笑，翻身从马背上跳下来，于是又是“嘎吱”一声，郝仁听到这个动静也只能点了点头：以伊扎克斯的本事跟着队伍从这儿一路跑到贝因茨血湖肯定没问题，而且以他的性格也确实不会计较这点细枝末节，反正队伍里都是一帮子异常生物，也就不必计较人和人之间那点繁文缛节了。而且说实话……郝仁感觉再让伊扎克斯挑两匹马试试的话他租马用的押金也就不用往回要了，现在马队老板那脸色就有点咬牙切齿的意思！
　　贝琪听说这个大个子要跟着队伍一路跑着去贝因茨，顿时眼睛瞪得滚圆，她很想说点什么来打消对方这种“不切实际”的想法，不过伊扎克斯的态度坚决让她也没办法，最后她只能带着惊疑不定的眼神看着伊扎克斯做起准备活动，然后摆摆手让马队老板带着另外几匹马回镇子去了。
　　众人准备妥当，便策马奔向大草原，随后在贝琪的领路下一路向西前进，下一站是位于西边的山地人村落。
　　马匹在广阔无垠的大草原上可以敞开奔跑，伦贝尔的影子很快就消失在众人的视线中，当人烟远去之后，视野中就只有无止尽的绿色大地在远方肆意铺展，这景色令人心旷神怡。尽管骑在马背上让郝仁这个菜鸟感觉很别扭，但迎面袭来的劲风以及这令人心情舒畅的景色完全足以抵偿这点不便。他觉得此刻这一幕真的可以如画一般：异界的蓝天绿草无边无际蔓延开来，晴空万里之下是策马奔腾的一队骑手，不论是英姿飒爽的贝琪还是优雅从容的薇薇安都是一道风景线，而且马队后面还跟着个一路绝尘狂奔的两米多高壮汉，凶神恶煞，寻常人回头看一眼当场就得从马背上摔下来……
　　算了，还是别入画了。
　　“他还真跟得上啊？”贝琪跑在队伍最前面，她扭头看了一眼队伍最后貌似很轻松的伊扎克斯，先是下意识地一缩脖子（这么一位恶汉朝自己埋头猛冲那冲击力可不是一般的高），然后便很大声地嚷嚷起来。
　　“山地人血统嘛。”南宫五月同样大声回答，这个“山地人血统”还是之前从小镇士兵那里听来的，这时候就派上了用场，“大个子绕整个世界跑一圈都没问题！”
　　“哈，那他得先想办法游过无尽海！”贝琪已经不再考虑这帮号称“法师”的家伙为什么如此奇葩了。她一边说着，同时想起件事，“话说没想到老乔治手下的马竟然只是样子货，这个大个子虽然壮了点，但那些马也不至于让他骑上去还没走步就直接腿软啊。”
　　老乔治指的就是马队老板，贝琪觉得对方带来的马竟然驼不起伊扎克斯让她有些丢面子，其实这想法也正常：这个世界的“马”要比地球上的更加强壮，其实理论上它们是能撑住伊扎克斯的体重的。
　　问题的关键在于伊扎克斯的恶魔气场。
　　尽管大恶魔已经很好地收敛了自己的力量，但貌似这个世界的马有着出乎寻常的敏锐感知，它们本能地感觉到伊扎克斯很危险，所以刚才那匹马才会在伊扎克斯刚靠近的时候就开始哆嗦。
　　但这些小细节除了伊扎克斯自己想到，其他人应该还没注意到。
　　当在草原上策马奔腾了一个多小时后，郝仁开始搜寻起一些“老朋友”的身影来。
　　他想找那些逗比黑狼（给它们镶牙），但貌似这有点困难。


第0182章 先给它们治治病
　　大草原风光旖旎，策马奔腾在这广阔的天地间令人心旷神怡，但说实话，跑的时间长了……其实也挺没劲的。
　　贝琪给制定的行动路线是从伦贝尔出发，然后全程几乎一直沿着草原边界前进，途经的基本上都是边境城市或者哨站，中间只有在经过一处山脉的时候不得不绕道进入王国内境，因此接下来很长一段时间众人能看到的也只有无尽草原。郝仁觉得这有些许无聊，但莉莉似乎很乐在其中，后者仍然跟个八爪鱼一样把自己“绑”在马背上，虽然姿势不那么雅观但她自己挺兴高采烈，有时候兴之所至就“嗷呜”一嗓子，嚎叫声能飘出去好几里地，把马匹都吓的一哆嗦：这姑娘已经玩上了。
　　“她这怎么这个动静？”贝琪听莉莉嚎叫好几次终于忍不住了，“听着跟狼人似的。”
　　“我就是狼人呀！”莉莉扭头高兴地说道，她真的很高兴，可以这样不必顾忌自己的身份大大方方地告诉外人自己是个“异类”，这是在地球上没法想象的，她生性喜欢自由，而这里显然给了她前所未有的撒欢机会。
　　“还真是狼人？！”贝琪特别惊讶，“狼人不都生活在西边的山地吗？而且你们的部族国貌似也挺封闭，很少见你们跑到人类国度啊，而且还跟着人类学魔法什么的。”
　　“我从小跟人类生活在一块！”莉莉大声嚷嚷着，她爱死这种可以毫无顾忌谈论自己身份的地方了，贝琪对狼人并不陌生，这个世界的每一个人对狼人都不陌生，还有什么是比这里更适合异类生存的呢？说实话，要不是这边没有超市冰箱电脑和一大堆好吃的，莉莉真心想把家安到这边。
　　当然，这想法有点冲动：她还没见到梦位面危险的地方呢。
　　莉莉越想越高兴，越想越兴奋，于是有感而发决定吟个诗，她清了清嗓子：“嗷呜——”
　　薇薇安驱着马来到郝仁身旁：“大狗看着挺兴奋啊……你找什么呢？”
　　郝仁一边把视线放在远处一边回答：“狼群呗，我觉着咱们已经跑到那群狼的地盘上了，就是今天它们好像没过这边来打猎。我还记着给它们镶牙呢。”
　　队伍已经离开伦贝尔数个小时，现在应该跑到了今天预计行程的中途，虽然众人是沿着草原边界线跑的，但实际上为了方便发挥马力贝琪选择了更靠近草原内境的平坦地段，因此这里已经位于那群黑狼的领地范围，郝仁当初同意贝琪的路线就是因为这样可以途径草原，他还记着当初对狼王的承诺。
　　但草原永远比你想象中的宽阔，而那群狼的领地又是格外巨大，它们在这里四处游荡捕猎，如果不是凑得特别巧或者商量好了碰面地点，要想凭着这一次骑程就找到狼群似乎太困难了点。
　　薇薇安也对那些郝仁数次提起的狼群颇感兴趣，她也意识到这么跑下去恐怕直到山地人村落都不会遇见那些黑狼，所以想了一下便对莉莉叫道：“大狗，你叫起来最多可以传多远？”
　　莉莉刚刚嗷呜完，现在高兴的跟什么似的：“那要看我的兴致啦……啦……啦……”
　　“别自带回音了。”薇薇安心生一计，“那你扯开嗓门喊吧，能传多远传多远，喊你是草原之王都没问题。”
　　莉莉顿时警惕起来：“你又要坑我？”
　　“为什么这么想？”
　　“你平常不是总嫌我太闹么？有时候我去楼顶上抒发一下感情你都专门从地下室跑上来抗议。”莉莉声讨着，她平日里就有高兴起来嗷呜汪的习惯，但喜欢安静的吸血鬼对此意见特别大——说实话，不光薇薇安意见大，你但凡是个正常人有谁不知道哈士奇叫唤起来那个闹心的，更何况莉莉一嗓子下去往往能引起三街六巷十八院的狗一块叫，几乎是南郊最近新起的神秘公害了，所以就连郝仁都时常叮嘱这姑娘控制一下自己的歌喉。
　　要搁以前在人堆里夹起尾巴做人的时候莉莉还是很收敛的，她那时候就怕自己租的房子房东在中科院上班，这是现在到了南郊这么个冷清地方，再加上周围都是“自己人”，她才越来越暴露本性。
　　“让你叫你就叫，谁那么多花花肠子整天想着坑你。”薇薇安撇着嘴，“我这不是看你平常在家闷太久了么，现在你可以随便嚷嚷了。”
　　莉莉想了想，特实诚地相信了薇薇安的话，然后扯开嗓子：“嗷呜呜呜呜——”
　　当时郝仁就觉得那群黑狼恐怕很快就要来了：狼的领地意识是很强的……
　　果不其然，莉莉骑在马背上一路嗷呜，这外来狼嚎的声音终于引起了当地狼群的注意。
　　郝仁看见在地平线尽头似乎有些影子一闪而逝，随后过了没多久，自己一行人身后就多了很多尾随的黑影，他立刻招呼前面的贝琪：“先等一下，我有点事要办。”
　　贝琪不明所以地勒住马头，其他几人也先后停了下来，只有莉莉仍然手脚并用地抱在马背上嗷呜着往前继续狂奔，眨眼间就跑到数百米开外，狼人少女的惊呼这才飘飘渺渺传来：“停不下来啦！谁教我怎么停下呀！”
　　这姑娘完全不会骑马，尽管刚出发的时候她还特自信地表示自己很快就能娴熟起来，但事实上她始终都只是凭着蛮力把自己挂在马身上而已，在马背上的作用等同于一件行李——现在她停不下了！
　　郝仁一见这情况顿时急了，当场就准备冲上去救那个冒失鬼，但没想到莉莉终究不愧于狼人的本事，在惊慌了几百米之后便成功脱险：只见狼人少女干脆地从疾奔的马背上跳了下来，然后三两步冲上去跑到马匹身前，气沉丹田一巴掌扇过去……
　　片刻之后莉莉就扛着马回来了，没错，她肩膀上扛着自己刚才骑过的马……
　　“……我这辈子见过无数不会骑马的菜鸟。”贝琪整个人都是愣的，“但头一次见到这么停下的，这俩到底谁骑谁？”
　　郝仁尴尬地仰天打个哈哈，真心不好解释为什么自己身边净是这种奇葩。莉莉把已经晕过去的小矮马放到地上，一脸郁闷地嘀咕：“超不爽的，我还要背着它。”
　　“行了，它都背你一路了。”郝仁摁着莉莉的脑袋，“下次别乱跑，不会骑马就别逞强。”
　　这时候尾随在队伍身后的那些黑影已经跑进，果不其然就是那群跟郝仁已经挺熟悉的黑狼，为首最健壮的一匹便是那只饱读诗书通晓兵法懂得谋略而且还学过艺术的神奇狼王。
　　不过狼群没有全部出现在这里，赶来与郝仁见面的只有二十多头狼而已，并且那几只牙掉光的倒霉蛋好像没在。
　　“原来真的是你啊。”狼王看到郝仁之后愣了一下，“你们人类真麻烦，总是在身上换各种各样的布，要不是气味没法变我真不知道该怎么区分你们。”
　　在狼眼中的人类大概跟人眼中的动物也差不多，若非专业人士恐怕单凭长相连公母都分不出来，万幸，狼还可以依靠气味来识人。
　　“刚才听见陌生狼嚎，还以为又是哪的混蛋来抢地盘。”另一只黑狼点着脑袋，“你这召集我们的方法挺别出心裁啊，刚才是谁叫的？嗓音挺好，好些年没听见这么透亮的调门了。”
　　莉莉赶紧蹦到前面：“我叫的我叫的！你们就是房东说的那些黑狼啊？”
　　然后她又对郝仁露出个志得意满的傻笑：“嘿嘿，我就说我有唱歌天赋吧，是你们不懂欣赏。”
　　郝仁顺手把莉莉推开：“统共嗷呜汪三个词儿循环播放，你就别N瑟了行么，还在五月面前提唱歌，你信心倒挺足。”
　　随后他来到狼王面前：“我带医生来了。”


第0183章 意外消息
　　郝仁把南宫五月推上前给狼王介绍：“这就是我说那医生，活死人肉白骨的本事，她能给你们补补牙——话说那几个碎牙黑狼呢？”
　　狼王看上去相当意外，它诧异地看着眼前这群人，脑袋不由自主晃来晃去：“你竟然真把医生带来了……我没见过你这么奇怪的人类，竟然跟一群动物信守承诺？”
　　郝仁顿时有点不高兴：“看你这话说的，我当时就没开玩笑好么，你对人类有偏见。”
　　“不是偏见，只是事实而已，我跟人类还有其他人型种族打过很多交道，他们非常自我为中心，以外表判断一切，哪怕我们会说话，他们也是把我们当动物看待的，像你这样的实诚人确实罕见。”狼王蹲下来用后爪挠了挠脖子，“我派手下去把那几个断牙的崽子叫过来，今天我是领着族群出来打猎，它们帮不上忙所以在老家歇着，离这儿不远，一会就到。”
　　两只年轻黑狼在狼王的示意下向远方跑去，没一会就消失在茫茫草地中，贝琪把几匹因为遇上狼群而有些受惊的马牵到远处栓好，过来奇怪地说了一句：“原来就为这个啊，我还以为你有什么大事呢。你跟这群狼的关系真不赖。”
　　狼王马上跟贝琪点着头打招呼：“哦，你好，剑人，上次咱们见过面。”
　　众人：“……”
　　莉莉见到自己在这个世界的“远亲”之后心情超级好，很快就跟几只黑狼打成了一片，在等着几位“病人”的一小段时间里她便跟几只黑狼谈论起只有犬科动物才能理解的日常来，比如哪种骨头啃起来口感好，冬天鼻子应该怎么护理，还有换毛的时候诸多不便。反正这些话题在郝仁听着那是一个比一个别扭，尤其是换毛这一条：最近天气不是转冷了么？莉莉竟然真的开始换毛了，当然是在她变身之后才能看出来，而因为这姑娘现在经常在家里把尾巴耳朵什么的变出来透透气，所以郝仁每天都要花很大功夫去清理沙发上的绒毛……总之只要跟莉莉有关的事儿，基本上想起来都是一脑门子官司。
　　狼人少女和黑狼们聊了一会天，各自都觉得满腔诗意无法抒发，于是跑到旁边的小土丘上蹲成一排开始此起彼伏地“嗷呜”起来。
　　贝琪以看珍稀动物的眼神看着郝仁及其小伙伴们：“你们每天的生活一定挺有趣儿的……”
　　郝仁叹着气：“都有点有趣儿过头了。”
　　狼王说的不错，这里离狼群目前的大本营挺近，没过一会那几只断了牙的倒霉黑狼就被带了过来，它们看着又比之前瘦了一圈，虽然还很健康但显然体质已经大不如前，断牙之后吃的不好是一方面，另一方面是因为失去战斗力而没办法参与狩猎，时间长了身体自然就要受影响。狼王看着自己这几个垂头丧气的族群成员顿时有些恼怒，一声吼叫把几个倒霉蛋吓的一激灵：“都抬起头来！有点精神行不行！外人在这儿看着呢，你们要体现出族群的精神风貌来！”
　　一只狼的嘴里能蹦出“精神风貌”四个字，郝仁感觉丫真心有点投错胎了。
　　南宫五月上前检查了一下几只狼的牙口，后者本来看到一个陌生“人类”来掰开自己的嘴还有些抵触，但在听说这是可以给自己镶牙的医生之后立刻服帖起来，甚至有点争先恐后的意思。南宫五月大致检查了一下便抬起头：“没问题，小伤而已，而且很多牙根都还在，水魔法处理下就能再生了。”
　　郝仁顿时长出口气：说实话他对这些狼还真有点抱歉，毕竟这几个倒霉蛋的一口牙都是被他崩掉的，他已经忘记其实自己才是当日被袭击的一方了——这兴许就是人有了实力之后的心态变化，一些以前感觉天崩地裂般的大事，现在在郝仁心中已经鸡毛蒜皮一般，曾经面对狼群咬来腿肚子转筋，如今他却只会想到是否会崩坏了对方的牙：毕竟黑狼一口下来对他而言也就跟家里的“滚”杀伤力持平嘛。
　　这时候南宫五月已经开始给几只黑狼医治牙齿，并未见她念动什么咒文，也没看她有别的施法过程或者手势，就看到海妖姑娘身边渐渐弥漫起了一层反射着阳光的、彩虹一般的水雾，这些水雾缓缓飘散开，就连站在雾气范围之外的郝仁都感觉精神为之一振：这东西可比空气清新剂和所谓的负氧离子空调要爽利多了。而笼罩在雾气正中央的几只黑狼更是舒服地连连点头，相当没骨气地一个个躺在南宫五月脚下愣生生笑成哈士奇一般。
　　南宫五月提醒几个黑狼：“从现在开始可能会有点痒，你们忍着点，实在痒的难受就嚼几口草，反正几分钟也就过去了。”
　　几只黑狼刚想反驳一下狼怎么会吃草，顺便气势十足地彰显自己身为狼的骨气，一种钻心般的奇痒就从它们嘴里传来，于是几个没骨气的家伙当场就“嗷”一声蹦起身啃起周围的杂草来，而它们的牙齿已经开始飞快再生了。
　　狼王看的啧啧称奇，也很没品地凑到南宫五月面前：“你给我也治治呗，我也掉了两颗牙。”
　　没错，它也掉了两颗牙，而且是被郝仁打掉的。
　　南宫五月当然同意，于是不消片刻狼王就跟它的几个手下一起在附近疯狂地啃起草皮来，一番折腾之后它们的坏牙就都痊愈如初，几只黑狼并排躺在草地上要多没形象有多没形象，一个个舒服地扭着身子蹭来蹭去，狼王还咂咂嘴：“说话不漏风……舒坦！”
　　周围看热闹的狼群一看连首领都这样了，顿时骚动起来，当下凑到南宫五月面前的黑狼就排成长队，这些一向有病有灾只能全凭老天的家伙终于遇上了一个肯给自己治病的医生，立马什么毛病都拿了出来，有要帮忙镶牙的，有要南宫五月给看看关节炎的，有腰疼的有消化不良的，还有一个说是嫌自己这张脸太短，想看看能不能给拉长点——这是要求整容的！
　　南宫五月有点傻眼，她是没想到这群黑狼的精神生活竟然如此丰富多彩，面对一些超出她能力范围的要求只能连连摆手：“我不会整容……也不会看面相……你掉毛那也是天气的事儿啊！”
　　贝琪刚才还在旁边看的津津有味，这时候她抬头看看天发现时间已经不早，于是不得不开口提醒众人：“我说你们到底还走不走了？再这么折腾下去恐怕等到太阳下山都到不了那个村子。”
　　一帮人这才想起自己还有更重要的事得去办，郝仁只能跟狼王道别：“我们得走了，还有挺长路要赶呢。”
　　“话说你们这是往哪去啊？”狼王一骨碌从地上爬起来，吐掉嘴里的草沫子，“最近挺多人都在朝那个方向走，看你们这行色匆匆的……跟他们一样？”
　　郝仁估计对方说的就是最近两个月前去寻找宝珠的佣兵团们，于是点了点头：“我们要去贝因茨血湖。”
　　“人类真奇怪，总是因为一些莫名其妙的理由跑来跑去。”狼王咕哝着，“那个叫贝因茨血湖的地方有很多食物？”
　　贝琪咧嘴一笑：“没有食物，但对人类而言那里有更重要的东西：一大笔钱，我下半辈子想吃什么都不愁了！”
　　“哦，你是为了钱啊，又是个不好理解的东西。”狼王嘀咕着转过头，“还不如前天那个奇怪家伙呢，至少人家是为了回家，这个还好理解点。”
　　“等等，你说啥？为了回家？”郝仁突然觉得这有些让人在意，把狼王叫住之后才意识到是哪不对劲：有谁会住在贝因茨血湖那种荒芜之地？跑血湖去是回的哪门子家？
　　“是啊，一个高高瘦瘦的女人，说自己是从另外一个世界来的，跟我打听哪里有大型的空间门，正好这几天我听说贝因茨血湖通往异世界，就告诉她了。”


第0184章 意义重大的情报
　　郝仁没想到自己只是来帮这群黑狼治个牙病竟然会打听到这么重大的情报，看来信守承诺当个好人果然是有好报的，他赶紧把准备离开的狼王叫住：“你等会，给我们详细说说那个人。”
　　“你们对她有兴趣？”狼王蹲坐下来想了想，“嗯，是个很瘦的女人，大概跟那边那个长头发的女人（指薇薇安）身形差不多，还略高一点，穿着一件带兜帽的衣服，看上去像个猎人。她是从北面过来的，不过按理说北面应该没有人烟才对，除非她从更北面的人类国家一路走到了这地方。那个女人看上去很着急，她说自己从另一个世界过来，是在做什么什么试验的时候出了问题……反正我也听不懂，总之她就说自己要回家，然后打听这个世界空间最不稳定的地方在哪。”
　　狼王能提供的信息其实并不多，郝仁后来又再三确认了那个自称来自异世界的女性还有什么特征，但一只狼对人类的外形描述能力实在有限，说到最后郝仁也只是大致勾勒出了一位金发的、身高比薇薇安略高、体型偏瘦而且穿着一身白色连帽衣装的女性形象，但根据狼王口中那位女性的衣着打扮，郝仁觉得她似乎不是地球人。
　　不是地球，那会是哪的人？
　　郝仁已经去过外太空，也见识了其他形式的生命，因此现在思考方式比以前要开阔很多，他想到了表世界其他星球上可能存在的智慧生物也误入梦位面的情况，既然地球人可以机缘巧合地进入梦位面，那其他星球的智慧生物没道理就办不到。
　　只是那位女性的情况似乎还更复杂一点：正常误入梦位面的人一般在苏醒之后就会脱离这里，但对方似乎完全被困在了这个世界，这是郝仁没听说过的情况。
　　“她还说什么了？”郝仁蹲在地上跟狼王眼对眼，“比如她家在哪，还有怎么来这地方的。”
　　“那我哪能听懂啊。”狼王用爪子刨着土，“拜托，我是只狼好么，她跟我说了一大堆奇奇怪怪的名词儿，不过我就记着她说她老家那边正在遭灾什么的……话说你不会认识那个女人吧？”
　　郝仁摇摇头站起身：“不，不认识，只是有些在意……你知道她往哪走了么？”
　　“西边有个山地人村子，我就知道她肯定从那过，再往后她怎么走就不好说了，我又不知道人类的道路是怎么规划的，只是给她指了个贝因茨血湖的大致方向，估计她自己会找当地人打听道吧。”
　　狼王说完，又抬着头回忆了一下，突然提起一个细节：“对了，我想起件事来，跟那个女人说话的时候总有一种很奇怪的情况，就是对话速度特别快，有一种刚开口还没说完就已经互相知道对方在表达什么意思的感觉……也不知道是不是你们人类所说的错觉。”
　　郝仁愣了愣，没太听懂这是什么意思，狼王磕磕绊绊地解释了一下他才隐隐觉得这好像是某种超出语言的交流现象，似乎有点类似自己和数据终端之间的精神直连，但效率又更低一点——或许是某种科技产品或者魔法在起作用，但狼王对这些明显都不了解。
　　“我明白了。”郝仁点点头，跟狼王挥手告别，“谢谢你的情报，那我们继续上路。”
　　“行，有机会再见。”狼王垂着脑袋用前爪扒拉着草地，似乎是在表示友好，“你是一个很特殊的人类，我决定让自己的族群跟你做朋友，以后在草原南麓遇上麻烦尽管来找我们。”
　　郝仁笑了起来：这真是收获了不可思议的友谊，今后再在大草原上迷路就不怕没东西吃了……
　　狼王领着自己的族群飞快地越过草丘消失在众人视线尽头，郝仁回身看到了四道很严肃的目光：连莉莉这个傻妞都意识到此行遇上了特殊收获，很显然，那个自称来自异世界的女人意义重大。
　　贝琪不知道郝仁他们几个为何会对这件事如此上心，好奇地靠了过来：“来自异世界？那东西真的存在啊？”
　　“额，大概吧……”郝仁敷衍着说道，贝琪却不放弃地继续追问：“你看上去对这件事挺关心的，难不成那个女人真是你的熟人？”
　　郝仁当然赶紧摇头：“不认识，压根不认识，不过你看，我们是研究空间魔法的嘛，当然会对这种事情感兴趣……”
　　郝仁都佩服自己这随机应变的能力！
　　贝琪很怀疑地看着眼前这几个神神秘秘的家伙，愈发肯定了这群人浑身上下都是疑点，并开始认真考虑自己冒冒失失跟这帮神秘人搀和在一起是不是够明智，不过摸到兜里那个“音乐盒”她还是下了决心：管他呢，至少等从贝因茨血湖回来再说，到时候如果还是觉得可疑那就分道扬镳。
　　薇薇安也注意到贝琪脸上的神情变化，为了防止这位佣兵姑娘改变主意她赶紧拍着手转移众人注意力：“咱们还是继续上路吧，已经耽搁不少时间了。”
　　现在众人去贝因茨血湖又多了个理由，那就是争取找到那位自称来自异世界的神秘女性，如果可以的话将其带回到现实世界交给渡鸦12345看看，或许可以搞明白梦位面是不是真的出了什么状况。郝仁觉得自己这趟还真没白来，一切都挺顺利的，就连遇上这么个大线索都正好顺路。
　　队伍重新踏上前往西部村落的旅途，伊扎克斯继续跟在马队后面跑，莉莉照旧用笨笨的方法把自己“绑”在马背上，郝仁则照例一手拎着水壶一手抓着缰绳跟表演杂技一样跟在薇薇安后边，贝琪其实很早就感觉奇怪了，这时候实在忍不住：“话说你一直拎着的那是什么？看着跟水壶有点像啊。”
　　郝仁没好意思承认这就是（地球上的）水壶，只能敷衍解释：“额，炼金用品，炼金用品。”
　　“你传送出门的时候连个证件都不带，还记着拎个这东西？”贝琪分外惊讶，随后恍然，“哦，果然不亏是把脑子……”
　　郝仁几乎要从马背上跳起来：“你再提一遍把脑子摔坏了试试！”
　　贝琪不在意地哈哈一乐：“那就是搞研究把脑子用坏了——反正你们这帮家里蹲法师都不怎么正常。”
　　郝仁无言，只能默默跟贝琪拉开一些距离，然后保持着平衡小心翼翼地把水壶抱在胸前将盖子打开一点，小人鱼立刻好奇地扒着壶口观望起外面的景色来，一双滴溜溜的小眼睛在壶盖下面闪烁着惊奇的光彩，郝仁听到壶里传来一阵哗啦哗啦的水声，不用看也知道这是小家伙在高兴地拍尾巴：高兴了拍拍尾巴，惊讶了拍拍尾巴，肚子饿了拍拍尾巴，豆豆的尾巴简直就是她的第二交流器官，郝仁几乎就要掌握分辨这小家伙用尾巴表达出来的各种意思的窍门了，这真心比教豆豆说话容易。
　　郝仁小心翼翼地控制着不要把壶盖开的太大，以防止行动力一向爆表的豆豆突然蹦出去，但令人奇怪的是小家伙跟在城里一样，尽管对外面广阔的天地惊呼不已，却还是丝毫没有跳出来投身其中的打算，似乎这广阔无垠的大草原也让小不点有些不知所措的样子。
　　反正不管怎样，豆豆这次是开了眼界，她应该会高兴挺长一阵子了。
　　就这样策马奔驰了很长一段时间，当太阳渐渐下沉并在远方连绵的草甸子上留下一抹鎏金光彩的时候，众人眼前终于出现了一片小小的村落，村中炊烟袅袅，离很远就能看到。
　　山地人在霍尔莱塔王国边界上唯一的一个村落已经近在眼前。


第0185章 山地人的村庄
　　位于霍尔莱塔王国北部的这片大草原并没有名字，这个世界上的人就直接以“大草原”来称呼它，这片广袤的土地中央是荒无人烟的无主权地带，而周边则是诸国模糊的边界线，由于一些历史原因，这片草原的很多地段在归属上处于暧昧状态，与霍尔莱塔王国接壤的草原南部地区在名义上是王国领土，但实际上这里并没有官员和驻军，伦贝尔镇就是王国最北端的行政单位，至于这片大草原，它的实际统治者是狼群、蛮兽以及狂暴的异象灾害。
　　狼王曾经提起这里的传说，上古的魔法文明在这里掀起过一场大战，大草原的茵茵绿地下面就埋藏着古战场，昔日那些强大的古代战士至今仍然在地下催动着他们强大的魔法力量，导致草原上时常凭空出现飓风、雷暴甚至暴风雪一类的魔法灾害，也正是因此，周边各国也不愿意在这片草原上投入太多精力，它实在不适合安置人民。
　　不过草原边境地区还是相对安全一些的，有些区段甚至从未遭受过魔法灾害侵袭，数年前有一群从西边群山中走出来的山地人就在这样的中立地带建立了一个小村落。也不知道山地人和霍尔莱塔王室达成了什么协议，这个村子就以类似边境贸易区的形式这么保留了下来——尽管它离山地人真正的聚居地足足有数百公里之遥。
　　小村庄没有名字，王国的人一般称它“西部村”或者“山地人村庄”，那些健壮而且习惯长途跋涉的山地人经常来往于小村和他们自己的老家之间，将一些只有在极西山林中才有出产的药材和玉石运到这边，用它们和霍尔莱塔人交换炼金物品和其他一些日用品，同时他们也在很短的时间内适应了在平原地区放牧的方式，小村子出产的牲畜皮革以及耐性极强的驮兽也是很受霍尔莱塔人欢迎的货物，由此，这个小村子现在还真有了点中立贸易区的味道。
　　以上这些资料都是在众人慢慢走向小村的路上贝琪告诉大家的，佣兵姑娘觉得郝仁他们既然是“从北方帝国来的游历者”，应该对这些只和霍尔莱塔王国交流的山地人不太了解，所以很自觉地充当了向导的角色，这倒是省了郝仁他们很多麻烦。
　　山地人的村落不大，一眼望过去似乎只有百十户人家，零零散散没什么规划地分布在一片地势稍高的平缓土坡上，村子没有围墙，只在外围有一圈看起来还算坚固的木栅栏圈起来算作边界，小村所处的土坡旁边有一条平缓的河流是村民们的饮水来源，小河另一岸则可以看到一座用白色石砖建起来的四四方方的建筑物，那是与村落房屋风格截然不同的一座房子，看上去像是伦贝尔小镇里常见的民居样式，也不知道是干什么用的。而山地人自己的房屋是圆柱形，用木头搭建，外墙包裹以皮革，用茅草和胶泥填充缝隙，看上去像是高大一些的蒙古包，这风格依稀有点熟悉。
　　众人在村子外面下了马，因为这里没有道路和山门，所以他们就这么直接走进了这处聚居点。这时候是当地人生火做饭的时刻，大部分人都在家中，街道上只能看见三五个没事干的男人晃着膀子在闲逛，郝仁一看到这些村民就知道为什么伊扎克斯会被认作是山地人了：这里的人都异常高大！
　　他们穿着用粗布和兽皮缝缀而成的服饰，这些衣服虽然看上去粗犷但却做工精细，给人一种少数民族的感觉，大部分人的身高都在两米左右，郝仁看到的最矮的一个估计都比自己高出一个头来。山地人身材健壮扎实，虽然没有伊扎克斯的人类形态这么夸张，但仍足以让不知内情的人将后者误以为也是山地人。郝仁看到村中的男人脸上还用某种白色和黄色的颜料绘制着横纹和竖纹，也不知道是什么意思，大概是山地人的风俗吧。
　　反正就是一股浓郁的异域风情迎面扑来——顺便扑来的还有饭香。
　　跑了这么一路，再加上中午也就随便吃了点零食，郝仁肚子还真有点饿了，旁边的莉莉更是夸张，这姑娘现在看着地上的草皮眼睛都是绿的……话说至于饿成这样？
　　村民们看到一群外人来到自己的村子里也没太大反应，大概他们习惯了跟霍尔莱塔人打交道，看见外人也只是笑着挥挥手打招呼，看上去既不疏远也不唐突，只是在看见郝仁他们身上的奇特服饰时才有人稍微好奇一下。贝琪在这里显然也算熟客了，她走在队伍前面很熟络地大声跟某几个村民打着招呼，然后找人询问村长是不是在村子里。
　　“村长昨天刚回来。”一个脸上用黄色颜料绘制着两条横纹的褐发男人伸手指着村子中央的一座大房子，“最近好多外人来村里，还有顺便留宿的，村长前两天刚领着人去镇上买粮食来着。”
　　“这阵子赚不少吧。”贝琪爽朗地笑着，看上去像个假小子，“看你脖子上链子都换了。”
　　“还行，还行，卖了几匹马……”
　　在贝琪和熟人谈话的时候，郝仁终于记起自己是在哪看过跟这村子风格差不多的建筑了：就在他第一次见到黑狼王的那天晚上，在草原中见到的几座游牧民小屋就是这个风格！
　　这么说黑狼王提起的那些在草原上住了一阵子后来又搬走的游牧民原来就是这个村子的人，这还真是天下无处不巧合啊。
　　薇薇安则在观察了一番当地房屋样式之后碰碰郝仁的胳膊：“这里没有莱塔符文。”
　　“大概只有霍尔莱塔王国继承了一点跟符文有关的知识吧。”郝仁点点头，“从名字都能看出来。”
　　伊扎克斯活动了一下身子，长长出口气：“嗨——不知道怎么回事，在这里有一种放松感。”
　　郝仁翻着白眼：“废话，在这边都是小巨人，你跟人说话终于能抬起头了。你倒是没了紧张感，我可别扭着呢。”
　　能不别扭么，跟谁说话都首先瞄准鼻孔，时间长了精神受得了颈椎都不一定受得了……
　　这时候贝琪跟自己的熟人也扯完了淡，她让大家把马匹交给眼前那个脸上有两道杠的褐发男人：“把马交给扎纳罗吧，咱们在村长家住一晚，连人带马养好精力，明天开始连着两天可就只能在旷野里前进了。”
　　名为扎纳罗的男人对郝仁他们友好地一笑，露出满口白牙，然后也不见他接过缰绳，只是在马队前面发出一声调子很怪异而且响亮的吆喝声，几匹马便低头耷眼很驯服地跟在他后面走开了。贝琪笑着跟郝仁介绍：“山地人身材太高大，平常除了克尔岑马之外根本骑不了别的马，但他们在驯马方面却是一把好手，不管什么品种的马都能给驯的服服帖帖，他们说自己的祖先跟山林中的神灵签下了协议，只要山地人的后代还保持对山林的崇敬，他们就能和百兽交流，也不知道真的假的。”
　　听着贝琪介绍着有关山地人的一些有趣传说，众人来到了村子中央最大的圆柱房屋前，一个须发皆白的老人正站在门口，这个身穿蓝色布袍、脸上有三道白色条纹的老人正是村子的村长，刚才他就听说了贝琪领着一群陌生人前来，早早在门口等着了。看到一行人之后老村长声若洪钟地跟贝琪打招呼：“小丫头！领着朋友来啦？”
　　这声音敞亮的年轻人恐怕都不敢比，郝仁离着十几米远都感觉耳根子有点痒痒。
　　“老爷子！”贝琪满脸是笑，“来打扰一天哈！我也要去贝因茨血湖啦！”
　　“就知道你迟早跟着去凑热闹。”老村长看样子真的跟贝琪挺熟悉，言谈间脸上带着长辈看待小辈时的那种慈爱，随后他对郝仁等人一招手，“来的都是客，进来进来，家里正做饭呢。”
　　看样子山地人还很好客，郝仁领着几人跟老村长打过招呼，后者看到伊扎克斯的时候明显愣了一下：“诶，这气势看着好像……你也是山地人吧？哪个部族来的？”
　　郝仁赶紧把这个问题代为敷衍过去，只说伊扎克斯是因家庭变故从小在北边跟平原民族一起长大，所以对这个问题不是很了解。之前说伊扎克斯是山地人的时候这个借口挺好使，现在遇上真正的山地人村落了，他可真怕贝琪兴致一上来拉着伊扎克斯到处认亲去（山地人以部族为单位组成社会，同一部族或者较为亲近的部族在他们眼中都是“家人”），以那位佣兵姑娘的活泼劲儿这不是不可能的！
　　幸好老村长对这个问题也不怎么在意，只是热情地招呼着众人进家里，完全不给郝仁他们客套的机会，正好赶着饭点，没过一会众人面前就被摆上了热腾腾的特色饭食。
　　等老村长刚一落座，薇薇安就问道：“你们这边前两天有没有来过一个穿白衣服的高个子女人？”


第0186章 河面上的光
　　老村长听到薇薇安的问话愣了一下，然后捋着胡子回忆起来：“我们这边最近来的外乡人可不少，怎么打扮的都有，你这一说我还真想不太起来……”
　　郝仁想了想：“有没有一个跟你们说她是从异世界来的，然后正在想办法回家的女人？她说的应该不是本地语言。”
　　老村长听到这里顿时眼睛一亮：“诶，有这么一个，是前两天从这儿过的，还留宿了一天。这个我印象特别深，因为一开始谁也听不懂她说的话，那压根不是已知的哪国语言，后来不知怎么她就突然会说山地人的土语了。那姑娘看上去挺着急，一直说要回家什么的……不过她没提异世界的事儿啊？这怎么还跟那帮神神叨叨的法师说的话掺合上了？”
　　郝仁想了想，估计对方是出于谨慎才没有跟这些山地人提起自己来自异世界的情况，而之前她跟狼群吐露实情恐怕是因为后者只是一群野兽，哪怕智能再高也不会跟人类一样人心险恶。看到老村长在用好奇的眼神打量自己，郝仁摆了摆手：“异世界什么的不用在意，我们在找那个女人，你知道她是沿着哪条路线走的么？”
　　“哦，这个知道。”老村长点点头，“她跟我们打听去贝因茨血湖的捷径，我就把佣兵们常走的路线告诉她了。你等会我去拿地图。”
　　本来老村长是不会随意把人家的去向透露给一群陌生人的，但这次他是看在贝琪的面子上便没有对郝仁他们多做怀疑。贝琪在草原附近执行任务的时候经常会在这个小村留宿，顺手的也帮这里的山地人解决了很多麻烦，算是这些重情义的山地人极为信任的本地人之一。
　　山地人建造的这种圆柱形住房结构简单，内部通常用草编的隔断来分成几个单间（搬迁的时候可以拆走），村长招呼众人吃饭的地方是靠近房门的“客厅”，现在他绕到隔断后面从作为起居室的地方翻出了一张看起来很有些年头的羊皮，上面绘制着草原南侧以及王国西部的大致地图。
　　“从这里走，前一段沿着草原，后面从山脉中间的古道直接穿过去，最近佣兵基本上都是走这个路线……”村长指点着地图，郝仁发现这条路基本上和贝琪制定的前进路线吻合，只有在穿越山脉古道的地方略有区别。最后村长还补充了一句：“另外她还从村子里买了匹马，不过她没有钱，是用一种药膏跟我们换的，那种药膏治外伤简直跟医疗魔法一样神。”
　　村长还拿来了一些从那个神秘女人手中得到的药膏，它被盛放在一个木头雕刻的小盒里，闻起来有一种水果般的芳香，不过郝仁他们当然不认识这东西，也不可能凭这个判断那位女性来自何方。
　　“那咱们也按这个路线走吧。”郝仁抬头跟其他人商量着，“看上去好像还更近点。”
　　莉莉正低着头使劲撕扯山地人用草药和面粉烤制出来的特制硬面饼，动静跟恶狗抢食似的，闻言抬头稀里糊涂地答应着：“好呀好呀。”
　　“听见什么了你就好呀。”薇薇安斜了莉莉一眼，视线投向贝琪，“这条路没问题吧？”
　　贝琪点点头：“这条路也行，没什么区别。不过话说你们还真挺在意这件事的啊？”
　　郝仁几个异常整齐地开始傻笑，南宫五月顺嘴扯谎：“呵呵，研究习惯，研究习惯……”
　　贝琪大大咧咧地也不深究这些，只是奇怪地看了郝仁放在脚边的水壶一眼：“你这还真敬业……吃饭的时候都把这东西放在身边，这到底是什么炼金工具？”
　　郝仁还没来得及吭声，就听到水壶里传来哐当哐当几声以及一连串的水响，这是豆豆又开始兴致勃勃地翻腾数据终端了，后者抗议的声音在郝仁脑海里回荡着：“郝仁！赶紧管管你家这熊孩子！给她换水去，她现在生气了在用本机磨牙！”
　　贝琪惊讶地看着发出异动的水壶：“还真是炼金工具呀！这是自己在运转呢？”
　　郝仁的冷汗都流到脚后跟了，赶紧提起水壶抱着往门外走去：“呵呵……是呀，这东西在自己运转呢，我去检修一下，检修一下……”
　　南宫五月同情地看着郝仁的背影，小声跟身旁的薇薇安嘀咕：“未婚先育果然没好事，你看这单身爸爸多艰难啊，还得给闺女换水。”
　　薇薇安愣了一下才反应过来：“天底下需要给闺女换水的就他一个好吧！”
　　莉莉抬头看看饭桌，伸手去抓薇薇安面前的面饼：“你不吃了吧，那我吃了啊。”
　　“大狗尔敢！”“我饿。”“把饼放下！”“我饿。”“别动我的烤肉！”“我饿。”
　　村长乐呵呵地看着这顶热闹的一群异乡人，自家饭菜被客人抢着吃对山地人而言是很大的荣耀：“莫慌，莫慌，后头还有。”
　　这时候郝仁已经抱着水壶来到了村子外面的小河边，现在太阳已经完全沉下地平线，大草原上也没有什么人造光源，只有满天星斗和那明亮的两轮月亮洒下辉光，让外面不至于太过黑暗，山地人的村庄在此刻一片静谧，处处萦绕着原始而悠然的氛围。郝仁发现小河边没人，这才放心大胆地把水壶打开招呼小人鱼出来：“豆豆，豆豆出来，给你换水了。”
　　小家伙扒着脑袋看了看外面情况，周围的黑暗让她有些畏惧，而且过于广阔的陌生天地也让小人鱼无所适从，不过她还是很听郝仁的话，犹豫再三之后还是啪嗒一声从壶里蹦了出来。
　　已经在水里泡着一整天而且被小人鱼翻腾了不知多少次的数据终端苦大仇深地飘了出来，在空中使劲甩了郝仁一脸水：“本机伺候你们爷俩简直是倒了八辈子霉！你看本机身上这牙……唉，太结实了就这点不好，连个罪证都没留下。”
　　豆豆抬头看着自己的“走马灯”，在黑暗里又开始磨她的小细牙，数据终端顿时哆嗦着不吭声了。
　　郝仁给水壶换上干净水，又从兜里摸出张小纸片来递给豆豆：“饿不饿？”
　　这纸片还是当初那堆符文卡片里的，倒霉的南宫三八还真是为郝仁节省闺女奶粉钱做出了不可磨灭的贡献，一大堆符卡吃到现在还剩下一大半呢。
　　豆豆高兴地抱着卡片撕咬起来，嚼碎硬纸板的声音在安静的夜幕下格外清晰，嘎吱咔擦嘎吱咔擦的跟老鼠似的……这个比喻不太好但真的很贴切。郝仁则长出口气，把水壶放在旁边歇息起来，同时思索着有关贝因茨血湖和那个神秘女人的事情，直到他听见身旁传来扑通一声。
　　然后豆豆就不见了。
　　“你闺女跳河里了！”数据终端飞起来大叫，“冲跑了！”
　　原来豆豆吃饱之后就开始好奇地在周围溜达起来，然后她看到了近在咫尺的那条小河，这个人鱼小不点这辈子第一次见到如此多的水，作为一个水生生物的兴奋劲儿当场不可自抑，啥也没想就跳了下去！
　　郝仁只听到河里传来一阵拍打水花的声音，还有豆豆惊慌失措的喊叫，他顿时一声惊呼想也没想就跟着跳了下去，结果正在他准备乘风破浪顺流而下救闺女的时候才发现豆豆就在他腰旁边原地扑腾着：小不点的游动速度基本上跟水流速度持平，憋出吃奶的劲儿之后正好原地没动地方。
　　郝仁把水壶横着放在水里，壶口对着豆豆，往起一兜就把小不点捞了起来，然后气急败坏地转向数据终端：“你不是说冲跑了么？！吓我一跳！”
　　数据终端事不关己地飘在半空：“是冲跑了啊，秒速零点五厘米，慢点冲而已。让你们爷俩折腾本机，PDA也是有脾气的！”
　　“泡着去吧！”郝仁抓起数据终端扔回壶里，不过就在他准备上岸的时候却发现一道光芒不知从何处射来，照射在眼前的河面上。
　　找了一下，他才发现这道光来自河对岸的那座白色石砖建筑。


第0187章 小教堂
　　在河对岸的那座白色石砖房屋原来是个小教堂。
　　郝仁拎着水壶来到这座白色建筑门口，在紧闭着的房门上看到了熟悉的莱塔符文和一个由圆形、三角、闪电组成的纹章，后者是这个世界辉耀教派的标志，他听薇薇安介绍辉耀教派情况的时候了解过这个标记，知道它每一部分的含义：圆形代表教会对这个世界的解释，即一切既属于圆满又归于混沌，在轮回中组成一个世界，三角则代表女神的权威，它位于圆形内部，三个顶点支撑、决定了这个圆形的形态，意味着女神力量决定世界规则，位于图案中央的闪电则是教会，它的顶端是三角的顶点之一，意味着教会的权威来自神的三分之一力量赐福。这是个很有趣的教派，他们精确划定了自己的职权范围，即“神权的三分之一”，郝仁还是第一次听说有哪个教派的神职人员会特意注明自己只能代表三分之一个神的，因此对这点记得特别清楚。
　　如果不是在门口看到了这个标记，郝仁还真没办法把这个小房子跟教堂联系在一起：它规模太小了，而且不是那种特色的尖顶建筑，外面也看不到华丽的彩色玻璃窗和宗教装饰，看来乡下小村的教堂果然没办法和城镇里的相比，这应该属于经济适用教堂。
　　刚才那道射向河面的光芒已经消失，小教堂里黑乎乎一片，不过郝仁记着那道光是从教堂正门上方的那个圆洞里放出来的，他让数据终端飘上去看了看，确认这个小圆洞是墙上的装饰孔，可以直接通往教堂内部，里面并没有安装灯具。
　　在那道光出现时教堂里似乎光华大作了一小会，只是因为它大门紧闭，主要的窗户又在侧面，郝仁从小河的方向才没有第一时间发现教堂里的异状。
　　郝仁把手放在教堂大门上，轻轻一推发现果然岿然不动，他皱了皱眉：“门锁着。”
　　“想进去看看？”数据终端在郝仁旁边飘着，似乎也很感兴趣。因为现在要办正事，它暂时没有陪小人鱼玩耍，豆豆这时候正老老实实地在壶底蜷成一团休息中：刚才的河里惊魂一幕让小不点有点受惊，短时间内她应该会相当安静了。
　　话说想起来这小家伙使出吃奶的劲在激流里原地扑腾的一幕，郝仁果然还是想笑啊！
　　“你进去定个标，然后把我传送过去。”郝仁琢磨出一个好主意来：高科技的玩意儿果然应该灵活运用，数据终端的定标传送功能用好了真是潜行神迹啊，不管防守再严密的地方，但凡有个比老鼠洞大的缝隙郝仁都可以“潜入”进去！
　　数据终端也不废话，从小教堂正门上方那个圆洞飘了进去，片刻之后就把郝仁送入教堂里面，丝毫没有弄出声响也没有破坏大门。
　　教堂里空无一人，长方形的空旷房间中铺着庄重的暗红色地毯，除此之外看不到座椅之类的东西：辉耀教派的教堂并不像地球上的教会一样设置有供信徒休憩和听讲的长椅，因为这个教派宣扬的是“人类赎罪论”，所以哪怕教皇也不能在教堂里享受坐席。
　　前方不远处那个高高的布道台就是房间里唯一的陈设。
　　郝仁来到布道台前，抬腿一步步迈过四级台阶，他已经注意到“四”这个数字在这个世界好像有特殊的意义，霍尔莱塔王国有四圣所四遗迹，圣堂宝珠要在血湖上停留四天，而现在教堂布道台前的台阶也正好是四级，这意味着什么呢？他目前还没听说过与之相关的宗教解释。
　　布道台上放着一本看上去颇为沉重的黑色大书，封皮那深沉的黑色中似乎还混杂着一点点极其难以觉察的暗红，郝仁将大书翻开，发现只是一本很普通的“圣经”。
　　他翻开的正好是讲述女神功绩的篇章，上面用语法晦涩的方式陈述着在他看来空洞无趣的故事：“……天地初开，k沉睡在天地间，有灵亦无灵，至高存在，凡人无法解读……k是最初之水，最初之海，最初之源，最初之风暴雷霆，生命诞生与应允之地……因为其为各种生命之母，便视作女神……k化身千万，存在于群星间，k雕塑世界，播种如尘埃蝼蚁般的亿万凡人，这是k的权柄与慈悲……”
　　“半懂不懂的。”郝仁看了半天感觉不得要领，于是哗啦啦地翻到圣经后面，这次又是女神灭世的篇章：“……凡人追寻真理而入歧途，直面神之警告而无悔改，又有上古狼人、血族、精灵、人类四族愚王狂妄荒诞，欲攫取起源之海做自己的后花园，于是神震怒，说：‘令你们有灵识乃是大错，须得纠正’，便烧尽了旧世界。但又有各族的贤人跪拜……于是万物得以残喘。”
　　郝仁看了半天，觉得更看不懂了。
　　不过在翻了几下之后他倒是总结出一点：这个辉耀教派尽管尊崇一个明确的神明，但他们的教义中似乎从来没提这个神明的形象如何。
　　这本圣典中提到女神的段落全部用“起源之地”或者“最初之XX”之类含混的句子来描述那位神明，从未像别的信仰体系那样明确或模糊地指出神明有着怎样的容貌，到底是背生双翼还是身高八丈，到底是满身圣光还是仪态威严，以上这些要素在这本宗教读物中都完全没有涉及，那位女神似乎没有实体，就连模糊抽象的形象描述都没有，这给人的感觉好像辉耀教派是在崇拜一个象征性的东西。
　　尽管k被称作“女神”，可是郝仁从圣典中看到的似乎是一个自然现象。
　　他们在崇拜的是某个“创造世间万物的现象”本身。
　　“他们对神明的看法倒是挺有意思。”郝仁忍不住想到了渡鸦12345，随后使劲摇摇头，“完全没有可比性。”
　　“刚才那阵光到底是从哪发出来的？”放下圣典，郝仁好奇地环视着这个空空荡荡、到处都一目了然的小教堂，却没有找到任何可以被称作光源的东西。他回过身看着布道台后面的壁画，按理说教堂的这个位置应该会放置神像或者其他什么宗教象征，但辉耀教派在布道台后面放置的却是一副由扭曲的黑影、红雾、光芒所组成的怪异图画，也不知道其他教堂是不是都一样，反正郝仁感觉这个小教堂挺古怪的。
　　到处寻找半天之后还是一无所获，想起其他人还在村长家等着自己，郝仁只能放弃在这里的探查，匆匆返回了山地人的村落。
　　小教堂再度归于黑暗，只有朦胧的双月之光从彩色玻璃窗斜斜地照射进屋里，一道月光不偏不倚落在布道台后的诡异壁画上，月光照耀下，壁画上那扭曲怪诞的黑色与红色继续以几乎肉眼不可察的速度慢慢翻涌起来。
　　而在黑色与红色的条带之间，代表光芒的明亮色调则比之前暗淡了一点。
　　郝仁刚一回屋薇薇安就迎了上来：“你去哪了这么长时间不回来……额，你裤子怎么回事？”
　　他还没来得及解释，莉莉就哗地蹦了过来：“呀！房东你尿崩了？”
　　郝仁满肚子话让这个哈士奇一下子戳的烟消云散，他头一次不可自抑地冲上去捏着莉莉的耳朵使劲往两边扯：“你说话就不能过过脑子！就不能过过脑子！！”
　　莉莉疼的上蹿下跳，惨兮兮地嚷嚷起来：“诶呀诶呀疼疼疼……我错了我错了……我忘了人一整天应该也尿不了这么多……”
　　郝仁：“……”
　　他顺手把这个已经不可救药的哈士奇扔到一边：“刚才去河边洗手来着，不小心脚滑了一下。话说河对岸那是个小教堂？”
　　他随口提起河对岸的教堂，不过并没有说教堂的异状以及自己进去打探的经过。
　　“哦，那是伦贝尔的牧师先生帮忙修建的。”村长不疑有他，“呵呵，山地人信仰山林之灵，不过也不抵触辉耀教派。牧师先生每个次月满月都会来教堂布道，然后帮村里人看病，不过平常教堂是关着的。你是教徒？想进去祈祷的话我这儿有钥匙，不过得明天才行。”
　　这片土地上空有两轮明月照耀，大一点的月亮名叫“主月”，也有俗称大月亮或者大月的，而小一点的月亮名叫“次月”，次月的圆缺周期是十七天，正好是主月圆缺周期的一半，辉耀教派的很多宗教活动都跟主月以及次月的圆缺周期挂钩，次月满月便是其中一个比较有意义的日子。
　　“额，不是，我就顺口一问，没想到这里也会有教堂。”郝仁笑着摆了摆手，完全没流露出什么异常表情来。
　　“哈啊——我困了。”贝琪这时候打了个夸张的哈欠，“村长安排咱们在旁边那两个屋子里休息，女孩子们就挤一下吧，你们两个大老爷们可沾人少的光喽。”
　　郝仁想了想，觉得反正辉耀教派就在这个世界摆着也跑不了，想探究这个世界神话的奥秘有很多机会，所以也就暂时放下这件事，在贝琪的指点下找到属于自己的房间，养精蓄锐准备明天继续踏上旅途。


第0188章 山谷中的回响
　　热情好客的山地人在送别众人时还特意为他们准备了很多村子里特产的干粮，尽管伊扎克斯背后的大背包让人相信郝仁一行不会缺少路上的补给，但山地人表示这是他们一族送别朋友时的习惯，所以郝仁还是心怀感激地收下了这些东西。
　　这番热情招待应该感谢贝琪的好人脉，看不出这个佣兵姑娘竟然在这些异邦人中间建立起了如此之高的人望，而贝琪对此的解释很简单：“山地人是个很容易理解的民族，以德报恩，以怨报怨，正好我的性格也差不多，所以帮了他们几次之后很容易就变成朋友了。”
　　没想到这个看似已经一心钻到钱眼里的佣兵姑娘原来骨子里还有这么质朴干净的一面。
　　一行人离开那座边境小村之后便没有再耽搁行程，接下来的几天完全在全速赶路中度过。
　　在茫茫草原上如此昼夜兼程地赶路是件很辛苦的事，不过沿途壮丽的异域风情多少转移了一行人的注意力，倒也不算太辛苦。策马奔驰在如此广阔的地方可不是轻易能体会到的新奇感觉，就连周游过全世界的薇薇安和南宫五月也一路上都显得兴致勃勃，莉莉就更不用说了：她简直爱死这种无拘无束的野外环境，每天一半的时间骑着马跑，一半的时间跟伊扎克斯一块在队伍后面撒开四肢跟着跑，偶尔还扛着自己的马跑上一段，旅行生活特别丰富多彩……
　　郝仁觉得如果再不找到个有人烟的地方，莉莉很快就要退化回成精之前的状态了：现在她又神经兮兮地从马背上跳了下来，正四脚着地地……跟自己的马赛跑。
　　简直是不忍直视。
　　“你们这帮人还挺有意思啊。”贝琪扭头看着跟在队伍最后埋头狂奔的伊扎克斯，还有跟自己坐骑赛跑的四脚着地型狼人少女，觉得自己这辈子能见识到的稀罕事情都集中在这几天发生了，“再问一遍，你确认你们都是研究魔法的？”
　　“可不是么。”郝仁重复这个问题重复了很多遍，现在基本上已经达到当面扯淡而面不改色的水准，瞎话张嘴就来，“莉莉就是做炼金实验的时候吃错了药……”
　　“你上次不是说她是魔法实验的时候被雷劈成这样的么？”
　　“哦，是一边吃药一边挨雷劈，顺便脑袋还被门夹了。”
　　薇薇安叹着气跟旁边的南宫五月交流：“我突然有点不太想欺负大狗了，以后好好待她吧。”
　　莉莉压根不知道这帮没良心的家伙在怎么背地里念叨自己，她兴高采烈地撒了一会欢，突然蹭蹭蹭地窜到郝仁旁边，然后也不顾马匹正在奔跑便身形异常敏捷地窜到马背上，在后面抓着郝仁的肩膀使劲摇：“房东房东！咱们快到山脚下了！”
　　人来疯地嚷嚷了这么一句，莉莉三两下又窜回到地上，紧跑两步追上自己的马并重新把自己挂上马背，动作那叫一个行云流水，整个过程让外人看见估计能吓出心梗来，但这姑娘玩的跟平地走路一样顺畅：你别管性格再怎么奇怪血统再怎么神奇，莉莉在郝仁这个五人小队里体术第一那真心是没得动摇的，毕竟哪怕伊扎克斯这等猛人也是靠的规格外力量碾压，真正的技术型格斗大师还是得看莉莉。
　　只可惜这姑娘从来没把自己的天赋用在正地方上。
　　郝仁差点被莉莉摇下马背去，好容易稳定了身形他才抬起头来，看到远方那道山脉如今终于已经近在咫尺：这道山脉早在很久前就已经出现在地平线上，但俗话说望山跑死马，一行人愣是疾奔了几个钟头才赶到山脚下。
　　这道山脉正是霍尔莱塔王国西部很有名的“龙脊山脉”，以其连绵不断，而且全程一大半山脉都分布着间距均匀、起伏剧烈、状若脊椎骨的山体得名，它从霍尔莱塔王国西部内陆一直延伸到大草原深处，是郝仁他们前往贝因茨血湖绕不开的一道屏障。
　　因为山脉另一侧就是神圣的贝因茨血湖，霍尔莱塔人为了越过这道山脉花费大量人力物力在各处开挖了大型的隧道或者沿山大道，个别关键地方甚至用成本高昂的永续传送阵来连接（主要是山脉两侧的大教堂类“神圣建筑”，教会和皇室是不惜再大代价也要保证自己和圣地之间联络畅通的）。郝仁他们原本的计划是在山脉处向南转向，从王国内境走一条折线，最后从一条较新的穿山隧道通过此处，不过为了找到那位比他们早两天行动的“异界女性”的线索，众人才在山地人村庄临时决定直接从草原边境附近的山脉古道越过这道屏障。
　　两条路线相较之下，后者看着直线距离更短一些，但实际上花费的时间都差不多：穿山隧道尽管要绕路去王国内境，但相对好走一些，山脉古道虽然路线直接，但由于道路崎岖而且山中情况复杂，其实并不是什么捷径。当然，对身怀各种绝技的老练佣兵而言这两条路是没什么区别的。
　　贝琪是一名二级佣兵，尽管相当年轻，但她能通过层层考验获得今天这个评级那必然是有真本事的，在贝因茨血湖因宝珠事件而提高封锁等级之前她曾多次翻越过这道山脉（主要是为了挣外快），因此这次还是一马当先地当着向导。贝琪领着众人钻进山脚下一处很容易被菜鸟们错过的不起眼山坳里，找到了那条倾斜向上的山脉古道。
　　“这里稍微小心点。”众人下马步行，贝琪牵着马走在最前面，“这一带据说也是古代文明的遗迹之一，山里面有些很难解释的奇怪魔兽，虽然都不是很难对付……但被缠上会很麻烦，这路况不适合战斗。”
　　“话说古代文明还真是无处不在啊。”南宫五月嘟囔着，这周围光秃秃的山体挡住了草原上温润的风，当前这个海拔也还没到云雾水汽较多的山腰，空气的干燥让海妖妹子心情略有不爽，“他们到底折腾了多大动静？”
　　“反正动静大到把女神都给惹恼了。”贝琪笑呵呵地说着，“据说整个龙脊山脉就是当时人类魔法皇帝‘埃洛肯’用禁咒从平地上强行塑造出来的，因此它才会这么突兀地横亘在平原上。我爷爷讲过，当时埃洛肯塑造这条山脉完全打乱了女神创世之初设定的蓝图，但他这么做的原因竟然仅仅是因为他不喜欢从平原西侧吹来的冷风——当年古代文明的魔法皇帝们就是这么……额……”
　　郝仁试着提醒：“作死？”
　　“对，作死！”贝琪使劲点头，“这个说法挺贴切。反正我爷爷说过，古代文明的魔法皇帝非常狂妄，那时候的所有魔法师都是狂妄的，狼人的魔法皇帝‘撒努尔’制造了落日火山，精灵女王洛丽萨——也是一位魔法皇帝——越过神的权柄创造了半永生的生命之树，而且让那株树从女神的圣泉中汲取养分来维持永生，血族的魔法皇帝‘德里安’则是逾越神权创造完美生命的最初发起者。”
　　“额……确实挺狂。”郝仁也有点惊叹于当年那帮魔法皇帝们的创造力了，同时他开始想着假如这帮脑洞大开的“疯狂科学家”真的出现在渡鸦12345面前会怎么样，不过想了半天，他还是觉得渡鸦12345大概会觉得很麻烦然后把烂摊子都交给手下的审查官们吧……
　　“龙脊山脉是埃洛肯的造物，这里还残留着那个大地君王的力量。”贝琪说起她从爷爷那里听来的传说故事就兴奋不已滔滔不绝，这时候自顾自地继续讲了下去，“据说如今山脉里那些会袭击人的石头怪就是埃洛肯的疯狂灵魂碎片所驱动的，咱们最好别遇上那种东西，虽然威胁不大吧，但特别不容易干掉，硬着呢。”
　　“轰隆——”
　　几乎就在贝琪话音落下的同时，一阵闷雷般的巨响突然从山中深处传来。
　　薇薇安浑身上下一千八百个“被坑预警指示器”开始疯狂报警，她觉得自己恐怕又要倒霉了。


第0189章 意料之外的战斗
　　这声回荡在群山中的闷响听上去如同滚雷，又好像巨大的山岩从峭壁上崩落，轰轰隆隆地回荡了足有半分钟之久，贝琪话正说到一半便戛然而止，等声音平息下来之后才眨巴眨眼睛咋舌不已：“会不会是山道上塌方了？”
　　郝仁的脸色顿时苦下来：“我去，不至于这么倒霉吧？”
　　“先赶路，别耽误时间了。”南宫五月一马当先地走在前面，然后很快又折返回来，“额，贝琪你来带路，我不认道……”
　　众人不再废话，埋头继续赶路，开始在崎岖不平的山脉古道中尽量全速前进。
　　这条道路是数百年前霍尔莱塔王室主持修建，如今已经年久失修，平常只有艺高人胆大的佣兵们或者实在有急事的冒险者才会从这里抄近道。古道弯弯曲曲地沿着山势展开，一些地势较宽的地方还有平整的石板路，而地势狭窄、陡峭的地方则只能是层层石阶形成的陡坡，有的地方甚至连石阶都没有，压根就是原始的山岩坡道，仅仅在坡道边沿加上了粗铁链做成的护栏而已。即便这个世界特产的耐受力极强的奇特马匹在这种道路上前进起来也不容易，所以众人在越过最初较为好走的平缓山地之后前进速度就变慢了很多。
　　不久后队伍抵达了古道的一条著名险要地段，这一段是直接在陡峭的山崖侧壁开凿出来的，一侧是厚实而且压迫过来的岩壁，另一侧就是呼呼吹着干冷山风的万丈悬崖。只容一两人前进的狭窄山道旁仅有几道悬空在道路外的粗铁链作为防护，而这些铁链固定在几根锈迹斑斑的铁桩上，铁桩则斜钉在脚下的窄道外侧，如果脚下打滑完全可能直接从铁链和地面的缝隙中掉出去，可以说这段“护栏”的心理安慰大过实际作用，所以郝仁走的是小心翼翼，连莉莉都一脸紧张地跟在郝仁后边抓着他的衣角前进：这姑娘当前是人类形态，如果她变身成狼人的话现在一定已经夹起尾巴了。
　　“掉下去的话肯定疼死了。”一阵山风袭来，莉莉吐着舌头说道。
　　郝仁翻个白眼，莉莉这还多亏了身体结实才敢说这话，要是普通人掉下去岂是“疼死”可以形容的？
　　薇薇安是现场最云淡风轻的，她倒是会飞……
　　在踏上这条险路之前贝琪就让众人把马匹全都赶到了队伍前面，让这些老马在头前带路是这个世界的佣兵经验：这些马自己在险道上知道如何前进，并不需要人在前面牵着，而且让它们走在前面还能防止发生意外的时候马匹受惊乱冲把前面的人撞下山崖。
　　“我好像闻到……”薇薇安走在郝仁前面，在这条险路走至中途的时候她突然皱着眉回过头来，“前面似乎有血的味道，很新鲜。”
　　“血腥气？”郝仁顿时一惊，心说可别是那位异界来客出了不测，“赶紧走！”
　　众人终于有惊无险地走过了这条狭窄山道，绕过几块巨岩之后眼前的道路才算豁然开朗一些，而薇薇安提到的血腥气已经越来越近，甚至到了郝仁自己都能隐隐约约分辨出来的地步。
　　一阵嘈杂从前方传来，中间夹杂着人的怒吼、刀剑的碰撞以及仿佛什么东西爆炸的轰隆声，似乎前面正在发生着战斗。
　　贝琪已经抽出她的附魔长剑：“你们几个能战斗么？”
　　薇薇安双眸中已经泛起血光，莉莉的耳朵和尾巴也已经蹦出来，两人在这个世界完全不担心变身会带来麻烦，所以遇上情况需要就毫不犹豫地变了身，贝琪看到她们这个形态也就放下心来：“哈，原来是狼人和血族，那自保至少是没问题了。咱们小心点摸过去。”
　　战斗声越来越近，那些怒吼中还夹杂着某些人受伤时的痛呼，在转过最后一道弯路之后郝仁终于看见前方发生了什么：一队人马正在和……某种石头怪物交战。
　　那些人应该也是佣兵，穿戴着五花八门的装备，兵器和盔甲的样式都参差不齐，是佣兵典型的“杂牌军”特色，人数大约有十二三个，而与他们交战的则是郝仁怎么也想象不到的奇怪“生物”，那是一群……看上去像岩石雕像的奇特东西，它们高达四五米，泛着灰褐色的山岩质感，大致有着四肢和头颅的模样，浑身上下都覆盖着青苔和断裂的藤蔓，宛若从怪诞的魔幻故事里走出来的怪物。
　　战斗似乎已经持续很久，十几名佣兵已经全部带伤，其中几个甚至已经失去战斗力，他们浑身血迹模糊，只能凭着武器支撑在战场边缘勉强站立，同时艰难地躲闪着战斗的余波，而剩下的佣兵情况也好不到哪去。那些岩石巨怪看上去有着压倒性的战斗力，尽管它们行动略显缓慢，可一身厚重山岩简直是刀枪不入，佣兵们的刀剑砍在这些怪物身上大多只能蹦出一串火星，魔法轰击过去也不过炸下一些岩屑，而反过来，岩石怪物随便击中一个肉体凡胎的佣兵都是皮开肉绽的结果。
　　那些怪物的战斗方式也很简单粗暴，就是冲撞和踩踏，它们动作上的缓慢并不是问题，一个四五米高的巨大生物哪怕跑动速度再慢也不是身材矮小的人类能轻易赶得上的，所以佣兵们只能等着怪物接近之后在小范围依靠敏捷来奋力闪躲：这应该是刚刚才积累起来的经验。
　　岩石怪物只有三个，却把十几名佣兵打的险象环生。
　　而在山道另一侧，郝仁看到一大摊碎裂的岩块，那似乎是唯一一个被佣兵们干掉的岩石怪物，也不知道他们是怎么做到的。
　　郝仁第一次见到这种离奇的战斗场面，难免愣了一下，而伊扎克斯已经大叫着冲了上去：“赶紧上去帮忙！”
　　这就不能不出手了，薇薇安呼地张开双翼冲上半空，飞快地召唤出两大团电光四射的蝙蝠群，开始酝酿她那威力强大的闪电冲击，而莉莉则召唤出了自己的冰火双刃，抬头对着太阳（这时候没月亮）发出一声悠长的狼嚎，被阳光晃的头晕眼花之后低着脑袋冲向悬崖——郝仁赶紧上前拽着她调了下方向，傻姑娘这才冲向那些岩石怪物。
　　南宫五月则迅速找了个安全地方猫起来，谨慎降低自己的仇恨值：没办法，她只是个治疗职业，要是面对普通生物或许她的海妖力量还能管点用，但那些岩石怪物怎么看也不像体内有水分的，更不像可以用歌声催眠的有灵智单位……
　　郝仁把闺女壶交给南宫五月抱着，也顶着护盾冲了上去。
　　虽然他不喜欢这种莫名其妙的战斗，但他是个爷们，这时候不能在旁边看着。
　　“轰！”薇薇安的闪电冲击终于酝酿完毕，两道由蝙蝠群构成的锥形电光如同两枚高爆弹头一般撞向了距离她最近的石怪，顿时烟雾弥漫，碎石四溅，巨大的爆炸声在山间回荡久久不息。
　　莉莉挥舞着双刃兴高采烈地冲进爆炸范围，她要怒抢人头：“看我的厉害！”
　　结果下一秒她就冲出来了：“蝙蝠你个坑货！石头不导电！”
　　山风吹来，烟雾散去，果然被薇薇安闪电冲击命中的岩石怪物仍然站在那里，虽然刚才的爆炸威力确实强大，这怪物浑身的石头都被削掉了一层，而且半个脑袋也被炸了个粉碎，浑身上下都布满焦痕和裂纹，但它仍然站着，而且已经开始追击刚才冒冒失失冲上去的莉莉。
　　似乎对一个石头怪物而言，这种伤势根本不算个事。
　　薇薇安的闪电冲击有两段伤害，其一是两道电锥轰击在一起产生高温引发的爆炸，其二则是强烈的电击本身，后者对一般生物的杀伤力简直是自然灾害级别，那电压跟自然界的雷霆一般强大，然而吸血鬼少女似乎缺乏应对这种奇特怪物的经验：它们电阻太高了，而且貌似不怕炸……
　　偷袭的优势已经丧失，接下来只能是正面硬战。


第0190章 咱能按常理解决问题么
　　一只完全由山岩构成的巨大怪物迈着沉重的脚步跑向莉莉，大地都在这脚步重踏下震颤不已，轰隆轰隆的如同地震一般，而狼人少女已经一脸沉着地等待着这个笨拙的大块头，在那巨石形成的巨大手臂轰然砸下的瞬间，莉莉敏捷地向旁边跳开，随后直接沿着岩石巨人的手臂冲到了后者身上，她就如同一只敏捷的松鼠般在岩石巨人身上跳跃、窜行，速度飙升到极致之后简直如同一团朦胧的白光在包围着这只怪物的上半身，不断有刺耳的砍凿声从石巨人身上传来，破碎的石屑跟雪花一样从后者身上掉落，然而这皮糙肉厚的怪物就是不死：它愤怒地扭动着上身，尝试把莉莉甩下来，狼人少女挂在这么个庞然巨物身上每时每刻都显得岌岌可危！
　　“砍砍砍砍砍砍……”莉莉在石巨人身上窜来窜去，一边大呼小叫一边挥舞着那两把冰火爪刃使劲抓挠着敌人，然后带着委屈大叫起来，“砍不动哇！”
　　石巨人身上的石头并非普通山岩，这是交手之后才发现的：那些石块异常坚硬，而且竟然有再生能力，薇薇安之前用闪电冲击将这个岩石巨人身上炸出了一片裂纹，现在那些裂纹都已经消失了。
　　而这时岩石巨人已经发现发现很难把身上的“小虫子”甩下来，它似乎受到了激怒，这东西竟然懂得思考，在莉莉用一只爪刃固定在它后脑、另一只爪刃拼命砍击的时候，这个怪物突然转过身去，用后背朝最近的山崖狠命撞去！
　　“小心背后！”郝仁本来正帮着薇薇安跟另外一只石怪纠缠，见状一声惊呼便拼命冲了上去，他知道自己的力量对这个石头巨人而言效果有限，所以干脆顶着护盾在石巨人后退的必经之路上一蹲，后者大概以为自己可以轻易地把这个小小的人类踩扁所以压根不闪不避，结果一脚踩在金刚不入的刚性护盾上，当场身子一歪险些跌倒，莉莉趁这个机会终于把自己用于固定身体的爪刃给拔了出来，一脸后怕地蹦到地上：“谢谢房东……”
　　郝仁半个身子嵌在地里，梗着脖子朝还没站稳的石巨人怒吼：“老子绊死你！”
　　“轰！”巨大的爆裂声从另一边传来，伊扎克斯正在独自与第三个石头怪物作战。这里局促的地形对大恶魔而言相当不便，而且人类形态也限制了伊扎克斯的战斗风格，不过后者浑然没有在意，他只是不慌不忙地和那石巨人一拳一脚地打斗着，用毫无花哨，却简单粗暴的战斗方式：把对方身上的每一块石头砸碎。
　　“砰”的一声巨响，伊扎克斯再次飞起一脚踹在自己的敌人身上，将这个五米高的庞然巨物踢的几乎横飞出去，随后他大踏步上前，踩着石巨人的肩膀用双手抱住后者的脑袋，咔擦一下子把这个怪物的头颅摘了下来。
　　“不管用。”伊扎克斯顺手把那块巨大的石头捏碎，然后皱着眉看着那无头的岩石身躯仿佛没事人一样重新站起，同时地上的碎石砂砾在某种奇特力量的推动下飞到空中，凝结成这怪物的新脑袋。
　　拆掉四肢，拆掉脑袋，将其拦腰砸成两段，甚至将其粉碎成更多碎块，这些不管怎么看都绝对致命的伤害对这些石巨人好像压根没用，它们不流血，不怕疼，并且不断从周围的岩石和土地中取得材料再生自己，伊扎克斯都一时之间不知道该怎么消灭这些家伙了。
　　他正在思考是不是用本体战斗，或者把石怪扔到个比较远的地方，然后召唤个陨石下来看能不能砸死——以一个恶魔的思考方式，他在考虑这些措施的时候是认真的。
　　薇薇安与贝琪则联手牵制着另外一个石巨人，贝琪那令人眼花缭乱的魔法剑术原本威力强大，但现在就跟莉莉的冰火双爪一样有力使不出，近战攻击对这些石头效果有限，半吊子的魔法效果也起不到太大作用，只有薇薇安的严寒冰冻和某些诅咒魔法可以拖延石巨人的行动。贝琪高声问着那群伤痕累累的佣兵：“你们之前到底怎么干掉一个的？”
　　被郝仁他们救下来的那群佣兵现在还没缓过劲来，他们一部分在帮着战斗，另外一部分在抢救重伤员，听到贝琪的喊话，一个看上去是队伍领袖的中年人一瘸一拐地站了起来：“我们也不知道！打着打着其中一个怪物就突然碎掉了。”
　　“这么打下去不是办法。”薇薇安用一团极寒的冰雪勉强冻住了自己眼前的石巨人，但不过几秒钟，那层坚冰便开始寸寸开裂，“你们就一点都想不起来之前到底做了什么？”
　　佣兵团长显得跟薇薇安一样着急，但他确实想不起来之前是怎么办到的，因为那一幕实在太过混乱了。不过就在众人一筹莫展的时候伊扎克斯突然高兴地在旁边喊了一句：“哦，知道弱点了。”
　　郝仁闻声扭过头去，却看到伊扎克斯正在以一个怪异的姿势和石巨人僵持：他首先拆掉了石巨人的四肢，趁着后者还没再生出来便用蛮力将对方高高举过头顶，这个两米多高的巨汉不费吹灰之力便将那巨大的怪物举到将近三米高的高度，后者已经被拆成“人棍”，不管再怎么用力挪动身体也无法再度接触大地，于是很快不可思议的一幕出现了：石巨人身上的岩石开始慢慢覆盖上一层灰黑，它的挣扎力度越来越弱，体内发出一阵喀拉喀拉的石块开裂声，最后哗啦一下子碎裂成遍地碎石。
　　“让它们离开大地！”
　　佣兵队长这时候才终于想起来之前干掉第一只石巨人时的情况：队伍中的一名资深德鲁伊用毒藤陷阱将那只怪物拽到了半空。
　　不过那名德鲁伊现在已经躺在不远处昏死过去了，因此没人第一时间想到这点。
　　终于找到了对付石巨人的办法，莉莉是最高兴的，她乌拉一声冲向自己负责对付的那个怪物，然后抱着后者的腿原地转了两圈，以骇人的方式将这个巨大的怪物扔向高空。
　　石巨人在高空疯狂挣扎，它的身体在脱离大地之后以惊人的速度瓦解着，最后在距离众人有数百米远的另一侧山坡上摔成了满地碎石。
　　不过很快它又站了起来：莉莉扔出去的角度不对，石巨人没能在空中耗尽魔力，在接触大地之后它一瞬间就恢复了过来。
　　莉莉一看这个情况就傻眼了，看到石巨人迈开大步朝自己跑过来，狼人少女感觉自己身为战士的尊严正在遭遇严重挑衅，她第一时间叫住伊扎克斯不准后者帮忙，随后在石巨人跑过来之前蹲在地上用个小石子飞快地勾勾画画，最后扔掉石头捋胳膊挽袖子地冲向那怪物，“嘿呀”一声大喝再度将自己的敌人扔了出去！
　　这次她用了精心计算的角度，石巨人在空中飞行时间有明显延长，它在落地前的最后一秒耗尽魔力，彻底死在了众人眼前。
　　莉莉的尾巴几乎都要翘起来，冲着那堆残骸使劲挥舞自己的小拳头：“我的物理老师会瞑目的！你个傻蛋！”
　　知识就是力量啊朋友们！
　　最后，第三个石巨人也终于被薇薇安解决掉：后者化身为蝙蝠群，将敌人整个包裹起来送到了半米高的地方，这可把吸血鬼妹子给累得够呛，她重新汇聚起身形之后毫无形象地坐到了地上：“太沉了，早知道出门的时候就带一套滑轮组……”
　　郝仁从头惊艳到尾，这时候一句话都说不出来，脑海里就一个念头挥之不去：这到底是组织了一群怎样的队伍啊，这帮人解决问题怎么从来都不按一般设定来的？


第0191章 意外发现
　　不管怎么说，三个强大的岩石巨人终于是被解决了，而且过程姑且还算得上是顺利。
　　其实在知道了这些怪物的弱点之后就会发现它们并非乍看上去那么强大，石巨人的力量完全是来自大地的，只要有一身蛮力，就连莉莉都能在科学的光辉指引下干掉这些慢吞吞的大块头，当然这也就是对郝仁身边那帮怪物级别的家伙而言，在普通人面前，这些巨石怪物恐怕真的是一场无敌之灾。
　　看着已经碎裂成一堆残骸的岩石巨人，莉莉高兴的上蹿下跳，尾巴在空中甩出一圈圈残影：“耶耶~~知道厉害了吧！”
　　郝仁在后面伸着脖子嚷嚷：“别N瑟了——赶紧过来帮个忙把我拽出来。”
　　莉莉这才发现郝仁半个身子还在地下嵌着，赶紧跑过来挥舞着自己的冰火双刃开挖起来，一边挖一边开心地晃着尾巴：“房东房东谢谢你哈，刚才差点就挂掉了，没想到这些大块头还挺聪明的。”
　　刚才岩石巨人试图通过撞击石壁来解决掉趴在它背上的莉莉，后者当时大意之下没反应过来，如果不是郝仁冲过去一个力抗千钧把石巨人绊了一趔趄，莉莉这时候应该实打实脑袋被夹了。当然郝仁自己也付出挺大代价：虽然刚性护盾和那一身蛮力让他没被踩死，但他整个人被踩到地下半米多深……
　　“刚才真惊险啊。”郝仁被莉莉拽出来之后还有点后怕，揉着自己几乎要断掉的胳膊，“我觉得刚才肯定骨折来着，不过这时候好像已经长好了。”
　　一阵锁甲摩擦声从旁边传来，郝仁循声望去看到是那个获救的佣兵团长，这是个四十岁上下的中年男人，看打扮应该是战士，他身上的锁甲血迹斑斑，一缕血痕从额角一直延伸到脖子，走路的时候一瘸一拐，看上去伤的不轻，但他脸上全是劫后余生的兴奋和庆幸：“大恩大德无以为报，我还以为今天死定了，没想到会有人来救——有什么能帮上忙的只管说，但凡我能办到……”
　　郝仁摆摆手：“别介意别介意，反正也是顺路。话说你们情况怎样？”
　　佣兵团长回头看了看自己浑身带伤的部下，脸上一阵抽搐：“死了一个兄弟，还有几个重伤的，大概治好之后也只能回家养老了，剩下的倒都还好。”
　　附近几名佣兵也是相对无言，气氛很是压抑。他们今天遇上的可以说是无妄之灾，原本一次充满希望的贝因茨血湖之旅到头来竟然成了一场灾难，他们甚至没抵达目的地就直接在半路上被怪物给打成这样，团队将近一半的人从此永远远离了佣兵这个行当，一切都突如其来，完全没给人个准备。
　　贝琪在旁边看着也是心有戚戚，佣兵这一行总是伴随着这样的风险，很多人都是在完全没有准备的情况下突然就这么离开的，眼前这些人甚至还算幸运：他们至少大部分都活着。
　　这时候南宫五月抱着郝仁的闺女壶从藏身的地方跑了出来，郝仁接过壶之后赶紧让海妖姑娘上前帮着处理伤员，虽然不知道南宫五月的医疗能力到底有多强，但现在这缺医少药的地方她的力量可是至宝。而薇薇安则看着贝琪：“你不是说这条山道上哪怕有怪物也不会很难对付么？”
　　郝仁这才想起之前贝琪说起过山脉古道的情况，这里好像没有如此难缠的怪物才对，于是也好奇地看着贝琪，后者满脸困惑地摇着头：“不清楚，我也没见过这种东西……以前山里确实有怪物，但都是土元素或者峭壁蝎子之类容易对付的家伙。话说你们知道这些家伙是哪来的么？”
　　贝琪最后一句话是冲着那个佣兵团长说的，对方摇了摇头：“不知道，我们在山道上赶路，突然就迎面遇上这些家伙，然后它们就直接冲了过来。我也记着山里应该没这种东西才对，这条路我走过很多次。”
　　连有资历的老佣兵都不知道龙脊山脉何时出了这种危险的大型怪物，郝仁觉得事件恐怕有些复杂了。正在这时，伊扎克斯的大嗓门突然响起：“你们过来看看！”
　　众人赶紧跑过去，发现伊扎克斯正蹲在之前被他干掉的那堆石巨人残骸旁边，大恶魔伸手指着那些已经完全失去活力的碎块：“是苔藓，这一带的山岩上有这些东西么？”
　　“这好像不是山脉这边的石头。”莉莉扭头看着四周，山脉这一侧的气候很干燥，附近的山岩都是光秃秃一片，几乎看不到一丁点绿色，而眼前的石巨人残骸上覆盖的青苔和藤蔓似乎说明这些大块头来自另外的地方。
　　“难道是从山脉另一侧翻越过来的？”贝琪用小石片刮了点青苔下来，放在手里搓动几下，“还挺新鲜，水分很足，应该没在干燥的山脉东麓呆太久。”随后她看到莉莉脸上好奇的神色便解释起来：“龙脊山脉两侧的气候差别很大，山脉东麓非常干燥，但另一侧因为有贝因茨水系和小查尔丹河的水汽补充所以相对温润，再加上贝因茨血湖古怪的力量也稍微延伸到了山脉附近，那边的石头上经常有这种苔藓和青藤。”
　　郝仁对眼前这些不知算不算生物的家伙一无所知，所以贝琪说什么他也只能听着，这时候稀里糊涂地点着头：“也就是说这些巨人是从龙脊山脉西边跑过来的是吧？难道跟血湖出的事有关？”
　　“谁知道呢。”贝琪摇着头站起来，“但愿别是什么不好的兆头……宝珠失踪之后就已经人心惶惶了，现在龙脊山脉又出这种事情……”
　　佣兵姑娘皱着眉，显得忧心忡忡，但她只是个小人物，这些明显就应该由教会和皇室的大人物们操心的事情是她没办法解决的，因此也只能是忧心而已。
　　而在另一边，南宫五月已经处理完几名重伤佣兵的伤势，她身边那具备神奇医疗效果的水雾正在慢慢散去，几名前一刻还气息奄奄的佣兵惊讶地张开眼睛，他们坐起身子，不敢相信地摸着自己身上原本受到重创的部位：大部分伤势已经彻底痊愈，甚至包括断掉的手脚都已经再生个七七八八，除了一阵阵几乎让人晕过去的虚弱感之外，这些佣兵的身体几乎完全恢复过来！
　　一个穿着猎手轻装的女人忍不住惊呼起来：“这是怎么办到的？！”
　　“治疗魔法嘛。”南宫五月很得意地叉着腰，刚才战斗中她没帮上忙，这时候却大放异彩，这让海妖姑娘觉得自己还是挺厉害的。
　　这时候郝仁和莉莉等人也检查完了石巨人的残骸，发现没更多线索之后就来到了这群佣兵面前，正好听到那名女猎手跟南宫五月的交谈：“治疗魔法？治疗魔法应该也没这么好效果才对……而且我没见过这种水雾一样的魔法啊，您是哪个派系的法师？”
　　“额，海妖的特殊能力啦。”南宫五月看到对方这么毕恭毕敬地加上了敬语，顿时有点不好意思，“难道这个世界陆地上的海妖也很少？”
　　贝琪奇怪地看着南宫五月：“海妖是什么？一个新的魔法派系？”
　　郝仁他们面面相觑，薇薇安赶紧做个手势让南宫五月别多说话，她自己则看着贝琪：“你不知道海妖？”
　　“不知道啊。”贝琪看上去没有说谎，“我倒是听说有一个只招收女性魔法师的魔法派别自称叫‘女妖小屋’，你们说的海妖是专门研究水魔法的？看上去好像很擅长治疗的样子。”
　　郝仁意识到了什么，敷衍着笑起来：“哦对，就是研究水魔法，只不过这个派系在海里的一个孤岛上，平常不怎么跟人接触，大概内陆国家是没听说过的。”
　　贝琪哦了一声，点点头也不多怀疑。
　　而郝仁却和薇薇安深深对视一眼，他们知道对方在想什么：
　　这里有狼人，有吸血鬼，甚至有精灵，但没人知道什么是海妖！


第0192章 继续向西
　　郝仁和薇薇安用各种隐晦的提问方式向贝琪还有现场的几名佣兵打听了这个世界是否有类似海妖的深海种族，哪怕只有传说也行，最后终于得到一个让人不敢相信的结论：没有海妖。
　　渡鸦12345当日曾明确说过，地球上的异类来自梦位面，所以郝仁理所应当地认为自己家里这群人在梦位面中都可以敞开公布自己的种族，但没想到南宫五月竟然成了例外。
　　薇薇安正在和那几个佣兵详细了解山道的情况，郝仁则拉着南宫五月去一旁嘀咕起来：“看样子这地方确实没有海妖啊，那地球上的海妖是从哪来的？”
　　“我怎么知道。”南宫五月脸上有点不爽，“我还以为终于找到自己老家了呢。”
　　郝仁发现海妖姑娘心情似乎不佳，心中也理解她的想法：在这里，薇薇安和莉莉都能尽情享受公开种族而不必担心遭到围观的自由氛围，原本南宫五月也跟她们一样高兴，以为自己也迎来了属于海妖的天堂，但现在的情况却让她有一种被孤立感，失望是在所难免的。
　　“别太往心里去。”郝仁嘴笨，这时候也不知道该怎么安慰对方，只能尽量转移南宫五月的注意力，“你看伊扎克斯，他在这里不也要隐藏身份么，恶魔在这个世界也是先崩后问……”
　　伊扎克斯就在不远处站着，闻言扭头哭笑不得地对郝仁摊了摊手，南宫五月叹着气：“房东，你真的不太适合安慰人，薇薇安以前没说过你么？”
　　郝仁：“额……”
　　“我没事。”南宫五月露出一个不介意的笑容，“只是略有点不爽而已，还以为可以在这个世界见到很多同族呢，但现在看来……果然还是有机会在地球上找找同胞吧。”
　　几名重伤佣兵现在已经伤势痊愈，在旁边歇了一会之后也基本恢复了体力，只是走路还有些晃荡，外加上身上血迹斑斑的模样颇为吓人。几个狼狈的佣兵战士互相扶持着来到郝仁面前，为首的是那名中年团长：“我们准备回去了，但就这么走实在是过意不去，不知有什么我们能帮忙的？刚才那位薇薇安小姐说你是队长，让我来问问你。”
　　“不用，真不用。”郝仁摆着手，他压根也没想着索求什么报酬，主要是他也实在想不出可以让这群人帮自己什么忙——他现在唯一想干的就是去贝因茨血湖，但已经有个贝琪当向导了，其他的无关人士越少越好，“非要说的话……你们有没有见过一个穿白衣服的瘦高个女人？”
　　郝仁把自己正在追寻的那个神秘“异界来客”的情况这么一说，佣兵团长皱起眉来：“这么一说的话倒是有点印象，之前遇上一群从贝因茨血湖返程的佣兵，他们提起在山道上遇见一个奇怪女人，那个女人年纪轻轻却孤身一人前往血湖，所以给人印象很深。哦，那是两天前的事。”
　　“那现在她应该已经到雷顿镇了。”贝琪在旁边说道。
　　“那是你们熟人？”佣兵团长好奇地问了一句，随后思索着，“她应该会被拦在哨所外面，贝因茨地区现在管制很严格，只有注册过的佣兵团队和各个骑士团才能出入，单身冒险者进不去的。”
　　郝仁敷衍着点点头，但他觉得那个女人肯定会想办法越过这个难关：尽管他对那位异界来客毫无了解，但他有这个直觉。
　　一个想回家的人，是很难被拦住的。
　　郝仁救下来的这群佣兵已经不打算继续前往血湖，尽管伤势痊愈，但他们已经相当疲惫，装备破损严重，而且士气也几乎为零，所以打算原路返回王国内境。佣兵团长也劝郝仁他们别继续在这条危险的山道上前进，非要去血湖的话也至少换条安全路线，但被郝仁婉言谢绝了。
　　那个神秘女人让人越来越在意，贝因茨血湖也给人一种很不安的感觉，郝仁担心绕路会耽搁时间从而错过某些大事。比起这个，山道上的岩石巨人虽然危险但也不是没法对付，根据今天的战斗情况，郝仁觉得它们对自己这群人的威胁并不算太大。
　　见到郝仁态度坚决，佣兵团长也不便强求，于是整顿自己的人马准备踏上回家的路，临走前他将自己腰间的一个金属挂坠强行塞到了郝仁手上：“不管怎么说，我们欠你十四条命，我们是在王城斯图因附近活动的‘铁荆棘’佣兵团，我是团长康斯坦因，你拿着这个做个信物，将来你或者你的朋友在王城遇上麻烦只管来找我们。”
　　佣兵虽然很多时候被视作只知道追逐利益的一群人，但他们中也有很多像这样重情重义知恩图报的，这时候再推脱就显得却之不恭了，郝仁只能接下了这枚坠饰，然后他就听到对方接着问了一句：“另外不知道几位恩人姓名？另外你们也是佣兵团吧？不知道是什么名号，将来生意上也好打交道。”
　　郝仁还没吭声，旁边莉莉就急吼吼地窜上来了：“好名都让狗起了佣兵团！我是副团长莉莉！这是团长郝……呜呜……”
　　郝仁使出吃奶的劲把莉莉摁住，但还是没能阻止这丫头爆豆子一样把那个如雷贯耳的名字喊出来，康斯坦因的脸色异常精彩，憋了半天只能干笑着点头：“啊哈，名字很响亮……”
　　郝仁一脑门子汗：这名字能不响亮么？幸亏这个世界不跟游戏里一样出门头上带ID，否则顶着这么个团队名字出门，刚上街就得让同行打死！
　　康斯坦因带着他的部下踏上了下山的路，郝仁他们则准备继续前进，贝琪有些忧心地看了前方的山路一眼：“你们确认不绕道是吧？”
　　“绕道会耽误时间。”郝仁点点头，“没事，反正我们这战斗力有保证，你也看见了，骑战法牧贼齐全，出不了问题。”
　　“我正想说这个。”贝琪实在无法抑制满腔疑虑，她的视线在周围几人身上扫来扫去，“你们这时候还说自己是法师？”
　　莉莉这时候还没把那两只爪刃收回去，她用爪子在地上刨了两下，嘟嘟囔囔：“我要说这个是平常刨坑用的你信不信？”
　　但凡贝琪的智力比桌子高她都不可能信这胡话，你看看郝仁手下这队伍吧：郝仁自己是个顶着盾满战场喊人孙子的嘲讽T，莉莉是个爬到敌人身上使劲砍人后颈的背刺刺客，伊扎克斯是个近战技能点满的狂暴战，南宫五月是个连水球术都放不出来的奶妈，全场就薇薇安多少会个闪电箭和冰环术，但最后还是用一膀子力气搞定了对手，就这帮人还腆着脸说自己潜心研究传送门技术已经数载——说实话，郝仁自己都不敢信。
　　莉莉也发现光凭自己手里的俩爪子就没啥说服力，于是悻悻地收起兵刃，耳朵耷拉下来跑郝仁身后猫着：“房东，你赶紧编个谎话，圆一点的。”
　　贝琪：“……”
　　“我们这情况确实特殊点，要按一般的职业分类压根就没法分。”郝仁叹着气，“你要是相信我，那我就跟你说：我们不是坏人，很多情况并不是不想告诉你，而是我自己都不知道该怎么说才能让你听明白……你也可以把这当成最后一次合作，咱们回来之后各不相干就好。”
　　贝琪确实有些疑虑，因为多年社会经验让她知道有很多秘密是会让人送命的，因此她即便为了钱去接一些危险任务也会尽可能远离那些核心的秘密，眼前这群来历不明的家伙给她的感觉就和那些危险秘密一样，但郝仁一席话反而让她稍微放心了点。
　　“管它呢，起码我要对得起你送给我的音乐盒。”贝琪一笑，扭头朝前走去，“你们的事情我不多问就是了，这世上谁没有个秘密。”
　　郝仁一听这个反而更过意不去了：那个MP5加上太阳能充电器总共也就六百块……


第0193章 某种先兆
　　队伍在崎岖不平的山道上前行着，现在终于抵达了山顶。
　　说是山顶，但因为这是一条专为了穿越山脉而修建的穿山古道，所以此处是龙脊山脉一段海拔较低的“豁口”，两侧都是高耸的山峰，置身此处给人的感觉就好像两旁的山崖要朝着自己碾压过来一般，可说是一处奇景。
　　莉莉还是跟往常一样窜在队伍最前面，她好像压根不知道什么叫累，就连跟着队伍一路爬上来的健壮马匹都在喘粗气的时候她竟然还有力气在前面连蹦带跳：“看到血湖喽！看到血湖喽！”
　　郝仁跟在后面，听见莉莉大呼小叫的声音立刻紧走两步，站在山巅的开阔地上他终于看到了此行的目的地——这里离血湖其实还有一段距离，但因为这个世界空气质量极佳，此处也没有云雾遮挡，站在山上就能看到极远处的景象。
　　在山脚下，大片平原和森林延展开来，贝因茨血湖就在那森林和平原的环绕中闪烁着瑰丽的红宝石光泽，真的就如传说中一样，湖水鲜红如血，在阳光下熠熠生辉，诡异，但是壮美。
　　贝琪的声音在身后响起：“下山的时候就容易多了，前面的山道情况比东麓要好一些，而且坡度比较平缓。下山之后向西南走一点是雷顿镇，那是进入血湖之前最后一个正规城镇，咱们在那里稍微休整一下，通过雷顿镇的哨所就能进入血湖范围。”
　　“这玩意儿真壮观。”郝仁由衷地说了一句，他之前无数次猜想过一片“血湖”会是什么模样，但不外乎把脑海里的地球湖泊照片给换个色完事儿，现在亲眼见证之后他才发现脑海中的想象终究有其极限，这样一片汪洋肆意的血色水体在眼前铺开所带来的视觉冲击是非凡的，它不但在染红大地，也将一种诡异的红光投射到天空，阳光照射在血湖上激发出了一层朦朦胧胧的光线效果，给人的感觉就好像贝因茨地区被异世界的结界所包裹一般，整个湖泊范围全都笼罩在一片奇特的氛围内，郝仁站在山顶久久没有动地方，直到他突然发现血湖周边的一些色彩似乎不单纯是被湖光染成，“那是森林？”
　　贝琪看着郝仁手指的方向，那是横在血湖和山脉之间的大片森林，也是从雷顿镇出来之后前往血湖的必经之路，这片森林有着出奇整齐的植被分布率，几乎每一处都覆盖着同样密度的“树冠”，而且整体泛着一种令人不安的紫红色调。贝琪发现郝仁和其他几人都很惊奇地看着那片森林，脸上露出毫不意外的模样：“第一次看到感觉挺不可思议吧？那就是森林，扭曲林地，据说是女神毁灭世界时的愤怒思想残留在湖水里，从而侵蚀着周围的植物所生成的，我之前说过血湖周围有很多奇特而且危险的生物，那片森林就是最危险的生物之一：它是一株植物，空前巨大，覆盖半个平原，但咱们必须从森林穿过去。”
　　郝仁一愣：“一株植物？！啥意思？”
　　“字面意思喽，你不会连这个都不知道吧？至少该听说过才对。”贝琪耸耸肩，“整个扭曲林地所有树木其实都是同一株植物，那是某个异常庞大而且古老的存在刺破地表暴露出来的触须，一小群精灵学者用了一百多年才确定这个事实。不过你们不用担心，扭曲林地本身没什么攻击性，咱们只要小心森林里生长的有毒植物还有猛兽就可以。”
　　郝仁起了一身鸡皮疙瘩，他看着山脚平原上那一大片泛着紫红色的森林，想象着那里成千上万株植物其实都是某个诡异、庞大、古老生物的枝桠，而接下来他就要在那一片活着的庞然大物体内穿行，这让人汗毛倒竖。莉莉更是不掩饰自己的发憷，她夹着尾巴往后蹦了两下：“有别的路没？”
　　贝琪抬手指着森林北部，那里裸露的平原土壤上泛着更加深沉的紫红色光泽，在阳光下似乎覆盖着晶壳般闪闪发亮，而紫红色平原则连接着血湖另一侧的群山：“除此之外就只有一条路能前往血湖，但那需要从湖泊北面的剧毒平原绕过去，而且最后要在山地人和狼人部族国的神圣群山里穿行，危险系数更高。别看山地人好客，但他们可不喜欢有人进入自己的圣山，狼人部族国更是如此。”
　　莉莉使劲挺起胸表示自己是个狼人：“那有自己人介绍也不行么？”
　　说实话，她身材要跟薇薇安一样的话那这个挺胸动作多少还能有点说服力……
　　贝琪斜了莉莉一眼：“你确认自己真是个狼人？我怎么感觉你对狼人的规矩还没我了解的多呢？这么多年来就只有辉耀教派的几位主教还有上一代的贤王贝德维恩凭借贤德被狼人部族和山地人迎入圣山，你哪来这么大自信？”
　　郝仁就知道这个哈士奇会掉链子，赶紧把莉莉拽回来：“呵呵，她跟伊扎克斯一样也是在平原上长起来的，而且血统还不纯……”
　　血统当然不纯，十六分之一京巴呢，这可不是说谎，郝仁最大的特点就是不说谎。
　　贝琪迈步朝前走去：“行了，下山吧，争取晚上之前抵达雷顿镇，我可不想在山里面过夜。”
　　龙脊山脉的气候就和之前贝琪说的一样，山脉两侧截然不同，朝向草原的东侧干燥寒冷植被稀疏，而朝向贝因茨血湖的西侧却有着温润的潮湿空气，尽管一想到这潮湿空气有可能来自那诡异的血色湖水就让人忍不住心中犯嘀咕，但西侧山脉确实让人舒服多了。
　　周围的山岩也不再如东麓那么光秃秃一片，而是随处可见在岩石缝隙中顽强生长的低矮植物以及形态怪异的藤蔓，当然，个别地方还有青苔。
　　在队伍抵达半山腰的时候贝琪突然停下了，她指着远处的峭壁惊呼起来：“看那边！！”
　　顺着贝琪手指的方向，可以看到一片明显的坍塌山壁，覆盖着藤蔓、苔藓、灌木丛的坚固山体就仿佛从上而下遭到天神的凿击一般整个崩裂下来，留下的是几乎垂直的九十度绝壁，这次山崩在龙脊山脉的其中一座山峰下直接挖出一道笔直高墙，断裂开来的绝壁上可以看到裸露的灰褐色岩石，而且山脚下隐约可以看到还未完全散去的尘雾，似乎这可怕的崩裂事故是前不久才发生的。
　　郝仁瞬间就想到了之前众人上山不多久听见的那阵巨响——原来它竟然是从山脉西麓传来的？
　　莉莉抬头看看天，她依稀记着众人上山的时候天上一度飘着很浓重的云层：“大概是云层反射声音，山脉西麓的山崩传到了东麓。”
　　郝仁干咳两声，心说今天这傻姑娘是怎么了，竟突然暴露起物理帝的本性来，难不成她平常那二缺性格都是伪装的？
　　不过接下来莉莉就开始从附近捡石头使劲扔出去试试看能不能砸到远处的山岩上，郝仁这才放下心来：看样子果然还是个二货……
　　“龙脊山脉崩塌，这可不是什么好兆头啊……”贝琪喃喃自语着，声音中透露出作为一个饱受各种宗教传说洗脑的当地土著的恐惧感，而另一边的薇薇安则飞快地召唤出一只小蝙蝠飞到那新近崩裂的山壁旁，因为她看到了某些让自己相当在意的痕迹。
　　很快小蝙蝠就找到了薇薇安预想中的证据，吸血鬼少女倒吸一口凉气：“那些岩石巨人果然是从这些峭壁上分裂下来的，而且……绝对不止四个！”
　　岩石峭壁的边缘可以看到一系列有着特定形状的凹痕，看上去就像是被埋藏在山体中的巨人挣脱镣铐所留下的痕迹一般，而下方崩落的巨量岩石虽然薇薇安没办法一下子查明，但她也看到了很多类似的脱落痕迹。
　　整座山峰到处都是崩解迹象，其中究竟有多少石头变成了那种可怕的巨大怪物？


第0194章 戒严中的雷顿镇
　　看着山崖上那些可疑的凹痕，贝琪瞪着眼睛半天没说出话来。
　　“那些岩石巨人恐怕真是从山崖上分裂下来的。”伊扎克斯皱着眉感受着周围的某些神秘力量，“有一股很微弱的力量正在从地下深处涌上来，这道山脉是这股力量的宣泄口。”
　　“东边的山道上出现了四个，但肯定有更多石巨人分裂出来，不知道剩下的家伙都跑哪去了。”薇薇安的语气有些紧张，眼前这崩落的山崖以及可能有一整个石巨人军团即将冲出群山的事实让她想起了地球上的神话时代，她敢肯定这将成为一场灾难——因为她见证过许多次类似的灾难，“贝琪，这种事应该找谁报告？”
　　眼前的情况不是个人战斗力能解决的，所以第一要务是通知这个世界的“有关部门”，但薇薇安不知道谁能处理这种事。
　　“辉耀教派……或者王国骑士团。”贝琪从刚才开始就一直在发呆，这时候才一下子惊醒过来，她额头冒着冷汗，语气急促，“快下山！去通知雷顿镇的骑士团！”
　　所有人再也不敢耽搁时间，赶紧顺着下山的路跑下去。郝仁发现贝琪整个人都是慌的，意识到这种事件在梦位面是前所未有的情况：“你以前没听说过龙脊山脉有石巨人？”
　　“没有！”贝琪大声说道，以此来确保镇定，“别说石巨人了，这条山脉里连大型魔兽都没出现过！这事儿一定跟宝珠失踪有关，恐怕女神又要……”
　　贝琪说到一半就不敢再说下去，作为一个当地土著，女神灭世以及人类赎罪的故事在她脑海中根深蒂固，而且佣兵这个行当朝不保夕，她也多多少少有点迷信，在她心目中贝因茨血湖、龙脊山脉、圣堂宝珠这三样东西存在着某种隐秘而古老的联系，这些联系让她更加忍不住将眼下局势朝着糟糕的方向联想起来。
　　“别太担心。”郝仁安慰着贝琪，“天塌下来有个高的顶着呢，教会和骑士团的大人物会想办法的。”
　　贝琪感激地看了郝仁一眼：“虽然不知道你这些奇奇怪怪的词都是从哪来的，但每次听上去都感觉挺有道理——谢谢了。”
　　队伍里个最高的伊扎克斯忍不住缩缩脖子，现在连他也觉得郝仁这家伙确实不太擅长安慰人。
　　下山比上山快很多，再加上众人是全力赶路，他们终于在太阳落山之前离开了山脉范围并踏上一条古老的阔道，这条路笔直通往雷顿镇。
　　在已经渐渐黯淡下来的天光下，郝仁看到极远处有一道淡紫色的辉光从大地上升腾而起，也不知道那是什么东西。
　　“好像是城镇级的防御屏障。”贝琪看到那淡紫色辉光，脸上露出也不知是放心还是担忧的神色，“镇子启动防御了，恐怕石巨人已经……”
　　郝仁翻身上马：“别多说了，快走！”
　　众人纷纷翻身上马疾奔而去，莉莉这个笨蛋越急越出错，在后面连蹦带跳了半天也没爬上马背，最后只能自暴自弃地使劲汪了一声，扛着自己的马一路狂奔跟上大部队，于是众人基本上就是这样的：郝仁和薇薇安等几个会骑马的骑着马跑在前面，伊扎克斯凶神恶煞地在队伍后面狂奔，莉莉扛着马在最后面跑的飞沙走石，一行人跑起来的阵势那叫一个群魔乱舞百鬼夜行——若非实在不是时候，郝仁真想停下来给莉莉录半个钟头像：这姑娘占一匹马有何用处！还不如一开始就让她跟伊扎克斯一块跑呢！
　　一路疾奔之后，山脚小镇雷顿终于出现在众人眼前。
　　这是一座比伦贝尔镇要略小一些的城镇，依托山势而建，位于一处峡谷地形中央，而这道山谷就是前往扭曲林地的关键道路，可以很明显地看出这个镇子就是专门为了扼守这条要道而修建起来的。而在城镇上空，可以看到大片大片的淡紫色光幕如同瀑布一般从天际垂下，正好封死山谷的两端。
　　在谷地前的开阔地上，有着战斗的痕迹。
　　原本平整的三角形石滩上随处可见仍然冒着青烟的爆炸坑，断裂的刀剑以及各种说不上名字的装备碎片散落的到处都是，镇子入口前数百米的范围内能看到很多碎裂的黑褐色石块，这些石块一堆堆地散落在地上，其中一些还在微微震颤，应该是岩石巨人的残骸。
　　这里好像使用过大规模的战斗法术，奇异的魔法能量仍然残留在空气里，距离地面半米高的地方漂浮着很多散发微光的小气团或者能量火花，这些是昙花一现的魔法生命——尽管辉耀教派认为这些魔法残像只是普通的能量反应，远远称不上“生命”，但那些老派的，尤其是从尖塔派出身的法师们还是依照从古传下来的习惯将其称作“魔法生命”。
　　战斗是不久前刚结束的，郝仁还能闻到空气中有很多古怪的味道，不过看样子雷顿镇并没有在石巨人的突袭中受到什么损伤。这里毕竟是扼守贝因茨血湖的重镇，驻扎着远远超出想象的精锐部队，那道笼罩整个山谷的淡紫色光柱一看就不是普通人能弄出来的。
　　镇子前有用巨石和钢铁建造起来的数道半弧形掩体，这是在刚才的战斗中由战地法师们紧急塑造起来的，郝仁他们刚跑到掩体前就看到有十几个全副武装的重甲骑士从那后面蹦出来，其中一个没戴头盔而且显得比其他人更加强壮的大个子男人气势十足地吼了一声：“什么人？！报上身份！”
　　贝琪勒住马头轻身下马，还没落地就嚷嚷起来：“别紧张别紧张，是人类，不是石头人！”
　　这些城镇卫兵其实也是有点神经过敏，刚才那场超现实恶战让他们草木皆兵，再加上现在天色已经愈发黑下来，突然从山脉方向跑来一群身份不明的陌生人让他们有些过于紧张，贝琪出声之后这些卫兵才松了口气，不过那名小军官还是紧张兮兮地指着郝仁身后：“那边那个四脚朝天的组合怪是何方神圣？！”
　　郝仁一愣，扭头看到原来是正举着自己的马跑过来的莉莉……
　　“你才是组合怪！你全家都是组合怪！”莉莉把那匹已经快被她吓出毛病的无辜矮马放下地，叉着腰气鼓鼓地嚷嚷起来。
　　“哦，原来是个狼人，好大的力气。”小军官使劲蹬着眼睛看了半天，这才尴尬地放下兵器，“抱歉，我夜盲。”
　　郝仁：“……”这种人来这儿当哨兵队长真的没问题么？
　　他是不知道，眼前这位大汉也是临时顶班的，真正的哨兵队长现在还在镇子的医所里躺着呢。
　　贝琪来到哨兵队长面前：“我们是佣兵团，刚从山上过来，有要事报告骑士团！或者教会的负责人也行，总之是镇子上当前最大的官就行！”
　　哨兵队长一听这个就猜到眼前这群人在山里遇上了什么情况，赶紧派一个手下飞奔着去找镇口的结界法师打开通道，一边紧张兮兮地看着山脉方向：“是……怪物的事儿？”
　　贝琪点点头，也没多说话。
　　镇子上空的防护屏障是由镇中央的小教堂提供能量维持起来的，在这个节骨眼上谁也不敢随便将其关闭，不过在镇子外围有一些临时布置的能量节点装置，结界法师们通过控制这些装置可以在屏障上临时打开一些通道供人出入，很快郝仁他们就获得了进入小镇的许可，一个板着脸穿长袍的男人从镇子里飞出来：“我奉命带你们进去见教区长，现在是紧急情况，全镇戒严，在教区长给你们完全许可之前不要离开我的视线，希望你们能理解。”
　　这是很合理的要求，郝仁他们纷纷点头，然后跟着这个身穿黑色长袍的严肃男子进入了已经处于一级戒备状态的雷顿镇。


第0195章 教区长
　　现在太阳已经快要完全落下山去，再加上雷顿镇地势低洼周围群山环绕，这里天黑的很快，众人进入小镇的时候这里已经是华灯初上，天空那道恢弘的淡紫色光幕在这样渐渐沉下来的夜幕中则显得更加壮观。然而这般壮观的夜景中却没有多少人来到街头驻足观看，郝仁跟在那名穿着黑袍的严肃男人身后一路走进城镇，看到的处处都是大门紧闭，本应热闹繁华的夜市上连个摊位都看不到，路上最常看见的只有全副武装的城镇守卫，一部分是穿着制式盔甲或者法袍、胸前缀着蓝色王国徽记的国立骑士团，一部分则是在衣服外面套着黑色或白色罩衫的辉耀教派骑士团，而在这两种职业军人之外，还能看到一些装备杂乱的佣兵在街头活动，尽管后者不如职业军人那么武装整齐，但气质上能看出都是久经杀场的老战士，应该是在袭击发生之后被骑士团征召起来补充防御的。
　　整个镇子到处都萦绕着这样压抑肃然的氛围，看样子下午到傍晚之间的那场袭击让这里的所有人都处于紧绷绷的状态，而且郝仁还在一些年轻士兵脸上看到了茫然神色，看来这些专业战士也被突如其来的诡异怪物给打懵了。
　　那名负责引路的高瘦男子一路上几乎没有说话，只是沉默地带着众人穿行在这样令人压抑的街道中，郝仁也借此机会观察了一下对方的形象，以和自己这两天刚了解到的某些知识作比对。
　　穿着黑袍的男人在背部有着圆形、三角和闪电的纹饰，因此这应该是一名教会法师。这个世界的辉耀教派神职人员很特殊，他们在担任神职的同时也遵循着世间的职业分类，分为法师、战士、炼金师、猎手等很多职业，而且各个种族都有，可以说相当兼容并包，神职只是他们在各自职业之外的另外一个身份。辉耀教士同时使用“神术”和自己的职业力量来战斗，一个教会战士除了本身的格斗能力之外也必然懂得教士的祈福术，同样一个教会法师也要在魔法之余修习祈祷的力量，虽然没人知道他们究竟如何获得了这份额外的“神赐力量”，但每一个辉耀教士确实都比普通的职业者更加强大。
　　他们将这份特殊力量解释为“女神赐福的明证”，这个世界大多数人对此都深信不疑。
　　郝仁对此当然是存疑的，他知道真正的神明是什么样，那是一群已经超出理解的生物，而且见识广大，渡鸦12345那么不靠谱的家伙都时刻将注意力放在整个宇宙的平衡上，因此他不认为梦位面这个憋了半天大招才好不容易烧个星球最后还没烧干净的“女神”会是什么真神，他相信这个世界曾经存在过一个强大的生物，但那个强大生物多半和辉耀教派所描绘的不太一样。
　　总之辉耀教派的神职人员就是这样一群掌握着特殊力量的人，而他们的所有神职人员都分为两种：白袍者和黑袍者。
　　黑袍者是职业的战斗人员，他们怀着对女神的坚定信仰战斗，并且也只专注于自己的信仰，属于“力”，而白袍者则负责冲锋陷阵之外的一切事情，比如传教、医疗、研究、行政等等方面，属于“智”。同时教皇本人也必须是一名白袍者，这是辉耀教派的神圣文字规定的：力量必须处于理智的统御下才可确保平衡，因此教会的精神领袖和指挥阶层只能是白袍者。
　　当然，并不是说所有的白袍者就都是文职人员，也不是说他们就没有战斗力，恰恰相反，白袍者不但经常出现在战场上，而且除了彻底的文案工作者之外，绝大部分白袍教士都有着极其强大的力量——只不过他们的本职更专注于谋略和辅助，而不像黑袍教士那样专精战斗罢了。街道上也可以看见穿着白袍罩衫的骑士和法师，他们就属于防御部队中的小区指挥官或者参谋人员。
　　对女神的坚定信仰、对圣典的狂热推崇、对灭世传说的深深恐惧，再加上历代教皇的高明统治，共同确保了这一体系至今未曾有人逾越。
　　除了这些粗浅的划分之外，辉耀教派内部还有很多精妙的分工，他们以一个复杂而高效的多种族、多职业合作体影响着整个世界，但这些并不是如今的郝仁能了解透彻的。
　　或许黑袍教士们就是不太容易相处，负责引路的男人始终板着一张脸，而且一句话都不说，南宫五月感觉这样赶路很无聊，便忍不住提起些话题：“话说……下午那场袭击严重不？”
　　对方沉默了一下，脸上还是那副木雕石刻般的模样：“本地防务，无可奉告。”
　　南宫五月讨了个没趣，贝琪有些不满起来：“我们可带着石巨人的重大情报，还亲眼看到了它们从山崖上分离的情况，这情报至少值二十个金盾，怎么打听一下些许小事都不行？”
　　黑袍教士又沉默了一下：“本地防务，无可奉告。”
　　合着这还是个复读机。
　　薇薇安拦住了想要继续追问的贝琪，她觉得现在不是计较这种事情的时候，而众人此刻已经来到了镇子深处，一座规模不大，但造型华贵的尖顶教堂出现在道路尽头。
　　小教堂前是一片铺着红色卵石的半圆形广场，广场周围漂浮着一圈魔法光球将这里照的亮如白昼，身穿黑色罩衫的教会骑士团将教堂门口守卫的滴水不漏，几名身穿白色罩衫的中年修士则在广场中央的一块紫红色水晶旁围成一圈默默祈祷着。
　　尖顶教堂最中央的一根塔楼正散发出神秘的辉光，层层叠叠的复杂符文从那古老华贵的雕花石砖上浮现出来，绕着方塔楼缓缓上升，循环往复，一道淡紫色的明亮光柱在这些符文涌动的尽头汇聚起来，冲上深不可测的夜空，随后分散在镇子周围降下，这就是雷顿镇的防御结界，是依托这座教堂、完全由“神术”支撑起来的奇迹力量。
　　“能量样本采集完毕。”数据终端的声音几乎同时在郝仁脑海中响起，“初步分析……没有分析价值，是简单的斥力墙，可抵消一定速度以上的外来物理冲击，能量流动方式很正常，未发现与真神象征力量有关的高阶层神秘属性。”
　　“辉耀教派所谓的神术，果然也是一种特殊的魔法么。”郝仁喃喃自语着，而引路的黑袍教士则跟广场上负责守备的人员交接了一下，随后领着郝仁他们向教堂走去，这次他的话终于稍微多点了：“教区长格尔顿阁下正在与贵客商讨要务，但他同意你们先行觐见。请注意礼节，格尔顿阁下是德高望重的长者。”
　　教堂中灯火通明，但用于祈祷和做礼拜的长厅中没有任何普通信众，只有站岗执勤的黑袍教士，郝仁他们七转八转从长厅后面的一条小走廊抵达了教堂深处的某间特殊房间，负责引路的黑袍教士便在门口站住了：“请吧。”
　　贝琪一脸紧张地推门进去，房间中的景象一览无余呈现在众人眼前。
　　出人意料，这里显得相当朴素，整个贝因茨地区教区总长的办公处所只是一间没有装潢过的普通书房，房间很宽敞，但所有墙壁几乎都被堆满卷宗的厚重书架所占据，铺着素色石砖的地面连地毯都没有。房间中央是一张宽大的木头桌子，一个老人和一个看背影是年轻女性的人正在隔着桌子交谈。
　　格尔顿教区长是一个看起来有六七十岁的老者，头发稀疏，胡子很长，满脸皱纹而且身材矮小，他坐在书桌后面佝偻着身子，双手怕冷一般缩在袖子里。这位教区长常年带着手下的教士们前往贝因茨血湖附近巡视，吸收了过多的“不良空气”，让他显得健康状况堪忧，但知道的人都不会轻视这位看似迟缓的老者：他的身体可能已经开始腐朽，但他的精神仍然强大，只要那双睿智的眼睛还没有闭上，他就仍然是一个强大的施法者，神明的恩赐将随着他的意念而运转。
　　而在格尔顿对面的则是一个身穿女式贴身甲胄的女性，由于背对众人，只能看出她留着一头栗色长卷发，而脖颈和手腕处露出的白皙肤色则说明她应该还很年轻。
　　贝琪推开门的时候格尔顿教区长正在和对面的女性军人说话：“奥芙拉阁下，事态还没有明朗，没有证据说明这一系列异变有关联，更没有证据说明女神的考验会以这种形式展开，我们还是应该首先安抚民众，然后怀着虔诚的……哦，看来我们的客人到了。”
　　老人站起身，对郝仁点头微笑着。


第0196章 王国的女元帅
　　眼前的老人态度和蔼，并没有太多身居高位者的凌然气势，而在他说话的同时，之前背对着门的那位披甲女性也转过身来好奇地看着这边，郝仁发现这是一个比他预想的还要年轻很多的女子，她看上去二十五岁上下，皮肤白皙，容貌很漂亮，但五官神态中还带着一种隐隐的凌然英气，似乎久经战场而并非一个空有漂亮外表的花架子。
　　贝琪一看到大人物就本能地有点紧张，赶紧双手交叠在胸前做出一个特殊的手势然后深深鞠躬，声音都是硬邦邦的：“教区长阁下您好，我是贝琪，是二级佣兵，伦贝尔镇来的，那个……啊有重要情报报告！”
　　“别紧张，我听说了。”格尔顿教区长摆摆手示意贝琪不必多礼，他好奇地看了贝琪身后的几人一眼，发现这些人既没有行礼，也没有紧张，而是带着一种微妙的疏离感，也就忍不住多看了几眼，不过他对此没说什么，只是转向贝琪一句话说到重点上，“你们刚从山上下来？知道那些巨人的事？”
　　贝琪赶紧点点头：“是……是！我们看见它们是从山脉古道南边的一座山峰上分裂下来的！”
　　“从山峰上分裂下来？”老人的眉毛一颤，浑浊的双眼闪过一道惊异的光彩，“怎么个分裂法？你们把详细情况跟我说说。”
　　别看贝琪平常显得大大咧咧天不怕地不怕，可她终究是个平民，而且是个对辉耀教派有根深蒂固敬畏感的平民，这辈子第一次见到教区长这种级别的大人物她也就跳脱不起来了，赶紧一五一十地把自己在山里看到的情况告诉了眼前的老人，并且提起了之前在山脉东麓的那次战斗。
　　“你们解决了三个石巨人？看来很有实力。”老人意外地看着郝仁身边几个连武器盔甲都没带的杂牌军，从这些人身上他感觉不到多少属于战士的煞气，甚至连熟练佣兵都不太像，但这群人竟然能在初次接触的情况下迅速找到办法干掉那种难缠的石巨人，这让他很惊讶，“你们也是佣兵团？”
　　莉莉当场就蹦起来了：“好名都让狗起了佣……”
　　郝仁已经第一时间把这姑娘摁下，但果然还是没能力挽狂澜，莉莉这行动力太强了。
　　老教区长叹着气：“现在的佣兵啊……越来越不像话，我年轻那时候多少白银之手白银之拳白银之眼，现在反而成了稀奇名字，这年头的年轻人真是对名号太不重视了。”
　　郝仁嘀嘀咕咕：“好名字让人占了呗，你咋不说白银系列最后一个佣兵团是白银之膝盖呢。”
　　“刚才我们看见镇子外面的情况了。”薇薇安不想在这个话题上多纠缠，主动转移大家的注意力，“这里也遇上了袭击？情况怎么样？”
　　“两次袭击，骑士团有一定伤亡，但在找到那些巨人的弱点之后还是顺利把它们打退了。”老人也不隐瞒这里的情况，把今天下午发生的事情大致说了一下，郝仁这才知道原来那些石巨人从峭壁上分裂下来之后第一时间就进攻了山脚下的小镇，而且连续进攻了两次。
　　第一次进攻发生在三个小时之前，大约就在山间传来那一声巨响之后一个钟头左右，有十几个石巨人从镇子正面的山道里冲出来，骑士团的大部分伤亡就是在第一次攻击中产生的。那些怪物强大的作战能力还在其次，最难缠的是它们只要接触地面就可以不断再生的特性，刚一开始没人知道这点，也没有个像伊扎克斯那般可以跟玩一样把石巨人来回摆弄着研究弱点的猛人镇场，因此骑士团经历了一番苦战，但最终还是在付出一定伤亡之后击退了石巨人的攻势。
　　第二次攻击发生在一个小时前，就是郝仁他们抵达镇子前不久，仍然是十几个石巨人从山道里冲出来，不过由于有了准备，这一次攻势很容易就被瓦解了。
　　“当时情况很突然，险些让那些怪物冲到镇子里。”教区长沉声说道，“幸好这里是圣地前最后一道关所，常年有很多骑士团驻扎，才没有出了大事。”
　　“按时间推算，那些石巨人从峭壁上分裂出来之后应该是直接朝着镇子冲了过来。”之前与教区长谈话的那个年轻女性一直没有说话，这时候才开口，她的声音沉稳而有磁性，“教区长阁下，你对此事怎么看？”
　　教区长垂着头沉思片刻，慢慢开口了：“龙脊山脉是古代狂妄的魔法皇帝建造起来的亵渎之物，这条山脉上的每一块石头都是对女神权威的挑战，它所发生的一切异象都应归结于罪恶的动机，而那些从山脉中分裂出来的石巨人毫无疑问是充满罪恶的——我觉得它们的目标应该并不是这个关卡，而是……贝因茨圣湖。”
　　“我也这么认为。”那名女性点点头，“圣堂宝珠失踪，圣湖中产生异动，紧接着龙脊山脉便出现了怪物，而且这些怪物现在正试图进攻圣湖——这一系列事件是一次明显的、有计划的挑衅。”
　　教区长沉默着，他对“进攻”和“挑衅”这两个指向性明显的词汇不太喜欢，但眼前的事实让他很难做出有力的反驳，于是最终只能点头：“或许上古时代那些充满罪恶的灵魂至今还没有死心，他们在酝酿某些……”
　　披甲女性一字一顿地说着：“埃洛肯已经对女神宣战了，教区长阁下。”
　　“现在就认为这是圣战还为时过早。”教区长似乎在坚持，“女神的权威不是那么容易被挑衅的。”
　　“但古代魔法皇帝们确实成功挑衅过一次——我们要在他们挑衅第二次之前作出应对，否则难保女神会不会第二次动怒。”
　　教区长这次沉默了更长时间，最后只能无奈地摆摆手：“……奥芙拉阁下，请记住某些事情是禁忌，不可在圣湖附近频繁提起，即使没有圣堂宝珠，女神同样可以知道这个世界发生了什么。好吧，我会考虑打开圣棺，但至少要等到三个月后，希望你可以对国王陛下禀明此事。”
　　“明智之举。”被称作奥芙拉的女性点了点头，然后突然想起现场还有别人，对郝仁他们微带歉意地笑了笑，“抱歉，忙于争论冷落了你们。”
　　郝仁听的云里雾里，这时候还愣着呢，而贝琪则已经一惊一乍地蹦了起来：“等……等等！奥芙拉阁下？！你你……你……”
　　奥芙拉双手抱胸，似乎觉得贝琪这种反应很有趣：“我是奥芙拉，王国元帅，怎么了？”
　　贝琪想了想，一拍巴掌砰就晕过去了。
　　南宫五月站的最近，眼疾手快把佣兵姑娘搀扶起来，贝琪晕晕乎乎地睁开眼睛，看到那位英姿飒爽的传奇女英雄仍然实打实地站在自己面前，于是准备再晕一次，万幸，这次在她晕过去之前南宫五月给她脸上砸了个带着冰碴的水球。
　　“有这么惊讶么？”奥芙拉爽朗地笑着，“我见过很多有趣的家伙，但第一次见到反应这么激烈的。”
　　“我我……我崇拜你呀！”贝琪蹦起来就想扑过去，但姿势做到一半又紧张兮兮地收回了手，做出个不伦不类的立正来，接着开始鞠躬致敬，“元帅阁下……额不，殿下……额不，陛下……”
　　“别这样，我又不是皇室，也不是王爵。”奥芙拉微笑着摆手躲开身子，似乎那殿下陛下的称呼让她很为难，“刚才听到你的名字，是叫贝琪对吧？你这次立了很大功劳，是个优秀的佣兵。”
　　郝仁这时候实在忍不住了，来到贝琪身后小声问道：“话说这到底是谁啊？”
　　“你怎么连这都不知道？！”贝琪跟看见怪物一样盯着郝仁，然后才想起来这是从“北方帝国来的魔法师”，但还是有些不可思议，“霍纳帝国也该知道奥芙拉元帅啊，王国三首之一，整个大陆闻名的女英雄！你太孤陋寡闻了。”
　　“没有那么夸张。”奥芙拉微笑着，现在看上去平易近人，完全没有刚才和教区长争论问题时那种咄咄逼人的模样，“我只是恰好经历了很多事而已。”
　　随后她转向教区长：“教区长阁下，那我就先告辞了，我会让我的骑士们负责夜间防守，明天咱们再详细讨论接下来怎么处理山里跑出来的怪物——如果这些佣兵的情报准确，我们要面对的可不仅仅是那二十多个岩石巨人。”


第0197章 女元帅的脑残粉
　　奥芙拉和教区长道别之后便离开了房间，走的干脆利落，而郝仁则在回忆了一下之后才想起这个“奥芙拉元帅”是哪位高人。
　　除去影响力巨大但并不参与世俗权力的教会之外，霍尔莱塔王国有三名最高权力者，为首的是现任国王莫罗恩，剩下的则是担任国王左膀右臂的文武两位重臣，其中一位是王国最高行政长官哈弗曼亲王，另一位则是被称作“铁将军”的王国武力第一人，奥芙拉元帅。
　　是的，就是刚才离开的那位年轻女性，这个国家最能打的人就是她——理论上是这样。
　　郝仁之前从各个渠道听说过有关王国当前统治阶层的情报，也知道奥芙拉元帅这号人物，但他万万没想到对方会是这样一位看起来比他还小一两岁的年轻女人，刚听说“王国武力第一人”这个名号的时候他还以为对方会是个膀大腰圆的八尺恶汉——就伊扎克斯那样的，最好膀子上还纹两条带鱼。
　　所以现在他是彻底愣住了，愣是反应了半天才搞明白刚才离开房间的就是那位大人物：这个国家最有权力的人之一，所有王国骑士团的总统领，一个看起来很年轻的漂亮女子，除了那种军人作风之外，那位奥芙拉元帅丝毫让人感觉不到任何强大的力量。
　　“乖乖……大人物诶。”莉莉吐了吐舌头，不过她的感叹仅止于此，她看了贝琪一眼，“你好像挺崇拜她的？”
　　贝琪的脑袋点的跟开了振动模式一样，郝仁站在旁边都感觉虎虎生风……
　　郝仁还想打听一下有关这位奥芙拉元帅的情况，不过现在好像不是时候，旁边的格尔顿教区长还被他们晾着呢。他看向那位消瘦衰弱，似乎随时都可能回去见女神的老人：“那什么，情况我们都汇报完了……”
　　老人慢慢地点头，声音似乎比刚才还要虚弱了一些：“谢谢你们的情报，非常及时而且非常重要，明天我就会派出苦修士去山里查看情况，看看你们提到的崩裂现场到底怎么回事。今天晚上就在镇子里好好休息吧，你们应该也相当疲惫了。”
　　郝仁点点头，但他还有些话要说：“那些石头人会不会从这里跑出去？我们在山路东边也遇上了怪物，它们好像要到草原里去，那里最好也加强防范一下。”
　　“教会骑士和王国骑士团会搞定一切的。”教区长摆摆手，郝仁他们在这里的身份只是一群初来乍到的佣兵，所以很多事情他并没有跟眼前这群人详谈的必要。郝仁自己也想到了这点，于是把心里更多疑问压了下去。薇薇安则想起件事：“对了，我们要去血湖，好像需要从你这里弄通行证？”
　　“去圣湖？”教区长抬起皱巴巴的眼皮看着眼前这群人，“哦对，你们是佣兵，应该是为了寻找圣堂宝珠的任务来的——现在你们还要去？”
　　郝仁一下子紧张起来：“怎么，现在封锁了？”
　　“不，那倒不至于。”教区长摇摇头，“但这几天圣湖周围的情况很不稳定，不少佣兵已经撤了回来，再加上今天下午的事件，谁也不知道圣湖附近会有什么异变，贸然过去可不怎么聪明。”
　　教区长还有些话不便直说：圣堂宝珠失踪是两个月前的事，这两个月贝因茨地区的事态一直在恶化，各种异常现象层出不穷，越来越多的异象让教会骑士和王国骑士们手忙脚乱，宝珠现在只不过是诸多乱事中的一件而已，寻找宝珠说实话……意义已经不大了。
　　但这种话肯定不能从他这样一个虔诚的信徒嘴里说出来。
　　南宫五月上前一步：“我们知道挺危险，但必须去一趟，我们还得找人呢。”
　　“找人？”教区长抬起眼睛看着她。
　　“额，是这样……”既然话已经说到这个份上，郝仁也就顺便把那个神秘女人的情况提了提，“……就是这么一个人，她前两天应该在这个镇子上停留过。”
　　“我不知道你们说的是谁，不过可以给你们通行证。”教区长从桌上的一摞文件中抽出一张已经填好的表格，仔细地给它盖上了两个印章，“愿女神的慈悲庇护你们。”
　　郝仁他们拿着这份通行证从教区长的房间里退了出来，门外站着之前给他们领路的那个严肃男人，对方似乎一直等在这里：“我带你们去骑士团的驻地休息。”
　　由于这两个月不断有佣兵从王国各地进入贝因茨地区，这座小镇已经没有旅馆或者民舍可以安排这些外来人员，因此很多佣兵都是被分散安置在两大骑士团驻地的。
　　莉莉永远处于无忧无虑的状态，从教堂出来之后就一蹦一蹦地跟在郝仁旁边：“话说那个老爷子看着挺好相处啊，我还以为教区长是个古板老头呢。”
　　“咳咳，别这么说。”郝仁干咳了两声，不过前面带路的那名黑袍修士似乎对莉莉说的话没什么反应，“话说那个女人好像没来雷顿镇啊。”
　　“不经过雷顿镇的话可以前往血湖地区么？”薇薇安看着贝琪。
　　“可以倒是可以。”贝琪不知道为什么眼前这群人会对一个连面都没见过的旅人如此在意，但还是认真回答道，“只是那要从危险区域直接穿过扭曲林地。从镇子外的官道和教会哨所进入血湖地区的话是一条比较安全的路，这条大道一直有人走，而且有人定期巡逻清理，道路两旁也有长效的警戒法阵，但要是直接从别的地方进入扭曲林地的话就不那么安全了——可能会被魔兽袭击。”
　　“但愿别出事。”郝仁由衷地替那位不知名的异界来客祈祷了一句，但就是不知道自己在祈祷语末尾呼叫渡鸦12345的名号到底管不管用，这就是身为一个正版“圣徒”最大的悲哀了：普通信徒跟自家上帝祈祷的时候大可以安心，不管上帝听不听，最起码信徒自己是放心大胆的，但郝仁这样隔三岔五就跟上帝聊天的家伙反而不敢这么实诚，他提起自家上帝的名号自己都虚的慌，那位女神姐姐不比他身边这条哈士奇靠谱多少……
　　伊扎克斯从刚才进入教堂就一直没吭声，大概是那里面的气氛让他有点不舒服，这时候出来了他才松口气：“你们说……一国元帅为什么要来这种地方？”
　　郝仁想起了刚刚见过一面的奥芙拉元帅，漂亮女人总是很容易就能给人以深刻印象，尤其是这个女人还有着很多让人不可思议的特质时更是如此。不过郝仁如今也算见过世面的主，他并没有对奥芙拉元帅有别的想法，只是感觉那样一位女性和她身背后的种种光环显得很不相衬：“大概是为了调查圣堂宝珠的事儿吧……这好像闹得挺大的。话说还真没想到王国元帅竟然是个年轻姑娘。”
　　“你这一听就是有偏见！”贝琪对奥芙拉元帅的崇拜似乎已经有点魔怔，听到郝仁的话顿时就蹦了起来，“年轻女性怎么了？！你是对年龄有偏见还是对性别有偏见？我告诉你，女战士里厉害的多着呢，你看我就挺厉害——而且谁告诉你奥芙拉元帅年轻了？她好几百岁了好么……”
　　“几百岁？！”郝仁吓了一跳，“她不是人类？”
　　“奥芙拉元帅是古代种后裔啊。”贝琪看着郝仁，“北方帝国到底是要有多闭塞，会出你这么个奇葩。”
　　“古代种啊，哦哦，古代种。”郝仁呵呵干笑着，“没事，没事。看来你还挺崇拜她的。”
　　“当然崇拜。”贝琪的眼睛几乎冒着绿光，“女佣兵没有不崇拜她的，那可是传奇女战士，据说几百年前就是著名英雄，平定过王国边境的好几次叛乱，而且从她为霍尔莱塔皇室效力以来就是每一任王储的剑术导师，你说这得多厉害？”
　　郝仁知道啥啊，这时候只能继续干笑着：“呵呵，呵呵……”
　　跟这种状态下的贝琪简直没法交流。


第0198章 王国秘闻
　　尽管贝琪一路上说了一大堆有关那位女元帅的事迹，但实际上郝仁对此的兴趣不大：在他看来这与自己的任务没什么关系，而且他也不觉得自己会跟一位异世界女英雄有什么交集。
　　不过不管有没有兴趣吧，反正他是知道了不少有关传奇女将军奥芙拉的情报。
　　提起那位女将军，就有必要首先提一下所谓的“古代种”，这是郝仁今天晚上才听到的新名词，因为他找不到借口正面打听有关古代种的情报，所以只能根据贝琪的描述来大致推断这个种族的情况。古代种似乎是跟人类相差无几的特殊种族，而且大部分时间也跟人类生活在一起。他们的数量稀少，分布在世界各地，没有属于自己的文化体系，可以说是一个已经完全和人类同化、共存的种族。古代种与普通人类最大的区别就是寿命悠长，并且战斗力卓越，他们的各项素质远远超出常人，从身体到精神都是如此，在历史上有很多古代种成了被历史铭记的英雄人物，奥芙拉只是其中之一，她是近几百年最著名的一个。
　　除此之外，关于古代种这个名字的起源以及他们为何拥有这种种特性郝仁就不得而知了。
　　奥芙拉元帅是近几百年来最活跃的古代种后裔，她的最初活跃是数百年前，当时的霍尔莱塔君主是后世有名的“铁腕君王”迦顿三世。在迦顿三世加冕为王的时候，霍尔莱塔王国正经历着一场危机重重的变革与动荡，这个全大陆最古老的王国迎来了近代炼金术和新学术风潮的冲击，新生的民间炼金工房型研发、生产模式挑战着旧有的王室魔法研究院，越来越多的先进技术开始由民间创造，而非由皇家魔法师团队控制，这导致了当时的贵族与新市民阶级对立，同时又在贵族中产生了新贵族和保守贵族对立——一个过于古老而庞大的封建王朝面对大规模的社会进步难免会出现这种情况。而在那同时，霍尔莱塔王国周边的新生小国家以极快的速度接纳了各种新生的技术和社会形态，它们在极短的时间内就将这个古老而臃肿的陈旧王国甩在身后——至少从科技树上将其甩在身后。
　　当年的霍尔莱塔王国并不像现在这样温和（至少现在他们表面上表现的很温和），那时候的霍尔莱塔保留着大陆第一强国和老牌霸主的秉性，在周边树敌颇多，因此迦顿三世加冕之后就面对了有史以来这个王国所面临的最大危机：国内旧有统治阶层正在分裂，社会秩序正逐渐脱离王室的控制，古板的皇家顾问们面对新社会问题茫然无措，而王国周边有至少两位数的新兴科技国家正准备组团一波推平他的王城。
　　奥芙拉就是在那个时候出现的。
　　后世的传说版本繁多，关于一个新国王和一个古代种平民如何相识，如何成为坚定战友的过程永远是史学家和剧作家们津津乐道的话题，贝琪作为奥芙拉元帅的脑残粉以及标准八卦女推崇的是剧作家们的说法：时值英年的迦顿三世巡视自己的王国，寻找解决国内动荡局面的良方，他游历到王国的东部，遭到了敌对势力蓄谋已久的一次刺杀。
　　当时还是普通冒险者（那个年代的冒险者和单人佣兵还不像现在这样分得清楚）的奥芙拉元帅在危急关头挺身而出，与迦顿三世并肩作战，挽救了整个王国的命运。
　　雄心壮志的年轻国王和身怀绝技正在等待明君赏识的少女骑士就此产生命运的邂逅，从此并肩而行，在王国的动荡乱世中披荆斩棘，迦顿三世力排众议，顶着旧贵族的压力将没有贵族血统的少女骑士册封为新贵族，并将自己的王国利刃交给这位红颜知己。他们一个雄才大略，一个兵马娴熟，就此平定了王国的所有危机，解决了国内的对立局面，在摸索中建立起了新的统治秩序，并且镇压了周边的所有敌对势力。
　　从那天起，霍尔莱塔王国著名的铁将军就开始守护这片国土，至今已经长达四百三十五年。
　　而任何一个合格的剧作家都知道还应该发生些别的事：迦顿三世和奥芙拉从第一集开始搞对象，搞四十多级还没搞上，故事的大结局是迦顿三世垂垂老矣，躺在病榻上抓着奥芙拉的手托孤：“我的统治这两天应该就会抵达终点，你一定要看着我儿子加冕为王……”
　　介于这个故事是贝琪眼冒精光讲述的，郝仁觉得最后这段十有八九是某个作死不嫌事儿大的扑街写手写的，可能广泛流传于那些嫁不出去的女佣兵圈子里，但你要敢在朝堂上谈论这个至少也是先崩后问的罪过。
　　总之郝仁是知道了那位奥芙拉女元帅的光辉事迹，知道了她是这个国家最富有传奇色彩的女英雄。作为一个古代种后裔，奥芙拉已经担任王国元帅四百多年，中间几经沉浮和十几次君王传承，她至今仍然是霍尔莱塔的第一武官以及每一任储君的武术教师——这在郝仁看来是很不可思议的事儿，他很难想象这样一个猛人为何能死心塌地为一个王朝效忠四百年而不挪窝，也很难想象霍尔莱塔王室为何可以在十几次君王传承之间保持对奥芙拉的绝对信任。大概这位女英雄当年确实跟那位雄才大略的铁腕君王有过什么事情吧。
　　众人今天目睹了那位女元帅和教区长之间的争执，他们似乎在有关圣堂宝珠和某些涉及到宗教解释的事件上产生了分歧，只可惜一时半会郝仁也不知道该从何调查其间缘由。
　　众人在雷顿镇中休息了一晚，第二天一大早便踏上了前往贝因茨血湖的路。
　　小镇的戒严仍在持续，教堂地下设施所储存的能量再加上这里驻守的教会法师团足够保证镇子上空的防护罩长时间维持下去。这种戒严局面也不知道会持续多长时间，郝仁对那些难缠的岩石巨人相当在意，他不知道凭当地骑士团的战力能不能解决这种事件，但教区长看样子信心还是挺足的，而且大概他也已经通过教会渠道通知了上级教区这一带发生的异变事件，很快庞大的国家机器和宗教力量就会运转起来，还是相信那些大人物应对危机的本事吧。
　　普通的马匹在贝因茨血湖周边容易受到魔力的影响而变得易惊、暴躁，因此郝仁他们把租来的马匹留在了镇子上，镇子上也有专门为佣兵服务的马队交接点，因此那些牲口已经不必操心。众人从小镇西侧的出口踏上大道，接下来很长一段路就只能步行前进了。好在这里距离目的地已经相当近，走起来也不会很远。
　　“前面就是扭曲林地。”贝琪还是走在队伍最前面，她指着远处那一片紫红色的色彩大声提醒，“都精神点，进去之后尽量不要使用魔法，如果遭遇魔兽尽可能快地解决战斗，那里面大部分怪物对魔法的感应都很灵敏，很容易就聚集一大群的。”
　　“知道了。”郝仁答应着，他身边的莉莉和薇薇安从离开镇子就一直处于变身状态，再往前就是魔兽出没的危险地带，保持警惕是很必要的。薇薇安的蝙蝠在队伍上空一百多米的地方盘旋着监事前路，而莉莉则一边走一边抽着鼻子确认附近有没有可疑的味道。南宫五月看着在最前面带路的贝琪，想起早晨离开镇子的时候看到两队负伤的佣兵从林地方向撤回的一幕：“话说你可以不跟着我们过来的，把我们带到雷顿镇就算完成委托了。”
　　“你想说前面危险是吧？”贝琪当然知道南宫五月什么意思，因为她也看到了那些刚从贝因茨周边撤回来的同行，“我问了，他们就是遇上普通魔兽不小心吃了点亏而已，血湖周边的情况没有教区长说的那么糟。而且我一向守信用，说要带你们到湖边，就绝对带你们到湖边——我还想撞撞大运看能不能顺便找到宝贝呢。”
　　郝仁笑了笑，决定下次来的时候再给这实诚姑娘带个平板电脑好了——反正渡鸦12345给报销。
　　进入扭曲林地之后，郝仁立刻感觉周围的气氛跟外面不一样了。


第0199章 扭曲林地
　　扭曲林地，一个气氛诡异的地方。
　　这里有着与外界截然不同的生态环境，步入其中甚至会让人产生不小心落入异星森林的错觉。林地中没有任何绿叶植物，所有花草树木的叶片都泛着一种微带金属光泽的紫红色，初看上去妖艳，但看得久了就会让人感觉分外诡异。大多数林中植物都生长的高大而扭曲，有一种一人高的灌木丛甚至会像火焰那样盘旋着生长。在灌木丛下和腐殖土厚重的地方可以看到奇特的菌类沿着地势丛生，它们看上去有点像蘑菇和苔藓的结合体：大片淡紫色的菌衣覆盖在岩石或者其他植物表面，而这层菌衣上突兀地生长出伞盖一样的结构。这些菌类在阴暗的角落长势旺盛，形态鲜艳，但不知道这个世界是否也遵循“越好看的菌类毒性越强”的规则。林地中到处都铺着厚厚的落叶和其他什么植物残骸，所有植物都依照最自然的规律肆意生长，显示出一种罕有人打扰的原始风貌。
　　而除了那些矮小的、与森林伴生的植物之外，整个扭曲林地的树木只有一种：那是一种高大而歪曲的阔叶树，树皮呈铁灰色，下半部分没有任何枝桠，树干沿着一个轻微的螺旋弧度生长到高空，然后在极高的位置突然爆发式地生长出大片分叉，树冠上挂满了紫红色的椭圆形阔叶。这种阔叶树遍布整个森林，而且外形几乎完全相同，除了大小差别之外，它们在树干的扭曲幅度、枝杈形态甚至每一根枝桠的分布上都近乎复制粘贴出来一样，郝仁第一时间就发现了这些树木的异常之处，他专门仔细观察了两株相距很远的怪树的树冠，最终确认它们的枝桠是百分之百相同的。
　　现在一行人正走在扭曲林地中的“官道”上，这条道路是数百年前教会耗费大量人力物力才开拓出来的，许多代人为了维持这条不甚宽阔的林中道路付出了毕生精力。如今数百年光阴过去，扭曲林地中的凶残魔兽也渐渐习惯了这条道路的存在，并主动远离道路附近的哨所：这条路已经成为林地生态系统的一部分，森林在人造的道路旁退让了。
　　这让穿行于林地中的旅行者能得到最基本的安全保障，只要他们不离开道路两旁用魔法灯划定出来的边界线太远就行。
　　“这些树没有学名，因为它们只是‘扭曲林地’这个巨大生物的一部分，就像野兽身上的毛发一样，但佣兵和冒险家给它们起了个俗名叫‘螺旋树’，挺形象吧。”贝琪注意到郝仁的视线一直放在那些怪树上，主动介绍起来，“所有树都是一体的，它们在地下盘根错节地生长在一起，地表部分只用于接受阳光。当年有一群精灵学者在扭曲林地考察了很长时间才确定这个事实，据说扭曲林地在灭世之前就是女神的后花园，而当年的精灵族魔法皇帝洛丽萨就是盗取了这片林地的生命因子，用扭曲林地的树根复制出了生命之树。不过那个生命之树已经在灭世火焰中被烧成一大片焦炭了，也不知道它们能有多少相似的地方。”
　　“嗯，你之前就说过这整片森林都是一株植物。”南宫五月抽着鼻子说道，这片林地中充盈着水汽，让海妖姑娘舒服了不少，“不过这么大一片森林……它的地下部分得有多大？”
　　“不知道，据说扭曲林地的根须向西一直蔓延到贝因茨血湖的中心，向东一直延伸到龙脊山脉脚下，这整片土地都是扭曲林地的根须支撑起来的。还有传说一百多年前有一群矮人矿工想开采龙脊山脉里的辉晶石，他们把矿道挖的太深，结果在朝向血湖一侧的矿道里挖出一条巨大的黑色根须来，所有矿工当场就疯了一半——后来教会解释说这片森林下面还积压着女神灭世时的怒火，还需要几千年才能被森林的根系消化干净，就禁止任何人在山脉以西开挖矿洞了，哪怕打个水井都要有教会批准才行。”
　　郝仁惊奇地看着四周围那些参天大树，仅从表面他很难想象到底有如何一个巨大的生命体正蛰伏在这片土地下，而它仅仅从身上冒出一些用于呼吸的触须就形成了这样一片广袤的森林，但他知道贝琪说的应该没错，因为那些树木在外型上的惊人相似用别的办法是很难解释的，这不是自然产生的现象，只能归结于它们是同一个生物体身上的器官。
　　“等会，我先离开一下。”郝仁突然想起件事，拎着闺女壶就向旁边跑去，贝琪在后面叫起来：“你要去哪？！外面危险！”
　　郝仁挥着手嚷嚷：“去去就回，不会跑太远的！”
　　贝琪看着还有些担心，莉莉见状帮郝仁解释起来：“房东一定是去厕所了，他肾不好……”
　　薇薇安给吓了一跳：“你怎么知道他肾不好？！”
　　“前几天在山地人村子里不是还尿崩了么？”
　　众人：“……”
　　敢情这姑娘的思维回路始终停留在那时候还没转过弯来呢！
　　却说这时候郝仁已经跑到官道外面，找了个贝琪看不到的地方，不过他也没敢跑太远，官道两旁有教会用神术水晶制造的魔法灯，这些魔法灯辐射范围之外的地方仍然是怪物的天下。他在一丛灌木后面把闺女壶打开，豆豆立马从里面探出头来高兴地拍着水花和郝仁打招呼。
　　郝仁戳了戳小家伙的脑袋以示亲昵，然后招呼数据终端：“出来扫描一下，大功率的。”
　　“你可算有点工作态度了。”数据终端哼唧着从水壶里飘出来，在豆豆好奇的视线中升上半空，随后周身蓝光大作。
　　高强度的雷达信号开始深入地下，解析这片森林的地下结构。
　　“发现空前庞大的植物根系，真让那个小姑娘说准了，森林是一体的。”数据终端放出全息投影，用三维画面呈现出扭曲林地地下的情况来，郝仁看到这片森林地下的景象果然惊人：那里盘根错节到处都是巨大的植物根须，从森林一直向外辐射许多公里都可以看到根系，它们在地下纠缠生长成一个整体，形态就好像一个被压扁的、遍布沟壑的椭球，又有点像个长歪了的核桃。
　　看着挺恶心的。
　　数据终端在旁边评论着：“如果这些根系消失的话，扭曲林地以及周边相当大一片区域的地下就会形成一个直径上百公里的大空洞，足够让这里的一切都坠入地下深处，你可以想象这东西到底有多大规模了。另外那个小姑娘还有句话说的不太准确：森林根系向西延伸的范围可不止血湖中心，它已经越过血湖，就快生长到湖对岸的那片结晶平原和更西边的山脉下面了，不过可能是那片结晶平原的土质有问题，延伸过去的根系死了一大片，应该不会继续生长下去。”
　　“没想到地下部分比地上部分广阔这么多。”郝仁惊叹不已，他倒不是惊叹古代的“神迹”，而是惊叹大自然何其鬼斧神工——跟渡鸦12345一样鬼斧神工。
　　“除了地下根系之外本机还发现一件事，这应该更有研究价值。”数据终端突然说道，“这片森林……嗯，应该是整个贝因茨血湖地区的生态系统跟外面其实是不兼容的。”
　　郝仁一时间没听明白：“不兼容？”
　　“这是这一地区的地形。”数据终端切换了一个高空俯视的全息影像，“你可以看到整个贝因茨血湖地区其实是个封闭环境，东侧的龙脊山脉，西侧的山地人圣山，北侧有一道大裂谷，而南侧则是海洋，裂谷和海洋多多少少也能起到分隔生态区的作用。在这一系列地形的环绕下，贝因茨地区形成了封闭的生态圈，这里生长的植物——就本机探测到的那些——是不适应外界环境的，它们对养分的运用方式很奇特，只有贝因茨血湖能给它们提供这个环境。”
　　“完全不能适应外面的环境？一点都活不下去？”
　　数据终端斩钉截铁：“一点都活不下去。”
　　郝仁对那个贝因茨血湖愈发好奇起来。
　　它在维持着一片上古时代的生态环境，湖水里到底有什么？


第0200章 石头人之后是树人？
　　看样子贝因茨血湖的秘密比郝仁一开始想象的还要多。
　　这里奇特而封闭的生态环境，扭曲林地下面那庞大到让人心惊的生物体系，那一片赤色湖水所蕴含的神秘力量，还有围绕着这一切展开的无数传说故事——郝仁坚信这些故事大多有其确切来源——都让人对这一神秘地区充满好奇。
　　“你说这个扭曲林地到底算是个什么物种？确定是植物？”郝仁切换着全息投影，最后还是停在扭曲林地的扫描图上，那庞大的地下根系让他有一种不寒而栗的感觉，仅仅看着那些影像，他都能感觉到一种震撼：他就站在这样一个古老而诡异的生命体上方，自己和这个大家伙比起来就如一粒灰尘。
　　“确实是植物。”数据终端还在持续加强扫描信号，以填补图像上模糊或空白的区域，“嗯……虽然生物体进化成这种模式的例子比较少见，但也并非没有先例，你要知道虚空广阔，什么样的东西都有可能出现，树精灵的母亲树甚至可以扎根并覆盖整个星球，而你眼前这个只是‘巨化植物’的形态之一罢了。唯一让人想不明白的就是它怎么会出现在这里——本机逆推了一下这颗星球的生态演化，发现即使是数万年前这里也不适宜这种巨型联体植物生存，它……不应该出现在这颗星球上，这不符合进化规律。”
　　郝仁在生物学上是个门外汉，所以也没胡思乱想太多，他只是颇为感慨地看着身旁的一株参天大树，伸手抚摸着那粗糙斑驳的深色树皮，想象着自己正在接触一个占地方圆上百公里的、至今已经存活了数万年之久的奇迹生物。只可惜这个奇迹生物只是一堆根须，如果它能说话就好了，郝仁真的很想知道这个世界一万多年前的灭世事件到底怎么回事。
　　然而就在郝仁出神的时候，一种心悸感突然从心头浮起。
　　他悚然起身，警惕地看着四周，刚才那一瞬间他感觉自己好像正在被什么东西盯着，那不是寻常的“视线”，而是被某种无法形容的东西从上到下扫描的感觉，他身旁的数据终端见状立刻跟着飘了起来：“怎么回事？”
　　“不……可能是错觉。”郝仁困惑地摇摇头，“我感觉周围有人看着这边。”
　　“附近没人，有人的话我会报警的。”数据终端慢慢飘回壶里，“先回去跟那个佣兵小姑娘汇合吧，否则她真该怀疑你肾不好了。”
　　郝仁：“？”
　　郝仁提着壶回来的时候正好看到贝琪一脸焦急地看着这边，他还没上前打招呼，对方就急吼吼地嚷嚷起来：“怎么去那么长时间？！你不知道这里很危险啊？”
　　郝仁没想到这位佣兵姑娘会这么关心旅伴，尴尬地解释着：“额，人有三急嘛。话说我也没看见这里有魔兽啊。”
　　“我也正奇怪呢，这里好像比我上次来的时候还平和。”贝琪困惑地皱着眉，“我几个月前来过这里一趟，那时候走在这段路上虽然看不见魔兽，但经常能听见林地深处有它们活动的动静，但今天不知怎么这里这么安静……之前教区长不是还说血湖附近不太平么？”
　　“天知道怎么回事，反正没有怪物总是好的。”南宫五月舒服地深吸了一口蕴含着丰富水汽的潮湿空气，动力十足地催着众人继续上路，“走吧走吧，这条路挺好走的，估计咱们今天就能看见血湖啦！”
　　队伍继续上路，薇薇安不动声色地凑到郝仁身旁：“发现什么了？”
　　“回去让你看大片儿。”郝仁神神秘秘地指着壶（数据终端），“这片森林地下壮观着呢。”
　　接下来一路无话，一行人在安安静静的林间阔道上快速前进着，没有遇上魔兽，也没有遇上传说中那种介于植物和动物之间的肉食性混合怪物，这片被传的很邪乎的扭曲林地竟好像平和的普通森林一样安全无害，郝仁感觉自己已经走了差不多一半的路程，而这一路上他看见的最大个的肉食性猛兽就是自己身边那个蹦蹦跳跳的哈士奇……
　　但贝琪却在这样平和的环境下显得越来越不安起来，她知道这片森林不应该如此安静，如果这里能蹦出来一大堆血肉怪物让她大战一场她反而会放心很多，现在这种过于安静的局面只能说明一件事：森林里真的发生了从未有过的变化。
　　“等会。”就在队伍全速前进的时候，薇薇安突然紧张地喊住众人，“前面有东西！”
　　贝琪反而松了口气：说好的小怪兽终于出来了。
　　众人马上就进入了战斗状态，贝琪抽出了自己的附魔长剑，薇薇安张开蝠翼飘到半空，郝仁展开了护盾，莉莉则摩擦着自己的冰火双刃开始制造水蒸气，南宫五月抱着头蹲在了地上——反正各人的战斗形态都不一样。
　　而几乎就在他们做好准备的同时，一阵异常沉重的脚步声突然从道路南侧传来！
　　这脚步声中似乎还夹杂着另外一群体型较小的什么东西的奔跑声。
　　郝仁马上顶着护盾走到队伍最前面严阵以待，很快，在南边的林木间就出现了一大群黑影。
　　首先映入眼帘的是一群看上去扭曲怪异的黑色生物，它们似乎就是贝琪提到过的、生活在扭曲林地中的变异恐兽，这些黑色的生物大约两米来长，却看不出到底是什么物种，它们就好像一个长着六对腕足的长条形肉球，又好像畸形的、在陆地上生活的变异乌贼，这些黑色的怪诞生物没有五官，甚至没有明显的头部，只能看到它们在奔跑时上半部分有两条生满利齿的触须一样的器官在疯狂摆动。这些东西有着如此扭曲而且令人生厌的外形，第一次看到它们的人恐怕谁都难免会腿肚子哆嗦一下，而现在正有大概二十多只这样的扭曲恐兽跟超市抢购似的玩命朝郝仁他们冲过来！
　　饶是做好了准备的郝仁也被这些其丑无比的怪诞生物给吓的一哆嗦，他旁边的莉莉更是毛都炸起来了：“呀！那什么东西？！”
　　“那是血肉兽，什么都吃的怪物！”贝琪的剑刃上燃烧着熊熊火焰，“千万别被它们咬上，这些家伙的牙齿有剧……诶？”
　　贝琪惊讶地诶了一声：在血肉兽跑进众人视线不久，另外一个更加庞大而且闻所未闻的奇特生物从远方的树林后面跑了出来！
　　那是一棵树……严格来讲是一个有着巨树外形的巨人。
　　它高达将近十米，形似一株长出四肢的参天古树，巨大的分叉根须和两根枝桠就是它的双腿和手臂，而在巨树的上半部分，那沟壑纵横的树皮甚至还模模糊糊勾勒出了一张脸孔的图案。这个巨大的林木巨人跟在二十多只血肉兽后面迈开大步狂奔着，原来那阵地动山摇的沉重脚步声是它发出的。
　　血肉兽只是在被这个巨人追着跑而已——而现在这群不管怎么看都不好惹的家伙正在朝着郝仁他们的方向玩命狂奔！
　　众人见到这个阵仗当然不打算正面硬来，然而他们刚准备闪人就发现了异常糟糕的情况：也不知道是林木巨人有意驱赶还是那群血肉兽在奔逃的时候都忘不了午饭，这群煞星竟然径直朝着郝仁他们跑了过来！
　　郝仁当场就蹦起来：“打完山岭巨人就跟着打守护古树，这是捅了暗夜精灵的窝不成？！”
　　贝琪飞快地给自己身上附加几个提升战斗力的简单魔法，挥舞着炽热如火的魔剑便冲向那群血肉兽：“总之先打了再说！”
　　郝仁一咬牙，身上护盾全开，径直扑向了距离自己最近的血肉兽：“孙贼！”
　　虽然每次他的嘲讽都拉不住怪，但他还是坚持每次冲锋之前喊一声孙贼——这可以给他一种心理上的盾墙感。
　　而另一边，伊扎克斯则大踏步地奔向了那看起来最难对付的“守护古树”。


第0201章 异界来客
　　这些被称作血肉兽的诡异生物让人打心眼里感觉发毛，刚才远远看着的时候感觉还不太明显，这时候双方一交手，郝仁就决定今后但凡有机会都绝对不跟这种玩意儿开战了。
　　它们那七扭八歪而且柔软的身体就像一团畸形的肉块，后背的两条触须上长满牙齿和倒刺，死亡的时候这些怪物还会爆发出一股让人难以忍受的臭气，郝仁比别人还惨点：他连个长兵器都没有，只能跟这些怪物打拳击，凑这么近别提多恶心了。
　　幸亏他百忙之中从伊扎克斯那边借了把“魔剑”（就是用恶魔之石打造的那些），才总算避免被这些扭曲怪物溅一身臭烘烘体液的下场。
　　幸运的是这些怪物有着很明显的弱点，它们惧怕火焰，而且薇薇安的闪电冲击也能很轻松地烧焦这些家伙，总算比之前的石巨人好对付多了。
　　贝琪的魔剑上燃烧着熊熊的魔法烈焰，整个人就如同一道旋风般在血肉兽群中纵横急突，所到之处只见烧焦的肉块四处乱飞，血肉兽那种诡异的嘶吼声此起彼伏。在之前对石巨人的战斗中，这个佣兵姑娘没能产生多大作用，而现在面对这些“传统”一点的怪物，她的剑术和魔法终于大放异彩。
　　莉莉的冰火双刃对付这些怪物同样有奇效，而且她在看到贝琪的战斗方式之后也受到了启发，呼喝着跟在贝琪后面模仿起那种依靠旋转斩击来杀伤敌人的奇特剑术来，她拥有远超贝琪的先天身体素质，所以山寨来的剑刃风暴照样声势惊人。莉莉和贝琪两人成了战场上最耀眼的存在，她们身边缠绕着火焰和冰霜的风暴，在怪物中急旋不止，如同两道失控的龙卷风一般快速扫荡着敌人，很快场上的血肉兽就只剩下三五个濒死的倒霉蛋，郝仁甚至都没怎么插手，他在旁边忍不住赞叹：“好一个二人转！”
　　莉莉百忙之中嚷嚷了一句：“房东你不要乱起名字！”
　　场上的血肉兽没过一会就被清理了个干净，这些怪物虽然诡异，但终究不过是扭曲林地中的寻常魔物，还不至于太麻烦，而在另一边，伊扎克斯和那只巨大树人的战斗也接近尾声。
　　将近十米高的巨大树人看上去非常可怕，但却没有那么麻烦的再生能力，而只要它不能再生，那么对伊扎克斯而言就很容易解决。
　　“轰”的一声爆炸响，树人身上再度爆发出一团灼热的火光。伊扎克斯身边缠绕着熊熊烈焰，整个人就仿佛刚从岩浆池里浴火而出一般骇人，他信手制造着巨大的爆炸和无尽的火焰，将那近乎三层楼高的树人炸的毫无还手之力，而这还是伊扎克斯为了防止引发森林大火刻意控制的结果。巨大树人的弱点相当明显，那就是怕火，尽管它体内似乎储存有大量水分来解决这个弱势，但树人体内阻燃用的液体是有限的，大恶魔所能召唤的烈焰却永无止尽，前后也就是几分钟的时间战斗便结束了。
　　树人身上冒着滚滚浓烟，不熄之焰从它体内爆发出来，这个狂暴的巨大怪物在发出一阵吱吱嘎嘎的异响之后终于轰然倒地，一时间地动山摇，火星四溅。
　　“海妖妹子，赶紧洒点水，洒点水！”伊扎克斯看到敌人已经倒地，高声招呼场外的南宫五月上来帮忙防止森林大火，“附近快烧起来了！”
　　一大片混杂着冰晶的水云迅速聚拢在树人周围，将那熊熊烈焰压制下去，一时间现场就什么都看不见了，薇薇安制造出一阵强风吹散现场的水蒸气之后情况才稍好点。那个奇特的树人已经只剩下大片焦炭，依稀还能看出生前的形态，但从里到外都已经烧透。
　　莉莉这时候也晕完了，她喘着粗气凑过来看热闹，惊奇地看着那巨大无比的焦枯遗骸：“这到底是什么东西？跟那些岩石巨人一样，也是异变的结果？”
　　“我感觉怎么有点像精灵召唤出来的林木战士。”贝琪也晕晕乎乎地凑过来，“不过精灵召唤的树人我见过，最高也就三四米啊——再高的话就没办法快速成型了。”
　　郝仁看着周围的一片狼藉，那些血肉兽还好说，这个巨大的树人还真是麻烦，如果不是有伊扎克斯这个规格外的战斗力镇场子，他还真不好说该怎么对付这个怪物。这时候他隐约猜到了之前森林里的异常安静是怎么回事：“刚才一路上都没什么怪物出现，该不会就是被这个大块头吓跑了吧？”
　　“难说。”伊扎克斯皱着眉，“我跟它打的时候发现一个不太正常的地方，这家伙太狂暴了——树人这种东西大多是很温和的，反正我‘那边’的树人一般只用来保护森林，它们从来不胡乱攻击。但这个……你们也看见了，它就是冲着咱们来的，好像疯了一样。”
　　郝仁看着贝琪：“这林子里原先也没有树人对吧？”
　　“没有。”贝琪摇摇头，“这里要是有这东西的话，其他魔物早就没多少生存空间了。”
　　郝仁还想问点什么，但就在这时，一阵踩踏落叶的沙沙声突然从不远处传来。
　　刚才的战斗紧张感还没过去，众人下意识地摆出了迎击的姿势朝向声音来源，不过很快他们就发现这次来的不是怪物：一个穿着白色衣服的女人正朝这边跑来。
　　对方身材高挑纤瘦，穿着一身样式很奇怪的白色衣服，这件带有兜帽的衣服原先似乎是一件华贵的长风衣，但为了方便在林地行动，风衣的主人已经将它边缘剪短并且在腰间多加了一条腰带。这个陌生女人看上去似乎和薇薇安差不多大，五官纤巧秀丽，戴着兜帽，一缕金发从帽子的边缘探出搭在胸前，与之前在山地人村落打听到的异界来客形象完全吻合。
　　她一脸焦急地从树林南边跑来，看到郝仁他们一大帮人之后呆了一下，然后她的视线就落在众人身后那仍然冒着青烟的树人残骸身上。
　　郝仁这时候才激灵一下子反应过来：眼前这莫不就是那个神秘的异界来客？！
　　不过他还没来得及开口打招呼确认一下，就看到对方神色匆匆地跑到众人跟前，并指着那躺在地上的树人残骸：“是你们做的？”
　　郝仁下意识地点点头：“额，是……”
　　“它是我召唤的树人守卫。”金发女人静静说道，“不过失控了。”
　　郝仁顿时觉得有点棘手，没想到原来树人是这么来的，他寻思着眼前这位是不是要跟他们要赔偿：“哦哦，抱歉我们不知道，不过这家伙刚才袭击……”
　　“我知道。”金发女人点点头，“它失控了，在胡乱攻击，我一直在追踪它的下落，本想亲自解决——没想到被你们干掉了。很抱歉这给你们添了麻烦，希望你们没人受伤。”
　　郝仁松口气，原来眼前这位不是来要赔偿的。随后他清了清嗓子，准备问问对方的身份，但那金发女人比他还急：“抱歉，我还有要事在身，既然事情已经解决那我就先走了。”
　　说完这句话，对方扭头就走，压根不带给人反应时间的。
　　薇薇安赶紧跑过去挡在对方面前：“等会！我们有事问……”
　　“抱歉，我很急。”金发女人很礼貌地对薇薇安点头致歉，但她脚下的动作却压根不停，话音落下的时候已经轻巧地绕过了薇薇安。郝仁看了旁边的贝琪一眼，飞快斟酌了一下用语，在金发女人离开之前叫了起来：“等会！你是要回家是吧？”
　　对方这次总算停下了。
　　金发女人转过身，好奇地看着郝仁：“你们怎么知道？”


第0202章 希尔妲
　　看到金发女性的反应，郝仁心里基本上就确定没跑了：眼前这个应该就是他们找的异界来客。
　　只是贝琪就在旁边，郝仁也不好把话说的太明白，只能隐晦地暗示着：“我们从山地人的村子出发，在那里听说了你的事儿——我们都是研究空间魔法的专家……”
　　郝仁说最后这句话的时候那是真亏心，他都不好意思面对贝琪那充满问号的脸：哪怕佣兵姑娘比莉莉还缺心眼，这时候也不大相信眼前这群人是什么空间魔法师了。不过这对眼前的金发女子显然很有效，她刚才还一直挪着步子随时打算走人的模样，听到郝仁的话一下子就站定了：“你们是这个世……这里专门研究空间技术的？这里的空间技术达到什么程度了？”
　　“很强，很强，反正应该能帮上你的忙。”郝仁呵呵干笑着，“事实上我们在经过大草原的时候从一群狼那里听说了你的情况，我们对此很感兴趣，然后就一路跟着你跑过来了。”
　　这位异界来客在山地人的村子里并没有说异世界的事情，但她之前跟草原狼群交流的时候泄露过自己的来历，郝仁把那群狼的事情一提，对方当然就能猜到前因后果了。不过这个金发女子即便心中再急迫还是对郝仁露出了狐疑的神色：“你们愿意帮我？原因呢？需要我付出什么代价？”
　　对方把这么直白的话一说郝仁反而放心了，这名金发女子没有盲目相信陌生人的好意，而是第一时间对眼前这群突然蹦出来自称空间技术专家的陌生人表示质疑，而且把话说的明明白白，这样一来她来自异世界的可信度反而显得更高。
　　薇薇安露出一个很有亲和力的微笑，在场最能跟人打交道的也只有她：“如果我说是出于研究者的好奇……”
　　金发女子眉毛微微一扬，似乎对薇薇安的话有所触动，看样子这个说法行得通。
　　“我们几个一直在研究平行世界理论。”郝仁一看薇薇安的说法奏效，赶紧顺着编下去，“怎么讲呢……在这个世界算是比较边缘的学说吧，反正研究工作挺困难，各种受排挤受打压受抵制，写个论文三年不过审，搞个课题十年不批准，好不容易找俩学生演讲一下还让人扣个宣传歪理邪说的帽子，研究工作这个苦啊……”
　　郝仁越编越邪乎，但感情是真投入，眼前的金发女子竟然也颇为理解地点着头，而旁边的贝琪则惊讶不已地看着身边这几个“专家学者”，她没想到这群怎么看都不像搞学问的家伙原来还真有这么多故事，这样一来这群人的奇怪言行也就解释得通了——你随便换谁跟同行战斗十年也这样……
　　不过薇薇安觉得郝仁再这么发挥下去对方反而该起疑心，便碰了碰他的胳膊：“房东，说的有点过了。”
　　郝仁赶紧正经起来，心说好险刚才差点就表演过度变成闹剧了：“总之我们就是研究这方面事情的，而你对我们而言是个不可多得的实例样本——但前提得是你没说谎。我们从大草原那边一路追着你过来，至少我们这边的诚意是十足的。”
　　金发女子微微颦眉，显然她不可能因为一席话就相信一群陌生人，但眼下局势让她不得不抓住哪怕百分之一的可能性：她孤身一人流落在异世界，在这之前没有遇到任何可以帮助自己的人，这个世界对她而言百分之百的陌生，即便当地人所谓的“通往异世界的血湖”其实也只是个飘渺至极的希望，那个湖让她回家的可能性恐怕只有万分之一，而眼前这群人的可信性或许也是万分之一——这没什么区别，反正情况不可能更糟。
　　金发女子以死马当活马医的心态接受任何可能有所帮助的外援，因此她在短时间的权衡之后就对郝仁点了点头：“我可以发誓，你在大草原以及那个小村中听到的事情都是真的，如果你们真的能帮我回家，我愿意付出任何代价——你需要什么？用魔法延长生命，一些你在这个世界绝对见不到的宝石，珍贵的药物，还有一些我从家乡带来的珍奇种子和香料，这些你可以随便挑。”
　　金发女子一边说着，一边摸了摸腰间，她应当是匆忙之间跌落这个世界，因此随身没有什么大件行李，但她提起的小东西确实也足以被称作财富。
　　不过郝仁对这些都没兴趣：“我要的不是这些……”
　　金发女子意外地看了郝仁一眼，然后注意到眼前这群人的队伍成分，顿时警惕地后退半步：“你身边有很多女性，但唯独这个恕难从命，我已经成家了……”
　　郝仁顿时被对方这奇迹般的联想能力击倒在地：“谁跟你说这个了！这位姐姐咱别这么联想能力丰富行么？”
　　伊扎克斯呵呵一笑，使劲拍着郝仁的肩膀：“我好像被忽略了。”
　　金发女子以更加惊讶的眼神看着郝仁和伊扎克斯，咬着下嘴唇：“这就更困难了，如果你的兴趣是……”
　　“这位姐姐如果你再这么联想下去咱就真没法合作了。”郝仁脸色几乎都是绿的，他万没想到眼前这个看上去端庄秀美的漂亮姐姐竟然在思路上如此开阔，哪有人刚一见面就这么乱说的？正常人哪怕有所联想也应该憋在肚里才对，“报酬的事可以以后再谈，反正肯定不会让你为难，我们是出于很单纯的……学术目的来找你合作的。”
　　金发女子看到郝仁脸色不快，似乎这才后知后觉地意识到自己说了很多太过直白的话：“抱歉，我们一族的说话习惯就是这样，这些天我确实发现你们的行为方式和我们不太一样。”
　　郝仁看对方一脸认真，似乎这真的是某个异界种族的直肠子习性，也就没多在意。他对金发女性伸出手去：“那先介绍一下吧，我叫郝仁。”
　　金发女子犹豫地看着郝仁伸过来的手，接着双手抓住后者的手腕上下晃了晃：“希尔妲，我的名字是希尔妲·维塔。”
　　众人各自介绍一下自己，包括有点晕乎的贝琪在内都互相认识了一下。自称希尔妲的金发女子只提及了自己的名字，却没有说她的其他身份，显然还是对眼前这群陌生人有所保留，不过郝仁确信对方很快就会与自己合作：只要找到贝琪不在的空档，对希尔妲挑明身份就行。
　　“话说……你们这接下来是要干嘛？”贝琪一脸迷惑地看着郝仁他们，这群人脸上都带着愉快和放松的表情，似乎来此的终极目的已经达成，接下来就剩返程似的，“咱们不是找宝珠来的么？”
　　“顺带，顺带。”郝仁满心舒畅地摆摆手，“你要知道，我是一个学者……”
　　薇薇安和南宫五月使劲在旁边咳嗽。
　　希尔妲看上去现在已经什么都不关心，她只关心自己什么时候可以回家，所以抓住空隙就急匆匆地问郝仁：“我们什么时候开始？你们打算怎么把我送回去？你们只是研究平行空间理论，但好像还没有成功过是吧？那咱们应该先从一些实验开始，我有这方面的……”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”郝仁让对方连珠炮般的发言弄的头大如斗，赶紧摆手让希尔妲安静下来，“我们也有一堆情况想找你了解呢，但这地方显然不适合聊天。我们接下来要去贝因茨血湖，在湖边有骑士团的驻地可以休息，咱们在那边落脚之后再详谈吧——哪怕开传送门也需要个场地不是？”
　　“那个血湖？正好我也要去那边。”希尔妲听到贝因茨血湖几个字点了点头，这才稍微冷静下来：“也对，我们首先要交换情报，我还不太确定你们到底能不能帮上忙……那请稍等一下，我要先处理一下我的树人守卫。”
　　希尔妲说着，径自跑到那已经烧成满地焦炭的树人守卫旁边似乎要准备什么魔法仪式，而郝仁则趁这个机会在脑海中接通自己的数据终端：“话说咱能把人从梦位面运到外面么？”


第0203章 血色湖畔
　　虽然渡鸦12345多少有点不靠谱，但郝仁自己还是研究过工作手册的，他知道处理这种疑似穿越者属于自己的工作范畴。如果希尔妲真的来自另一个世界，那他就必须查明对方穿越的前因后果并且想办法将她送回去——或者安置在时空管理局指定的安置点，也或者是其他什么合适的地方，但这之前他必须想办法把希尔妲从梦位面转移到表世界。
　　数据终端的声音在他脑海中响起：“没问题，就以你在表世界的坐标为基准点就行，本机负责调制，安全系数百分之百。”
　　“真能把大活人送到表世界？！”郝仁相当惊奇，“这怎么办到的？我们是在外面有身体，出来的时候直接‘还魂’就行了，希尔妲要怎么出来？”
　　数据终端解释着：“如果你更深入了解一下信息大一统，就知道所谓‘穿越’不过是一组数据的剪切粘贴，而这是希灵技术最擅长的部分。希尔妲在表世界确实没有对应的实体，但我们可以直接把她在梦位面的所有资料打包下载至外界，你记着，梦位面是实打实的现实世界，只是由于一些原因导致它比表世界的‘现实优先级’要低一级而已，因此这里的东西可以通过复杂的换算运到外面。你想想自己当初是怎么把那撮狼毛带到外面的？”
　　郝仁想了想：“诶那照这么说的话，我们不用休眠舱也能进入梦位面么？整个传送进来行不？”他是实在不想回忆自己地下室里那一排棺材的模样了。
　　“很遗憾，暂时不行。”数据终端打消了郝仁的念头，“传送是单向的，当前梦位面和表世界之间的联系处在一个微妙的平衡态，梦位面可以视作一个脆弱的老旧系统，表世界则更加茁壮复杂，你从一个老旧系统中读取数据写入新系统没问题，但从新系统读取数据写入老系统却有可能引发错误，因此从表世界进入梦位面还是必须用休眠舱作为引导。当然，在有引导的前提下你可以带进来很多东西，甚至可以把一艘飞船打包塞进你的随身空间里一块带进来——但在那之前，第一个传送进梦位面的个体必须用休眠舱来引导这个过程。另外，希尔妲离开梦位面之后如果还想回来那也必须用休眠舱。”
　　郝仁如今已经能听懂这些复杂的理论，顿时大失所望。
　　这些发生在精神层面的交流只持续了几秒钟，希尔妲刚刚开始她的神秘仪式：她来到已经被烧成焦炭的树人守卫旁边，取出一些奇怪的粉末撒向空中，口中念念有词，那些奇怪粉末在她的咒语下逐渐闪烁起绿色的荧光并缓缓飘落在树人守卫的残骸身上，已经完全失去活力的残骸立刻如枯木逢春一般重新泛起绿色，一些嫩芽和茎叶从树人守卫焦枯的外壳上探出头来，就好像这个庞然大物要复活一般。
　　但它终究没有复活，树人守卫身上的绿意只扩散了一米方圆，那些嫩芽和茎叶生长到一定程度之后便向两边分开，随后一个花苞样的东西从枯木下面探出头来，希尔妲将花苞取下，打开之后露出了里面的东西：原来是一颗种子。
　　“它跟着我从很远的家乡赶来，我至少要把它的种子带回去。”希尔妲默默和树人守卫的遗骸告别，转过头来看着郝仁，“现在我们可以上路了。”
　　在前往血湖湖畔的路上，郝仁出于好奇和希尔妲走在一起，他很奇怪对方明明早两天抵达这里，为什么现在还在森林里徘徊。希尔妲也不隐瞒什么：“所有的道路上都有哨卡，需要通行证才能过去，我不想引发不必要的麻烦所以一直在森林里找别的路。不过没有哨卡的地方被魔物占据，没办法简单通过，我召唤了树人守卫——却没想到它很快就失控了，这两天我基本上一直在追踪这个失控树人。”
　　“怎么突然就失控了？”郝仁奇怪地问道。
　　从那个树人守卫的情况来看，希尔妲有着不俗的实力，虽然不知道她在自己世界是个什么层次，但显然在这个世界她仅凭自己召唤出来的树人守卫都可以算一方高手，这大概也是她孤身四处行动以及选择和陌生人合作的自信来源，只是好好的一个树人守卫怎么就突然失控了？
　　“不清楚，但一定是这里的土壤和水有问题。”希尔妲摇着头，“这里的环境中弥漫着一种很奇特的生命力量，它能让生物茁壮成长，但同时又让它们慢慢扭曲变异，我一开始还以为自己找到了一处绝佳的苗圃，但没注意到这些生命力量的副作用。”
　　这次不等郝仁开口，数据终端就主动吭声了：“本机没这模块，不知道她在说啥。”
　　一行人抵达湖畔的时候已经时近黄昏，在密林中穿行用了一整个白天的时间——这还是多亏了林中有路，而且一行人脚程不慢，这个扭曲林地的范围还真不是说笑的。
　　泛着血色光泽的湖泊就在眼前，在这么近的距离上看着它真有一种说不出的诡异感，从林子出来之后莉莉跑在最前面，但她的欢呼声在跑到湖畔的时候戛然而止，哈士奇原本兴许还打算在湖里狗刨一番，但真看见这一大片“血水”的时候就怂了，她小心翼翼地在水边绕着圈子，犹豫了半天才转过身去用尾巴沾了沾水，顿时凉的蹦起来：“哇！好凉！”
　　郝仁上前拍着莉莉的脑袋：“别闹，万一过敏了你又该掉毛……诶，别乱甩！弄我一身水！”
　　伊扎克斯来到湖边，他仗着自己体质好对这些诡异的湖水一点都不在意（这总比岩浆安全），蹲下身子直接鞠了一捧水喝下去：“嗯，很普通，略微有点咸，好像就是一般的轻度咸水湖。”
　　“不是血，跟血一点关系都没有。”薇薇安也制造一只小蝙蝠过去尝了尝湖里的水，“除了颜色奇怪之外，好像没什么特殊的。”
　　贝琪没想到伊扎克斯这么猛，竟然直接就把血湖里的水喝下去了，顿时惊呼起来：“诶你别喝啊！这水里有怪东西，寻常人喝下去会生病的！”
　　伊扎克斯浑不在意，作为一个恶魔，他本身就连血液都是带剧毒的。倒是薇薇安迅速散去了她的小蝙蝠：“湖水有毒啊？”
　　“不能说是‘毒’，但肯定不正常。”贝琪指着身后的扭曲林地，“据说这里的扭曲林地还有另一边的剧毒平原都是湖水影响的结果，你们说这水能不能喝？”
　　莉莉顿时哭丧着脸过来拽着郝仁的袖子，把尾巴伸过来给他看：“房东，真的掉毛了……我中毒了，我要吃点好的补补身子……”
　　“是你掉毛不是我掉毛！”郝仁把莉莉的尾巴拨到一边去，“而且你这是天冷正常换毛，你以为我看不出过敏和正常换毛的区别？”
　　莉莉晃着尾巴：“那我要吃点好的。”
　　总之哈士奇就是饿了，在这找理由加餐呢。
　　贝琪见状哈哈一乐，指着不远处一块高出地面很多的小台地，那上面可以看到有简易的塔楼和屋顶：“先去骑士团哨站报个到吧，那边有休息的地方，顺便也能打听一下搜索工作进展到哪个区域了。”
　　薇薇安看了她一眼：“你还想着撞大运啊？现在圣堂宝珠的搜索工作好像都快暂停了。”
　　贝琪一脸高兴：“就因为其他佣兵都撤了出来这才是机会！我财运一向很好的，说不定就能找到珠子。即便找不到也没关系，这附近的滩地和林地边缘有很多值钱药草，能找到一些回去也不亏这趟啊，哈哈，你要相信我的财运！”
　　薇薇安只是顺口一说，却没想到遭遇了身心重创，顿时一脸挫败地回到郝仁身旁：“最烦有人提财运，最烦有人提财运……有钱人都去死吧……”
　　郝仁：“……”


第0204章 小站
　　贝因茨血湖是辉耀教派的圣地，在血湖岸边每隔一段地方就会有教会骑士团建立的哨所把守，外来冒险者或者佣兵在获得教会许可之后必须来这里报道，然后才能在规定的范围内展开活动。尽管最近血湖周边发生了很多事件，这里的管理稍微有些混乱，但这些基本的规矩还是不能逾越的。
　　幸运的是血湖虽是圣地，却还未达到“禁地”级别，哨站对外来佣兵队伍的审查稍微宽松一些，希尔妲以佣兵团队一员的身份顺利蒙混过关，跟着郝仁他们一起来到了这处位于湖边台地的休息所。
　　小哨站并没太多设施，这里由两座塔楼和几间长条状的简易营房组成，占地方圆两百多米。整个哨站建立在一片用魔法塑造起来的人造石地基上，周围有预警法阵守卫，看上去不用担心安全问题：这里的防卫基本上是用来对付偶尔从林地里冲出来的怪物的，湖中心的神圣岛屿有另外的强力守卫。
　　哨站中有一处营房是专为外来者准备的，由于这里的佣兵大都已经撤回到雷顿镇，哨站有着充裕的房间，贝琪领着郝仁找到了驻守在这里的教会骑士长官，一番简单登记之后众人便获得了在此短暂停留的许可。不过哨站除了提供房间之外，这里的食物和药品补给都需要外来佣兵自掏腰包，教会骑士团从他们自己的军备仓库里调出一部分物资出售给借助在这里的外来人，这也是贝因茨地区教会财政收入之一：每年因各种原因来扭曲林地探险的佣兵可不是个小数。
　　等众人在朴素的简装营房里安顿下来，时间就已经是晚上了。
　　贝琪在办完登记手续之后就跑去找专门和佣兵接洽的低阶修士了解情况，这时候才再度出现在郝仁他们面前，她脸上的表情似乎不怎么好。
　　郝仁他们正聚在一起商量下一步怎么办，看到贝琪绷着一张脸回来顿时都很惊讶，薇薇安关心地问了一句：“怎么了？有坏消息？”
　　“看样子撞大运不是那么容易的。”贝琪一屁股坐在椅子上，“我跟这里的负责人聊了聊，刚知道有一个挺有名的佣兵团七天前刚把贝因茨地区最后一片区域搜索完，到现在为止，血湖周边除了西边部族国的圣山之外都已经被翻了个底朝天，甚至包括北边大峡谷的谷底，都有六个小队搜索了整整十二天。你们还记着奥芙拉元帅吧？她来这里就是亲自督办宝珠搜索工作的，很多区域是她手下的精锐部队在负责。现在已经没有未曾搜索过的空白区了。”
　　贝琪一路不辞劳苦跟着郝仁他们跑到贝因茨地区，一个原因是她觉得收下了“音乐盒”这么一份“重礼”心里过意不去，这个实诚姑娘真心不想欠人人情，另一个原因就是她多多少少也对自己的运气有所期望（说奢望也行），她是冲着万一自己撞大运地找到了圣堂宝珠能从此扬名立万来的。
　　但她完全没想到搜索工作已经进行到这种程度，在此地参与行动的人员数量和质量都让她有一种无力感：奥芙拉元帅领着精锐部队和一大帮知名佣兵团已经把这地方拉网式排查完毕，就这都没找到，而她的队友却是一个拉不住怪的T，领着仨愣头青的近战法师，还有一个战斗中从来不加血的抱头蹲防型奶妈……
　　郝仁他们本来就对圣堂宝珠兴趣不大，可以说现场只有贝琪一个人是冲着宝珠来的，所以这时候其他人也没什么感同身受的地方。薇薇安只是以旁观者的看法分析着：“其实说实话，根据宝珠失踪那天的报告，它真的像是被空间魔法转移走了，这样的话宝珠仍然停留在血湖地区的可能性应该很低，在这里搜索从一开始就是个心理安慰吧。”
　　“你还真敢说。”贝琪抬起眼睛看了薇薇安一眼，“存放宝珠的小教堂是由每一代教皇的圣骸镇守着的，在教堂范围内使用空间传送，最远也无法离开血湖流域，而且在那之后会被神圣力量禁锢在一个固定距离内，目前全世界都没人能破解这个禁锢。”
　　郝仁没想到辉耀教派还有这么一手，怪不得他们至今仍然坚信圣堂宝珠还在贝因茨地区，看样子是有所依仗。话说由历代教皇的圣骸镇守……
　　郝仁打了个哆嗦，照这么说湖中心的小教堂下面其实是个大墓地啊？
　　“那你接下来有啥打算？”莉莉心直口快，“先说好啊，我们其实不是冲着宝珠来的……一开始我们就说了只是对血湖本身有兴趣。”
　　“你们还是认真的啊？”贝琪惊讶地看着郝仁他们，随后挠了挠头发，“嘛，也没什么影响，反正当初咱们说好的就是我给你们当向导，到了血湖之后各自随意行动，本来咱们就是临时组团嘛。明天我会去湖中心小岛看一看，我多少有点魔法知识，想先看看那边有什么线索，如果你们有兴趣的话就跟着来，如果没兴趣……那就各忙各的吧，只是不管谁先离开都记着打个招呼，咱们也算合作愉快。”
　　郝仁他们和贝琪只是个临时团队，从伦贝尔镇出发的时候双方就确认过这点。贝琪以向导的身份陪着一行人走完这一路，但抵达贝因茨地区之后，合作其实也就到此为止了。
　　莉莉的耳朵耷拉下来：“唔，不开心了，不喜欢跟人说再见。”
　　贝琪倒是很看得开，毕竟她是个老练佣兵：“哈，只是明天开始就各自忙各自的而已，又不是说咱们有谁要远走高飞了。反正你们一时半会也不会离开霍尔莱塔是吧？咱们以后有的是机会合作。”
　　贝琪撂下这句话，看看现场几人，老练如她已经意识到这个小团队的共同目标已经结束，眼前这群人是真的对宝珠没兴趣，于是洒脱地对众人摆摆手：“那我先回去收拾东西了，我的屋子就在后面那座房子最东面，有事情明天再说，中午之前我都在。”
　　贝琪离开之后房间里安静了片刻，郝仁他们其实都挺喜欢这个佣兵姑娘的：实诚，开朗，直爽，虽然有点贪财但对人真心实意，出门在外的话是个靠得住的伙伴，但终究双方也只是临时合作，而她是个“外人”，早晚要分别。
　　现在贝琪离开了，郝仁他们有些事才好继续开展下去。
　　“今晚上我打算去湖中心看看。”郝仁看看屋里几人，“秘密行动，绕过教会的看守们。”
　　“怎么还要偷偷摸摸的？”莉莉一下子绕不过弯来，“你不是说对宝珠没兴趣么？要是你也想找宝珠的话咱们可以明天跟贝琪一起去呀~~”
　　“我对宝珠没兴趣，但我对湖心教堂发生了啥事儿感兴趣，只是我得动用一些超出这个世界理解的手段了，所以最好别引人注意。”
　　郝仁一边说着，一边把他的宝贝疙瘩闺女壶放到桌子上，掀开盖召唤自己的数据终端：“出来，准备干活了。”
　　“嘘，你闺女睡觉呢。”数据终端的声音在他脑海中响起，“现在你想个辙把本机弄出来……”
　　郝仁探头往壶里一看，发现豆豆果然已经蜷成一团在壶底睡着，而且还跟个八爪鱼一样抱着数据终端，你还真别说，这造型跟个连年有鱼（余）的年画似的……
　　“哦，那你就继续泡着吧，反正晚上才行动呢。”
　　郝仁特不负责地把数据终端撂在一旁，抬头看向房间一角静静坐着的希尔妲。
　　“行了，现在离晚上还有点时间，说说你的事儿——你刚才往这边看了好几次，应该已经一脑门子问号了吧？”
　　“看来下午时你对我说的话半真半假。”希尔妲从下午开始就在认真这群陌生人，这时候她已经从郝仁他们的言行中看出些端倪来，“刚才离开的那个……跟你们不是一拨的？”


第0205章 希尔妲的来历
　　听到希尔妲的问话，郝仁微笑起来：“你说贝琪？算是我们的同伴吧，不过是在‘这个世界’活动时的同伴，她对我们的一些事还不太清楚，所以下午刚跟你见面的时候有些事没方便直接说出来。”
　　郝仁一边说着，一边站起身来到希尔妲面前友好地伸出手：“重新介绍一下，时空管理局审查官，郝仁，专门负责各类异常穿越事件。”
　　希尔妲还是老样子笨拙地抓着郝仁的手腕上下晃了晃，一脸好奇：“时空管理局？那是什么？你们研究机构的名称？”
　　郝仁一下子有点尴尬，他还寻思着这么牛皮哄哄一报名号给对方个惊喜的，结果忘了文化差异这事儿，看来经验主义真的会害死人。他呵呵干笑着跟对方解释：“其实我跟你一样，也不是这个世界的——而我跟你不一样的就是，你是意外流落到这儿，我却是主动到处乱跑，并且专门处理像你这样的意外迷路者。所谓时空管理局就是……”
　　郝仁尽可能简单明了地把时空管理局以及宏世界的概念告诉了对方，希尔妲越听越惊讶，等郝仁说完她甚至忍不住站了起来：“你说真的？！”
　　薇薇安在旁边一摊手：“没必要骗你。”
　　希尔妲显得有点混乱，虽然她刚刚经历了穿越事件，但她压根没想到会存在这样一个专门管理穿越的……有关部门，她看着郝仁的眼神惊疑不定，显然处于半信半疑之间，哪怕郝仁说的再怎么天花乱坠她也是不会贸然相信的。郝仁当然也知道凭自己空口白话的可信度很有限，他现在只是照着工作手册上讲的做：面对当事人，在条件合适的情况下应尽快表明身份并说明后续的工作要求，以确保后续工作在双方知情的前提下进行。而当事人信不信那就随便了，这只是工作流程的一部分而已。
　　“情况就是这么个情况。”郝仁解释完身份，在希尔妲对面坐下，“你一时半会应该不敢相信，但你只要知道一点就行：我们跟你非亲非故无冤无仇，所以犯不着编这么个弥天大谎来忽悠你。我们这次来是为了执行别的任务，遇上你这么个穿越者实属意外，但我们回去的时候会把你带到组织的办事处，那里有专业设备可以送你回家……呃，如果我上司没唬人的话，她那边应该设备齐全。”
　　希尔妲整个人仍然是懵的，但她至少知道现在不是追究细枝末节的时候，此刻与其毫无意义地疑神疑鬼下去不如配合眼前这群多少有点可信度的陌生人。她点了点头：“我还是不清楚你说的时空管理局到底是个什么东西……但我愿意相信你的善意，只要你们能送我回去，不管需要我做什么都行。”
　　“其实没什么要做的，这是我工作。”郝仁摆摆手，“非要说的话……你开诚布公一下吧，说说你是怎么来的，我起码知道怎么写这份报告。”
　　希尔妲犹豫了一下，不过她很快意识到自己在老家那边哪怕有再天大的秘密在这里其实也没什么保密必要，这整个世界都没人认识她。想到这儿，希尔妲慢慢摘下了自己的兜帽，映入郝仁眼帘的，除了一头耀眼的金色微卷长发，还有两只尖尖的长耳朵：“希尔妲·维塔，来自一个叫艾瑞姆的世界，我是那里的女王。”
　　郝仁的视线完全落在对方的尖耳朵上，以至于惊呼之后才反应过来希尔妲提及的身份：“精灵？呃……你说啥，女王？”
　　希尔妲狐疑地看着郝仁：“时空管理局审查官似乎是个大人物，你有必要这么大惊小怪么？刚才蹦起来好高。”
　　郝仁顿时尴尬地坐回座位上，心说这位姐姐说话时候的直肠子习惯还真不是一般人能接受的。他摸着鼻尖不好意思地解释：“咳咳，精灵挺少见的，而且我们审查官也分片区，我管理的那片地方还真没精灵……”
　　他是实在不好意思承认自己只是个一点世面都没见过的学徒临时工……
　　其他人这时候也纷纷围了上来。莉莉首先迫不及待地问了一句：“先等一下，你刚说自己是女王诶！真的嘛真的嘛？”
　　“我没必要在这种异世界给自己编造个女王的身份。”希尔妲嘴角露出一个微小的弧度，“尤其是在这个身份连一块干粮都不能带给我的时候。”
　　莉莉想了想，尾巴顿时“啵儿”一下子翘起来：“大人物诶！”
　　薇薇安不耐烦地把莉莉推开：“尾巴别乱蹭，掉毛，弄我一身。”
　　郝仁让身边这不得安宁的二人组安静下来，微带歉意地看着希尔妲：“你别介意，她们俩平常就这样人来疯的。现在说说你的事吧，你是怎么来的？”
　　希尔妲看了郝仁一眼，慢慢垂下眼帘：“我是因为一次传送门事故被送到这里的，我们的星球濒临枯竭，为了给种族寻找一个可以生存的新家园，我们建造了巨大的时空加速器，但设备启动之后出了问题。”
　　希尔妲就说到这里，接下来便没有继续说下去了，当然她就是说再多细节对眼前这群人而言也没法理解，毕竟那是另一个世界的事儿。
　　郝仁点了点头，不过他突然想到一个问题：希尔妲真的是从异世界来的？有没有可能是来自另一个星球？
　　他再怎么说也是去过太空上过异星的，如今思考问题的方式比以前开阔很多，他这时候记起了自己在工作手册上看到的一句话：很多“穿越者”因知识储备不足或自我鉴定方法有限而错误判断自己来到了异世界，但很多情况下他们只是来到了本宇宙的另外一颗星球，因为宇宙内传送比世界间传送更为容易，所以这种误判情况占了绝大多数。
　　“我知道你的意思。”希尔妲听到郝仁的疑问，仿佛早有所料地从贴身衣服里掏出一个精致的小圆盘来，“这是一个可以观测到背景辐射的设备，我们的占星大师认为，太空背景辐射以及物质底层结构是决定一个宇宙身份的‘标准密码’，我一开始也怀疑过自己是不是被传送到了同宇宙的不同星球，这样的话我们的传送门从另一种意义上也算成功了，但简单观测之后我发现……虽然很让人难以置信，但我应该置身于另外一个宇宙，不知为何这个宇宙的基本物理规律和我的故乡相差无几，但背景辐射上的显著差异让我意识到自己确实是来到异世界了。”
　　希尔妲说着，自嘲地笑了笑：“有一批占星大师一直在坚持异世界理论，可惜我在皇家会议上从来没有支持过他们，现在想想……如果我能回去，第一件事一定要把他们接到皇家占星塔来。”
　　这时候数据终端的声音突然从郝仁身后传来：“世界的识别码可不止背景辐射这么简单，不过你倒确实是从异世界来的——本机刚才检查了你的信息特征，你有很明显的穿越残留痕迹。”
　　郝仁扭头一看，发现数据终端正在后面两米外飘着，不过它仍然未能摆脱豆豆的魔爪：小人鱼正端坐在数据终端上，小手紧紧地抓着这个“飞盘”的两条棱线，看到郝仁扭头，小家伙高兴地挥了挥尾巴，但就是不松手！
　　数据终端叹了口气：“本机费了好大劲，但你闺女好像认为本机是个坐骑，你看啥时候给解决一下她的世界观……”
　　“反正又不沉，驮着就驮着呗。”郝仁事不关己地耸耸肩，“你成天在我兜里猫着搭顺风车我还没说啥呢。”
　　数据终端顿时打算暴跳一下，但它还没动弹起来郝仁就已经转过头去，后者看着希尔妲：“那行，你的情况我基本上已经了解了，看样子你确实阴差阳错被炸到了异世界。等我们在这里的任务完成之后就会带你回去，你别急，一切都会很快的。”
　　“如果你真的有办法，请务必尽快。”希尔妲站起身，毫不犹豫地对郝仁深深弯下腰去，“在我离开之前，我们的整个国度就已经处于极限状态，传送装置的爆炸事故很有可能已经把我的人民推过心理临界点，现在他们没有资源，没有希望，也没有女王，我必须赶在情况更糟之前回去！”
　　郝仁没想到对方竟然会放下所有架子行此大礼，他头一次遇上这种阵仗，而且对方还是个女王，这让他下意识从椅子上蹦起来，手忙脚乱地扶起希尔妲：“行行行，我尽快我尽快，你别这样，我接受不了……”
　　在郝仁和薇薇安的安抚下，希尔妲才再度冷静下来，随后坐在房间角落的椅子上不再吭声了：现在她不关心除了回家之外的任何事，只要不谈论她的家乡，她就跟个木偶一样在旁边坐着。
　　数据终端则驮着豆豆跟郝仁他们在另一边讨论起来：“这种情况其实挺罕见的，穿越虚空的技术难度可比你们想象的高，她能被一个低能级的传送装置炸到梦位面……本机觉得这中间有很多值得调查的地方。”
　　“那也得是回家之后再调查。”郝仁点了点头，“现在咱们合计着晚上怎么去湖心吧……”


第0206章 湖心教堂
　　在贝因茨血湖的中心有一座小岛，同时它也是这座湖泊中唯一的岛屿，因为其特殊的地理位置，这座岛被视作圣地中的圣地，辉耀教派认为它是女神在这个世界歇脚的地方，于是他们在岛上建造了一座富丽堂皇的小教堂以作为女神的地上行宫。
　　这样的圣地周边平常自然有重兵把守，湖心岛的外缘一圈都是辉耀教派最强大的骑士们驻守的地方，要想在他们眼皮子底下大摇大摆地走进去是不太可能的，即便薇薇安的夜间隐匿能力恐怕也瞒不过这些教会高手的实力，不过郝仁有别的手段进去。
　　在血湖岸边一处很能遮蔽视线的凹陷处，郝仁领着自己的一帮子房客潜行至此，他把数据终端掏出来：“你先飞到教堂里，确认那里面没人的话就把我们传送进去。小心点别让人发现。”
　　“如果本机被人打下来咋办？”
　　郝仁好言宽慰：“你放心，我会找渡鸦12345申请个新的。”
　　“你大爷的！”
　　郝仁翻着白眼看了数据终端一眼：“因为我坚信你压根不可能被打下来，赶紧去别磨蹭了。”
　　数据终端在空中挑衅地对郝仁晃了晃身子，这才不情不愿地关闭全身灯光，在夜幕掩映下飞速划过天空，向着湖心小岛的方向飞去。
　　根据众人之前打听到的情报，湖心小岛虽然被重兵包围，但惟独中央的教堂是无人的，那座教堂作为禁地几乎一直处于封锁状态，它一年只有两次开大门的时候，那就是每年宝珠巡回至此时开门迎接宝珠以及宝珠离开的时候开门送行。这座教堂自从数百年前教皇安东尼三世发布了对圣典的新解读之后就禁止绝大部分人员进入，能进入教堂的只有以下几种情况：在宝珠巡回至此时，四名无名无姓的苦修士作为宝珠护卫一同进入教堂前厅，他们能在里面呆四天；辉耀教派的教皇能利用神术测定自己的死亡日期，他们在死亡前的一个月将教宗大任交付给继任者，随后在教堂内度过生命的最后一个月；一个永远身穿灰袍的特殊修士，没有人知道他的身份和姓名，这个修士在每个主月的月圆之夜从教堂后门进去，负责打理卫生和其他杂务。除此之外哪怕是霍尔莱塔的国王都不可拜访这座教堂。
　　辉耀教派在这些宗教条例上的极端严格做法反而给郝仁他们留下了可乘之机。圣堂宝珠现在不在教堂里，现任教皇目测一时半会也死不了，而且今天也不是满月，湖心教堂是没人的。
　　在等待数据终端传回消息的时候薇薇安实在忍不住扭头看着莉莉：“话说你真的有必要打扮成这样？”
　　莉莉全身套着黑衣服，连脸上都戴着个只露出眼睛的黑色面罩，瞅着跟准备独闯紫禁城的女侠似的，她听到薇薇安的话立刻一甩头：“哼，你不懂，这叫专业精神，隐秘行动不穿夜行衣怎么行？”
　　薇薇安指着莉莉那银光铮亮的尾巴和耳朵：“你先把这些玩意儿收起来。”
　　莉莉继续一甩头：“不行，这是狼人的骄傲。”
　　郝仁觉得今天晚上行动最大的变数应该就是这个脑筋时常不在轨道上的哈士奇，但也没关系，真遇上紧急情况可以把莉莉扔出去，这个动静巨大的犬科动物用来转移注意力简直是一把好手。
　　“另外我们为什么还要把豆豆带上？”薇薇安又看了郝仁胳膊上挂着的小人鱼一眼，“你还把她的壶留在房间里了。”
　　“不放心呗。”郝仁戳了戳跟个臂章一样绷着身子抱着自己胳膊不松手的小鱼宝宝，“没了走马灯，小家伙容易害怕，而且你又不是没看见她刚才在屋里偷偷啃人家桌子，我现在压根不敢让这小家伙离开自己视线，那个希尔妲一直跟失了魂似的，我不信她能帮着照顾豆豆。”
　　正在这时，夜空中突然传来一阵轻微的风声，数据终端鬼魅一般在夜色下现出身形来：“小教堂里没人，周围也很清静，咱们走起。”
　　郝仁他们的身影随之一阵扭曲，下一刻就被传送到湖心小岛的教堂里。
　　神圣的湖心小岛仍然安静，驻守在岛屿周边的教会骑士们丝毫不知道自己的圣地已经被外人闯入。然而郝仁他们有一个情报没打探清楚，那就是虽然湖心教堂无人把手，但它自己也是具备防御能力的——教堂中到处布置着历代教皇留下的防御法阵和报警神术，除非受到许可的访客，或者有教会高阶成员从某个隐秘的途径关闭教堂防御，否则任何冒失的闯入者都会遭到无数神术法阵无情的攻击。
　　这也是为什么辉耀教派会放心地让自己的最高禁地处于“无人看守”的状态。
　　但在今夜，当郝仁他们闯入教堂的时候，这里所有的防御和报警系统都安静的仿佛陷入沉睡。
　　皎洁的双月光辉透过教堂高而狭窄的彩色玻璃窗照入教堂前厅，让这里面的情况纤毫可见。郝仁一行从传送的短暂眩晕中迅速摆脱出来，好奇地打量着这里的一切。
　　就如其他地方的教堂一样，这处前厅陈设简单，没有可供人休息的长椅或者坐垫，尽管教堂外表富丽堂皇，但前厅布置的非常朴素。这里最华贵的部分在前厅尽头，那是象征着女神踏足之处的一个小祭坛，它用最昂贵的辉耀晶体打造，并被放置在一块巨大的黑曜石板上，小祭坛周围还陈设着各种象征女神权威的精致法器，让这处地方显得仿若王座。
　　而在小祭坛前面不远处，郝仁看到那里的地面整个都凹陷下去一块。
　　“这应该就是当初放置宝珠的地方。”薇薇安来到那片凹陷的地面旁，弯下腰摸着那光滑如同被利刃切削出来的断面，“据说这里原本是有个高台的，但看上去跟着宝珠一起被转移走了，顺便还有一部分地板也不见了。”
　　莉莉机灵地转着脑袋到处打量，突然一抬头：“啊，顺便还有一部分天花板！”
　　顺着莉莉手指的方向看过去，前厅的天花板也有一片圆形的区域被整齐挖掉，而且跟下方地板的凹陷正好对应。
　　薇薇安点着头：“果然应该是空间传送，而且是很原始粗暴的传送方式，没有限定传送目标，而是直接将范围内一切东西给传送走了。”说着，她退到几米外，目测着地板和天花板的原型凹陷范围：“应该是一个半径五六米的扁球形空间泡，不是正球形。”
　　“是人为的还是自然现象？”郝仁很关心这个。
　　“不知道，两个月前的事儿了，即便有人为的魔力波动也应该消散干净了。”薇薇安摇着头，环视四周，“这里好像还保留着宝珠失踪当日的情况，应该是为了保存现场吧。”
　　莉莉蹲下身子，习惯性地嗅着地面残留的气味，但她困惑地摇了摇头：“奇怪，只有一股布料的味道，好像没有……”
　　南宫五月好心地在旁边提醒她：“你还戴着面罩呢……”
　　莉莉：“……噢。”
　　郝仁这时候来到了那处华贵祭坛前，他的注意力被祭坛后面的壁画所吸引。
　　这也是他在山地人小教堂中看到的那种诡异壁画，黑色与红色的诡异色彩交织在一起，中间伴随着意义不明的光芒。
　　看样子辉耀教派的所有教堂里都布置着这种东西，它到底是什么意思？
　　郝仁盯着那壁画看了一会，总感觉那些黑红的色带在慢慢移动一般，但每当他凝神关注那些似乎在飘动的色彩，它们就一瞬间回到了原位——也有可能是真的压根没动过地方。他不明白为什么教堂里要放置这种意义不明的东西，按理说这种地方应该放女神的圣像或者其他什么宗教图腾才对。
　　而且他还隐隐约约记着自己在山地人的教堂看到的壁画是什么样，眼前这幅似乎跟那个还不太一样。


第0207章 豆豆最擅长的事
　　薇薇安注意到郝仁在研究壁画，她也跟着凑了过来：“看着挺奇怪的吧？”
　　“这画的到底什么玩意儿？”郝仁知道薇薇安在伦贝尔镇的时候就打探过跟教会有关的事，于是扭头问道。
　　薇薇安一耸肩：“这就是他们心目中的女神。”
　　郝仁：“……他们女神长这样？！”
　　“抽象主义呗。”薇薇安皱着眉看着那荒诞怪异的画面，“说实话我也觉得他们把女神画的有点太难看了，他们就不怕女神看见自己被人画成这样一怒之下再灭世一次。”
　　郝仁无言地看着那一坨由浓重的黑红色颜料和荧光粉随意涂抹般画出来的“女神像”，完全搞不明白辉耀教派的人脑子都在想些什么，他寻思着要是渡鸦12345手下的信徒（如果有的话）给她画个这玩意儿会有什么后果，乐观估计一天让雷劈个百八十遍都不够用的。同时他又有点佩服辉耀教派的宗教画师们：能把这么没规律的东西给画出来也是个本事，女神长这么抽象真是难为她的信徒了。
　　薇薇安在壁画前看了一会就把眼睛转过去：“你接着研究吧，这么丑的女神我看着头疼。”
　　这玩意儿谁看着不头疼啊，郝仁当场也没了研究兴趣。他重新回到教堂中央，发现莉莉已经摘下面罩现在正趴在地上嗅来嗅去，伊扎克斯则在空气中画出一个个绿色的符文，用恶魔的方式研究着这附近的能量残余，南宫五月则在空中制造了一个水球，让豆豆在水球里面游来游去——最后这个虽然对任务本身啥用没有，但最有创造性，这要没个嗑瓜子都数数的闲心谁能想出这玩法来？
　　但教堂里似乎真的没什么证据留下了，郝仁原本还指望着可以在这里找到空间门开启之后留下的波动，可惜这里什么都没有，只有一个大坑，还有一副让人头疼的女神抽象画。
　　豆豆看到郝仁从旁边经过，立刻使劲在水球里纵身一跃蹦到郝仁胳膊上继续跟个臂章一样挂着，后者则透过教堂下半部分的长条形矮窗（就是一个长方形的洞，不知道干什么用的，但可以看到外面）看了看外面的情况，他想起那个负责看守宝珠的贵族骑士描述的宝珠失踪那晚的景象来。
　　地震，天空有怪异的光柱，湖水沸腾翻涌，有奇特的浮游磷光从湖面下浮上来。
　　他决定去湖底看看情况。
　　辉耀教派还没有派人搜查过血湖的湖底，一方面是这湖泊神圣，而且湖心小岛的下面据说还埋藏着历任教皇的圣骸，因此没人敢贸然把搜查范围扩展到湖底，另一方面则是贝因茨血湖的水体真的有古怪，寻常人，哪怕是本领高强的教会骑士浸泡在这水里都会很快失去意识并染上怪病，而且这种情况随着潜水深度而愈发严重，所以至今为止都没人检查过湖底的状况。
　　但郝仁打算潜下去看看，他本能地觉得这是个嫌疑重大的盲区。
　　由于外面守卫森严，众人不能从正门出去，他们还是直接传送回到了湖岸边，郝仁把自己的想法跟众人一说，南宫五月顿时有点犯嘀咕：“你确定要下去？这水可不正常啊，万一真有传染病呢？”
　　“你不是能控制水么？顺便还能包治百病。”郝仁看着南宫五月，“来的时候你还专门试验了一下，血湖里的水对你而言不是没什么特殊么？”
　　“我听说血湖越深，水里蕴含的古怪力量越明显，湖底则是从未有人成功涉足过的禁区。”南宫五月有点不踏实，“万一我到时候开始掉鳞了你可得负责治好啊。”
　　“你放心吧，咱背后有个正版女神撑腰呢。”郝仁挺有气势地一挥手，结果就在挥动胳膊的这么一瞬间，他感觉胳膊上一轻，有个什么闪闪发亮的东西从自己身上蹦了出去，紧接着就听到不远处的湖面传来哗啦一声落水声。
　　豆豆又蹦出去了！
　　这小家伙连着被郝仁带出来好几次，如今终于解除了对外面广阔世界的戒备，开始对一切东西好奇起来，这次看到眼前有如此大的一片水（虽然是红的），小家伙顿时忘记当日差点被河水冲跑的惊险一幕，兴高采烈地趁着郝仁摆胳膊的一瞬间蹦到了湖里！
　　“诶呦我去！”郝仁一声惊呼赶紧冲向湖边，却只看到月色下的湖面有几点磷光一闪而逝，小人鱼已经不知道游到哪去了。
　　薇薇安顿时也急了：“赶紧把她捞出来！”
　　南宫五月不用人吩咐就直接蹦到了水里，并在入水后的一瞬间完成形态转化，她顺手把自己的衣服再冻成一个冰球扔上岸，然后金红色的大尾巴一甩便潜入水中，郝仁他们焦急地在岸上等了一会，终于看到一个淡红色的小水球从湖面上飘起来，豆豆正在水球里面兴高采烈地绕着圈游来游去：小家伙似乎还想游到水球外面去，不过南宫五月控制着水流让小家伙只能在水球中心附近晃悠。
　　南宫五月从湖里探出头来把小家伙接住，随手抛给郝仁：“看好你闺女！别让她作死了！”
　　郝仁赶紧抱住小人鱼，后者在郝仁怀里不安分地扭了扭，然后呸呸地吐起水来：她好像不太喜欢血湖里咸咸的湖水，但除此之外并没什么不妥的样子。
　　看着豆豆仍然精神的模样，郝仁表情呆滞地点点头：“看来湖水是真没问题，起码对豆豆而言没问题……”
　　南宫五月哗啦一声蹦出水面，因为变回人形的话还要穿衣服所以她干脆就以人鱼状态摇摇晃晃地蹦到了郝仁身边：“话说这孩子怎么这么喜欢作死呢，从生下来到现在简直就是一路在刀山火海里趟出来的。”
　　郝仁想了想还真是这样：豆豆被开水煮着孵化，出生后第一件事就是蹦向熊熊燃烧的瓦斯灶台，她对厨房的刀具架感兴趣，而且还酷爱在家里人走动的时候突然蹦到地上吓人一跳，最后她还经常逗猫——以一条鱼的身份逗猫。
　　顿时他就抱着豆豆不敢撒手了：不回忆还好，回忆起来才突然发现这孩子简直是一路作死啊！
　　这时候豆豆从郝仁怀里探出头来，正好看到南宫五月的人鱼形态，小家伙一瞬间就呆滞下来。
　　她那袖珍的小脑瓜里转了一大堆念头，然后终于彻底混乱，叽里咕噜地大声嚷嚷起来。
　　郝仁被小家伙突然的闹腾举止吓了一跳：“这孩子说啥呢？”
　　南宫五月正在那沟通湖水准备让众人下去，闻言顺手摸了摸豆豆的脑门，结果精神直连的一瞬间她就暴跳起来：“这孩子的脑子是怎么长的？”
　　郝仁见状更好奇了：“她到底说啥？”
　　南宫五月的尾巴在滩地上使劲拍打着，整张脸涨得通红，她叉着腰跟豆豆使劲吼：“我不是你奶奶！也不是你爸包养的小三！我没办法生出一口锅！你长大之后脑袋上也不会有个盖子！你爸晚上睡觉的时候身子底下没有火苗那是因为他也不是锅！你妈不会说话的原因是它是用铁做的！我平常不长尾巴不是因为吃的筷子不够！你爸不长尾巴不是因为他跟你妈闹矛盾！自来水管不是通往外婆家的通道！我的尾巴上有三圈紫金花纹跟你有毛线关系——我是海妖你是人鱼！我还能变个皮皮虾呢你能吗？”
　　顿时现场一片安静，郝仁打死也想不到豆豆的小脑瓜在刚才一瞬间就蹦出这么多乱七八糟又互相有微妙联系的问题，一贯不怎么开口的伊扎克斯都憋出一句话：“这孩子的脑子是怎么长的？”
　　豆豆顿时就被南宫五月连珠炮般的一阵教训给震慑住，但很快就更加混乱地叽里咕噜起来，这次南宫五月是怎么也不管翻译了，郝仁这个一头雾水的老爸只能抱着自己鱼闺女一阵安抚，折腾了半天这场闹剧才算平静下来。
　　本来挺严肃的任务愣是让小家伙折腾的气氛全无。


第0208章 深水之旅
　　其实贝因茨血湖里真的存在着让人不安的能量，当地人对这片湖水又敬又怕并不完全是出于迷信思想——这湖泊切实地影响着周围的环境，塑造了扭曲林地和剧毒平原这样危险的地段，因此对一般人而言，潜入血湖深处真的与找死无异。
　　郝仁也想到了这点，所以其实他在潜入水下之前专门让南宫五月试了试，结论是海妖姑娘对水的掌控力在这里同样有效，南宫五月可以屏蔽血湖的负面效果，再加上一群人的身体素质也一个个跟金刚不坏似的，众人才敢下水一探。要是贝琪那样的普通人在场，哪怕有南宫五月帮忙恐怕都扛不住湖底的怪异能量场。
　　南宫五月飞快地在湖水里游了一圈，确认自己的控水天赋在这里的作用范围仍然够用，这才招呼着众人下水，伊扎克斯艺高人胆大走在最前面，郝仁紧跟其后，接着是稍微有点犹豫的薇薇安。南宫五月的神奇力量掌控着相当大的一片水域，众人不用担心衣服泡湿也不用担心无法呼吸，这种感觉真是不管来几次都挺有趣的。最后薇薇安在水里伸着脖子跟莉莉招呼：“你到底下不下来？折腾什么呢？”
　　莉莉还在湖岸边蹲着，耳朵和尾巴上的绒毛紧张地根根直竖，就跟怕水的小狗一样小心翼翼地伸出爪子在水面上一下一下沾着，声音都带哭腔了：“我不喜欢潜水……以前跟潜艇打架差点没淹死。”
　　敢情这还是个有心理阴影的。
　　薇薇安大惑不解：“你吃饱撑的跟潜艇打架干嘛？”
　　莉莉一边哭丧着脸继续用爪子小心翼翼地沾水一边解释：“我第一次去海边的时候听说水里有好吃的，下去抓鱼的时候不小心游的远了点，结果在外海把美国人的潜艇和鲨鱼搞混了，上去咬了一口让螺旋桨给打了一头包，牙还掉了好几个——那是我第一次看见潜艇来着。”
　　“……别废话了，赶紧下来，要不你就在岸上等着。”薇薇安一叉腰，“我都不怕水了你还怕什么？”
　　郝仁翻个白眼：薇薇安还好意思说，她身为一个吸血鬼吃大蒜喝圣水戴十字架还在教堂打工，大白天敢飞两百多里去山里面挖野菜，强悍如斯的家伙怎么可能跟其他吸血鬼一样怕水？
　　莉莉扁着嘴犹豫了半天，终于眼一闭腿一蹬，扑通一声跳下了湖。
　　郝仁看着莉莉头朝下栽在湖边的浅滩里，一边替她疼得慌一边后知后觉地提醒：“……忘告诉你了，岸边水浅，别直接蹦……”
　　莉莉把脑袋从浅滩里拔出来，一边狗刨着朝众人游来一边哭丧着脸嚷嚷：“所以我跟水有仇啦！有仇啦！有仇啦！”
　　郝仁：“……”
　　感谢莉莉如此精神的举止，众人带着愉快的心情（？）转身向湖中心潜去。
　　湖水一片赤红，现在又是深夜，下潜了没多久周围便只有无尽的黑暗拥抱着这支小小的探索队。伊扎克斯召唤了一团不熄之焰飘在众人前方，这种哪怕冰封在万年寒冰中都不会熄灭的邪能火焰散发出明亮的光芒，让周围的视野稍微良好了一些。不过即便有这团火焰在头前引路，当前郝仁视野中也只有血红色一片。
　　南宫五月的控水力量让他感觉不到水流贴身的压力，但视野中的无尽红色还是让人本能地感觉压抑和烦闷，据说大片的红色很容易引发心理上的躁动，不知道队伍里的其他几人如何，反正郝仁是觉得这个说法挺有道理的。
　　万幸，他应该不用在这种环境下呆太久：南宫五月以水流推着众人前进，他们的速度飞快，估计用不了多久就能抵达湖底了。
　　“到处都是红彤彤的，感觉超不爽。”南宫五月在前面摆动着长长的鱼尾游着，她的声音直接传进每个人耳中，原来对这红色视野感觉不安的不止郝仁一个，“水里有种奇怪的感觉，好像……被什么东西窥伺着一样。”
　　“我没觉得。”郝仁转着头，随时观察是否有什么东西出现在视野中，“不过这地方肯定很邪门。我听宿营地的一个传教士讲故事来着，他说每一任教皇都要在湖中心的小教堂里死去，但是从来没人真正看见他们的遗体，那些教皇在教堂里一个人呆一个月，然后就跟人间蒸发一样不见了，教会说他们化作圣骸守护这片圣地——寻思一下这意思不就是他们在湖水里化尸了么？”
　　薇薇安迅速游过来撞了他一下：“你恶心不恶心。”
　　随后吸血鬼少女若有所思地想了想：“我感觉这湖水的颜色不赖，在里面有一种可以吃很饱的错觉，反正起码挺开胃的。”
　　伊扎克斯也呵呵笑着：“其实我也感觉这地方挺亲切的，我老家那边有很多岩浆地，也是红彤彤一片。”
　　莉莉从下水一刻起就没怎么吭声，她全身心沉浸在对抗当年跟潜艇打架留下的心理阴影中，刚开始甚至还下意识地憋了半天气没敢喘，这时候听众人聊的热闹，她才忍不住狗刨着靠到郝仁旁边：“诶，这水的颜色真那么严重么？我看着没感觉啊……”
　　薇薇安跟莉莉保持着距离：“你那是色盲好么？你忘了你是哈士奇了？”
　　“色盲怎么了！”莉莉大怒着冲向薇薇安，“而且我再色盲也能分出红色！我就是没感觉！”
　　郝仁默默看了莉莉一眼，这姑娘张牙舞爪的模样还真有点雌犬の狂乱.avi的意思……
　　这时他感觉到怀里有东西在一拱一拱地想要出来，低头一看原来是豆豆：小家伙下水的时候显得很兴奋，为了防止这小不点扭脸跑没影郝仁就一直抱着她，现在豆豆又开始抗议了。郝仁知道周围相当大一片水体都在南宫五月的控制下，犹豫了一下便把小人鱼放开：“别跑太远啊，游太远水有毒。”
　　豆豆从郝仁怀里挣脱出来之后立刻兴奋地在水里打了几个旋，然后飞快地摆着尾巴就跟条小鱼苗似的在众人之间窜来窜去，一副兴高采烈的样子：她对这里赤红的湖水好像也没什么感觉。莉莉兴致勃勃地追着豆豆想要抓鱼，但后者光溜溜的尾巴让犬娘只能瞎折腾。最后小家伙折腾累了也不回到郝仁身边，而是直接靠在南宫五月的侧后方，轻缓地摆动着尾巴随着南宫五月搅动起来的水流一同前进。
　　南宫五月惊讶地看着跟在自己侧后方的小鱼宝宝：“她竟然知道在水里搭顺风车的方法？这是她那个种族的天赋？”
　　郝仁颇有感叹：“我觉得你们每个人的天赋都挺有特色的——在认识莉莉之前我从没想过有人能用狗刨游这么快……”
　　南宫五月带着豆豆游了一会，突然突发奇想地切换了身体形态，顿时金红色的人鱼尾巴就变成了一条三米多长的妖艳蛇尾。
　　这一瞬间，豆豆的整个人生观和世界观再次遭到巨大冲击。
　　小人鱼就跟傻了一样僵在水里，直到啪嗒一下撞在郝仁胸口，醒过神来之后她开始使劲折腾起自己的尾巴来，南宫五月见状笑的几乎团成一团：“你再折腾你的尾巴也不可能变长——拽也没用！”
　　郝仁叹着气，他真心不能理解身边这些奇葩生物的笑点，尤其是不能理解两条鱼比赛谁尾巴长到底有什么意思——而且还是一条一百多岁的成年鱼跟一个小鱼苗较这个真。
　　魔物娘的世界真他喵的太深奥了。
　　就这么一路折腾一路下潜，血湖之旅也不算无聊，终于，队伍靠近了此行的目的地，一片隐隐约约的黑影出现在众人的视野尽头。
　　南宫五月的身子微微一顿：“水里……有强磁场？”


第0209章 这可有乐子了
　　南宫五月作为一个深海生物，在水中的感知能力会得到巨大提升，当队伍刚刚接近湖心水底的时候她便感觉周围的环境有异样：附近分布着一片不太自然的强磁场，这让她感觉略有点不适。
　　郝仁没什么感觉，不过他发现正在自己身旁伴游的豆豆情况有点奇怪：小家伙歪着身子沿着一条折线往前游着，好像喝醉了酒一样不断朝一边偏斜，但她自己明显挺清醒，小家伙一边游一边自己也很困惑，不断往回调整自己的游动姿势，折腾了半天才终于正过身子，随后就飞快地贴在郝仁胳膊上不动弹了，脸上带着微微的害怕：她觉得这地方很怪异，于是本能地寻求保护。
　　“她可能有用地磁场导航的天赋，这里的磁场对她影响很大。”南宫五月看到豆豆的异状解释道，并让郝仁放宽心，“没事，这种程度的磁场还不会产生生理损伤，顶多让一部分深海生物分不清东南西北。大家小心点，前面可能有什么东西，不像是自然形成的。”
　　郝仁点点头，确认自己的护盾充沛，便一马当先地游在南宫五月身后，伊扎克斯在旁边手捏两团恶魔邪火跟着。薇薇安试着把自己的蝙蝠召唤出来，然后发现蝙蝠没法游泳，于是只好在身边召唤了一团血云以备不时之需，莉莉看着薇薇安一边游一边留下一条血色痕迹的景象完全不经大脑地蹦出来一句：“你大姨妈流量真……”
　　然后俩人差点没在水里打起来。
　　前面模模糊糊的阴影越来越清晰，郝仁判断自己现在应该已经接近湖心，他瞪大眼睛，不断降低高度，终于在那片赤红色的视野尽头看到了黑色的湖底。
　　这一带看着没什么异样，血湖的湖底质地坚固，至少这一带不是淤泥，而是被水压压制的相当瓷实的黑色砂石和一些长条形的奇怪石片。伊扎克斯又在队伍周围制造了几团不熄之焰，将众人的视野再度扩展，郝仁看到眼前黑色的湖底在前方微微上升形成一个斜坡：再往前应该就是湖心岛的基座了。
　　“水里有一股焦臭味。”莉莉皱着眉，“还有一股酸酸的奇怪味道。”
　　南宫五月用长长的海蛇尾巴从湖底卷了一块长条形石片上来，好奇地打量着它：“这东西似乎是人造的……你们看，其中一面特别光滑，就跟用什么东西打磨过一样。”
　　这些大大小小的长条形石片遍布着湖底，而且目测越往前越多，给人的感觉就好像湖心有什么东西爆炸了，将这些残片抛射出来一般。郝仁第一时间想到的就是两个月前宝珠失踪当晚的湖底火光，不过很快他就排除了这个可能性：石片看上去已经在这里呆了很久，它们周围没有新鲜的冲击痕迹，而且有些石片上已经覆盖着一层厚厚的水生厌光生物，它们应该是在很久以前就已经在湖底躺着了。
　　郝仁从南宫五月手里接过石片，顺手扔进随身空间——在这个世界游荡的这几天他收集的东西可不少，基本上看见什么可能有价值的玩意儿都会给随身空间里扔几个样本：“拿回去，有时间研究研究。”
　　海妖姑娘点点头，长长的海蛇尾巴就跟手臂一样灵活地在周围又捡了一些看上去品相很好的石片，交给郝仁的时候她还嘟囔呢：“所以我觉得还是变成个大王乌贼比较……”
　　郝仁抱着豆豆对南宫五月使劲怒目而视：“你变个海蛇都让她拽了半天尾巴，小家伙正在建立正常三观的关键时期，别给她灌输奇怪知识好么？”
　　南宫五月撇撇嘴，扭头继续朝前游去。
　　队伍又往前搜索了一会，终于在湖底石滩上发现了可疑的迹象。
　　大片大片的黑色碎石被翻卷、抛洒出来，露出下面新鲜的深水淤泥，一层层巨大的沟壑横亘在视野前方，这是冲击波留下的痕迹，前面似乎真的发生过大爆炸，而且是不久前发生的。
　　这次不用莉莉说，郝仁自己也闻到周围的湖水中弥漫着一股难闻的怪味儿，虽然南宫五月用天赋能力让众人有“避水”效果，但为了方便探索，湖水中的味道还是可以闻出来的。豆豆很不舒服地皱着鼻子，小脸在郝仁的袖子上使劲蹭了蹭，发出一连串不高兴的咕噜声，南宫五月见状只能造了个纯净水球让小家伙在里面游着。
　　“水里飘着很奇怪的碎屑。”薇薇安不太舒服地皱着眉，这里的怪味儿也让她很不爽，她抬起头，看到前面倾斜向上的湖底已经呈现出明显的圆锥形，这是即将抵达湖心岛的迹象，她向四周扫了几眼，突然眼角的余光看到圆锥形岛屿基座侧面似乎有个不协调的黑影，“那边！好像有个大家伙！”
　　众人飞快地游了过去，在绕过圆锥形岛屿基座的瞬间全都目瞪口呆。
　　郝仁下意识地喃喃自语着：“……这他喵的乐子大了啊！”
　　在倾斜向上的黑色湖底，一个巨大的、与周围环境格格不入的庞然大物斜插在淤泥里，它暴露在外的部分长达两三百米，泛着青灰色的冷峻金属光泽，外形大致呈长圆筒状，尾部有着数道结构精巧复杂的金属凸起环带，以及六对引擎一样的奇特结构。在它朝向众人的一侧能看到一道骇人的裂口：大片的装甲带似乎被什么东西直接抹掉一样剜去了好几十米，留下一条狭长的裂缝，露出里面断裂的金属结构，这应该是致命伤。
　　在这个庞然大物周围能看到一圈一圈的冲击波痕迹，附近还可以看到散落的金属碎块以及一团团泛着污浊绿光的、不溶于水的古怪胶状物，这些东西应该都是从那道骇人裂口中喷射出来的。
　　那股难闻的怪味就来自于那些污浊的绿色胶状物，而周围的奇怪磁场无疑来自那个坠毁在此的残骸：它体内应该还有什么东西在运转。
　　“哇！”莉莉被眼前的景象吓了一跳，她飞快地窜到那个巨大残骸旁边看了看，然后又受惊一样跑回来，“这是什么哇！”
　　“应该是艘飞船。”郝仁点着头说道，“我在学习资料里看见过，虽然模样跟教材里讲的不太一样，但大致架构是经典的星舰造型。”
　　薇薇安慢慢游了过去：“反正不管怎么说都肯定不是这个世界的东西。咱们过去瞧瞧。”
　　众人来到残骸旁，所有人都小心翼翼，生怕这玩意儿再爆炸一次或者突然飘出来什么有毒物质——话说那些绿色胶状物看着就好像有毒的。这东西在湖底已经躺了两个月，如今已经褪去高温，就像一具尸体般冰冷死寂，郝仁扒着那几十米长的裂口边缘朝里面看了一眼，发现内部空间宽敞，似乎正好是一条比较靠近外壳的通道。
　　不过裂口内有很多纵横交错的金属断茬和管道阻隔，它们就像蜘蛛网一样阻拦着众人的去路，也让这飞船外壳呈现出藕断丝连的状态，薇薇安见到这情况拍了莉莉一巴掌：“大狗，开路。”
　　“为什么是我？”
　　“哦，因为你很厉害。”
　　“好呀好呀。”莉莉顿时兴高采烈地冲向裂口：“放着我来！”
　　郝仁表情古怪地看了薇薇安一眼：“你对她是越来越了解了。”
　　莉莉这时候已经挥舞着自己的冰火双刃游向裂口，那两把神奇的爪刃在水中竟然也能如常使用，莉莉左边是一溜冰碴，右边是一溜气泡，整个人跟拽着两根飘带似的，而且带着爪刃的情况下游泳似乎不太方便，这姑娘脑筋一转就计上心头：尾巴跟螺旋桨一样甩起来，游的比刚才狗刨还快！
　　郝仁看了半天愣是没看明白她是怎么让尾巴那么转起来的。
　　薇薇安默默无语了一下，终于叹口气：“看来当年跟潜艇打架还是学了点东西……”


第0210章 飞船残骸
　　莉莉挥舞着冰火双刃在那纵横交错的破烂管道和金属断茬里面开路，整个人就跟一道金属风暴般威力空前，很快那些恼人的阻拦物就被清理干净，不过她周围也基本上什么都看不清了：大家想象一下冰碴子混着沸水气泡跟龙卷风一样疯狂搅合到一起是个什么景象，反正莉莉刚开工没多久郝仁就不知道那姑娘具体在哪了，直到残骸里面叮里当啷的声音平静下来半分钟后才看到莉莉从船壳的另外一处钻了个洞腾云驾雾地出来，那眼睛都是一圈一圈的：“终于出来了……水里面不能用这两个爪子啊……”
　　莉莉的脸蛋子红扑扑的，头发一圈一圈地打着卷，整个人就跟在蒸笼里躺了十分钟顺便做了个离子烫一样——她身边水温至少两百多度，真亏这姑娘身体健康。
　　“你应该学着控制自己的力量，而不是单纯把它们当成武器。”伊扎克斯一脸过来人地指着莉莉手里的冰火双刃，“这两把兵器很强大，但你把它们的力量都逸散出来就等于浪费，你看看我的邪能火焰，你离它一厘米以上就感觉不到任何温度，但这东西能在几秒钟内汽化掉一块铪合金。”
　　南宫五月听的啧啧称奇，很好奇地问道：“控制这么精确有什么用？”
　　“能稍微提高一点核心破坏力。”伊扎克斯指着自己的邪能火球，“不过最主要的作用是照明的时候能让周围比较凉快，我用了两百年才解决在城堡里用邪能火焰照明时的散热问题。”
　　郝仁一边朝残骸游去一边忍不住回头问了一句：“你们当魔王的平常没勇者上门捣乱时都这么闲么？”
　　伊扎克斯笑了笑：“估计恶魔里就我一家是这样。”
　　残骸裂口里面不出所料正是一条人员通道，而且相对比较宽阔，起码伊扎克斯在里面也不会过于局促，南宫五月也为了方便行动从海蛇形态恢复到了人鱼形态，豆豆这时候已经看麻木了，小家伙放弃理解这种变身的原理，只是嘀嘀咕咕地用小手拍着自己的尾巴给自己打气——她好像坚信只要自己长大一点，尾巴也可以跟南宫五月一样变来变去，大概这小家伙的三观是没办法正过来了。
　　这一段走廊歪斜扭曲的厉害，大概因为过于靠近外壳，它在两个月前的“坠毁”事故中受损严重，走廊两侧的白色合金墙壁随处可以看到宽大的裂缝，而且到处都充斥着血红色的湖水，让本就阴森怪异的扭曲走廊显得跟恐怖片一样吓人。郝仁游在最前面，仔细地观察着里面的情况，他感觉这艘飞船的风格跟自己所知的都不一样，不像是那艘883号运输舰的简洁线条，也不像柯依伯站，更不是帝国飞船，但惟独可以肯定这来自一个高技术文明。
　　“这应该不是普通‘坠毁’。”郝仁对身旁的数据终端说道，“当时在血湖驻守的骑士团没看见这东西，它好像是直接出现在湖底的，然后砰一下子撞在湖心岛的岩基上。这大概就是那天晚上湖底闪光、爆炸和地震的原因。”
　　“嗯，看上去似乎是一次空间事故。”数据终端答道，“本机正在扫描飞船结构，不过它里面一团糟，很多通道都扭曲断裂了，本机要找一条相对安全的路前往控制室。”
　　莉莉一窜一窜地游到郝仁身旁，语气特别惊叹：“哈，这就是飞船呀？房东房东你的飞船长啥样？是不是比这个威风？”
　　“那是，怎么着也是公务船。”郝仁顿时N瑟起来，“有机会让你上去看看，你等我把《内宇宙通航管理办法》背下来……”
　　不光莉莉，薇薇安这也是这辈子第一次见识这种高科技玩意儿，饶是吸血鬼少女平常显得端庄沉稳这时候也忍不住惊奇不已，她颇为感叹地摸着身边那冰冷的超硬合金板，深深体会到高等文明和地球上那一亩三分地的差距：“用这东西就可以飞到太空里去，而我把自己的翅膀锻炼的再强壮也摆脱不了地球引力……异类在地球上的消退是必然的。”
　　郝仁没想到薇薇安联想的这么深远，但他有点不同看法：“你也不能这么说，这个世界就是异类的故乡，人家文明也辉煌啊，虽然现在技术断代挺严重，但当年狼人和血族可是把生化科技点满了，地球人都没造出人造生命，他们却能自己制造长生种——地球上的异类发展不起来，我觉得主要还是数量太少，住的又散，形不成文明基础，而且还经常有猎魔人捣乱。”
　　“路子错了就什么都错了。”薇薇安叹口气，“也不知道当年异类刚到地球是怎么回事，如果真是从梦位面来的，那为什么所有人都不记得这边这个世界的情况？我认识的家伙都在忙一些奇奇怪怪的事情，就没一个人想着发展文明什么的，直到后来我们甚至被人类给赶了上来——最早的时候他们可还跟猴子差不多啊。”
　　郝仁觉得这确实是个没想过的问题：渡鸦12345已经说了，地球上的异类来自梦位面，那么地球上的第一代异类应该知道这边这个世界有过何等灿烂的文明才对，但他们在地球上却碌碌无为，这委实有点奇怪。
　　“兴许地球上的异类是在梦位面发生灭世事件之后才穿越过来的。”郝仁猜测着，“这个时间轴很模糊，好像渡鸦12345都不太清楚，不过如果是灭世事件之后的话一切就比较好解释了。”
　　关于异类穿越到地球的事情现在情报还是太少，郝仁跟薇薇安讨论了一下也没什么结果，而且这时众人也抵达了这条通道的尽头，一道歪斜的合金闸门挡着去路。
　　“这后面有很宽阔的空间。”数据终端把飞船结构扫描结果放出来，“这扇闸门的主要框架还没坏，应该可以直接打开，但对面有个东西卡着。本机不建议暴力破门，这里的结构很脆弱，暴力破门恐怕会出问题。”
　　郝仁看到三维投影上显示出闸门对面有一道脱落下来的金属杆正好卡在闭锁机构上，这是一艘设计复古的飞船，它的部分闸门采用了经典的外露式机械闭锁，依靠转轴或者绞盘来锁门，而那根金属杆正好顶在闸门背后的绞盘上。
　　他趴在闸门旁一处崩裂开的破洞前朝里面看着，这是个仅容手臂出入的裂口，透过裂口可以看到对面是个货仓般的地方，而且他隐隐约约看到了一些矮小的人形物体漂浮在红色的湖水中，这顿时让他非常在意。
　　“谁想办法把门打开？”郝仁扭头问了一句，南宫五月立刻上前：“用触手……”
　　“不行，太毁三观。”郝仁赶紧摆摆手，然后他突然看到了正在自己身旁的纯净水球里游来游去的豆豆，“话说这里好像没怪味了吧？那我把豆豆从水球里拿出来了啊。”
　　郝仁一招手，小人鱼就从水球里窜出来在他脸上蹭来蹭去，冰凉水滑的鱼尾巴蹭起来跟……额，就跟鲤鱼差不多。郝仁捧着小家伙在闸门旁边的裂口处试了试，发现正好能进去，于是信心十足地拍着小家伙的脑袋：“豆豆乖，进去把门打开……”
　　南宫五月瞪着眼睛：“这能行么？”
　　结果她话音还没落，豆豆就轻轻叫了一声然后顺着那个只有成年人手臂粗细的破洞钻了进去，几秒钟后从闸门对面传来咔哒咔哒几声响，郝仁从这头扳着绞盘转了两圈，闸门果然打开了。
　　“前阵子我就发现了。”郝仁推开闸门，把扑过来的豆豆抱在怀里拍了拍，“这小家伙聪明的吓人，虽然不会说，但她能听懂咱们大部分对话，甚至包括莉莉少部分汪声的意思。”
　　郝仁满意地看着众人的惊讶表情，自豪地抱着自己这个聪明闺女扭头游进仓库舱段，然后跟一个正好飘过来的、已经被泡的皱巴巴的绿色人型生物四目相对。
　　“诶呦我勒个去！”


第0211章 今天事儿真多啊
　　郝仁被突然出现在自己面前的这个诡异东西给吓了一跳，蹭一下字窜出去好几米——他相信自己这一瞬间的速度可以让他在奥运会各大水上项目里滚屏出现好几次的。等拉开安全距离之后他才有功夫好好观察那是个什么玩意儿：那是一具尸体。
　　很显然不是地球人或者其他什么典型人类的尸体，这具尸骸只有一米四到一米五高，穿着一件工作服一样的厚布结实衣服，暴露在外的皮肤呈深绿色，但不知道是泡成这样的还是一开始就这样，这个奇特的外星生物有着圆筒状的大脑袋，没有鼻子和耳朵，眼睛和嘴巴却很大，头上也没有毛发。它大致也呈现出人型，但与人类差别明显，按渡鸦12345的说法应该是比较远离“天神信息扰动”的原生种族。ta双目圆睁，静静地漂浮在赤红色的湖水中，因闸门打开的水流而飘到郝仁身边，这应该就是这艘失事飞船的船员之一。
　　不知道是血湖的水有特殊力量还是这个外星人的身体结构有异，这名船员在水中浸泡了两个月仍然没有腐烂，郝仁忍着满心别扭小心翼翼地凑了过去，在船员的工作服背上发现一行文字，调取翻译字库之后这行文字被顺利解析出来：“天角星4号舰，仓储雇员。”
　　“这里确实是仓库，不过这艘船应该不是货船。”数据终端在水中上下漂浮着，“没有空间拓展装置，而且飞船本身的尺寸也很小，大概只是普通的小型客运船或者功能性民间舰船。”
　　“能确定来源地么？”郝仁皱着眉，“它肯定不是梦位面的。”
　　“还需要更多资料，民间船只并不是全都会登记在案的。”数据终端飘荡着，语气很严肃，“此事必须严肃对待，这艘船应该来自表世界。”
　　“表世界？！”郝仁大惊，“这么大个玩意儿……从表世界掉到梦位面？”
　　“从飞船框架来看，有九成可能。”
　　郝仁突然想起件事：“你不是说从表世界进入梦位面很困难么？因为单向传输什么什么的，我们进来的时候还需要用休眠舱做引导，否则就会破坏平衡……”
　　数据终端周身闪烁着忽明忽暗的灯光，显示出事态紧急：“这就是问题严重的地方，理论上表世界的东西是不会轻易进入梦位面的，一个弱小人类的精神体能接触到梦位面就已经是百年不遇，但现在有一艘飞船整个砸了进来——这会对平衡造成巨大冲击，或者更糟……”
　　数据终端说着，转身向船舱更里面飘去，郝仁在后面追着问：“更糟什么？”
　　“或者平衡已经开始失效。”
　　众人穿过这一团糟的货舱，沿着一条半坍塌的通道向飞船中心的控制室前进，豆豆就跟条不安分的小鱼苗一样在郝仁身边游来游去，小家伙经常会钻进那些狭窄的破洞和裂缝中去，然后从不远处的另外一条裂缝钻出来，一开始众人还会紧张地追上去防止小家伙出事，但很快他们就发现这艘船大部分结构已经稳定下来，而小人鱼在水中的天赋让她比现场绝大多数人都灵活，所以也就不管了，南宫五月每次只是例行公事地嚷嚷一声让豆豆别乱跑。
　　在豆豆又一次钻进走廊旁边一个宽大的三角形裂口后，郝仁突然听到小家伙在里面发出一声惊叫：“哈呀！”
　　他赶紧冲过去查看情况，却看到小不点抱着一个奇怪的椭圆形“塑料”片游了出来：“哈！”
　　那“塑料”片原来是个随身设备，它看上去有着出色的极端环境工作能力，郝仁接过来的时候发现它竟然还在散发着微微的荧光，其椭圆形屏幕上浮现着一行文字：“天角星4号舰，技术员留言，飞船卷入一道怪异的空间乱流，各组件已停推，一部分外壳严重破损，气体泄露，进行紧急隔离但恐无效果，弃船失败，准备迎接死亡。将空间乱流特征记录如下，如有救援人员赶来，希望能派上用场。”
　　“你从哪找到的？”郝仁看向豆豆，小家伙立刻拽着他的袖子朝那个三角形豁口游去，这个三角形的破洞相对宽大，可以容成年人进出——伊扎克斯那样的例外。
　　郝仁和薇薇安游了进去，留下其他人在外面等着。进去之后两人才发现原来这后面是个小型舱室，原本应该是不跟外面的走廊相通的，只是走廊墙壁断裂才把它暴露出来。舱室中到处都是东倒西歪的设备和脱落的管线，而在房间中间的地板上倒卧着一个……比先前的小绿人更奇怪的生物。
　　它看上去像是一个巨大的节肢动物，有点像是肢体短粗的螳螂，下半身有四条健壮的节肢腿，直立起来的上半身则相对纤瘦，而且上半身有两对形态截然不同的前肢：一对前肢粗大健壮，似乎可以用来战斗或者搬运重物，另外一对前肢则纤细复杂，看上去用于进行精细工作。这个生物还有一颗三角形的脑袋，巨大的复眼旁能看到两排紫色的斑点。
　　这看着就像是一只特大号昆虫，仿佛是从恐怖片里走出来的，但它身上携带的设备以及上半身围着的带有工作牌和岗位文字的“衣服”证明了这不是什么入侵飞船的异形，而是这艘船本来的船员。
　　薇薇安挺惊讶：“大千世界无奇不有啊——它的血绝对不能吃。”
　　“得幸亏当年异类穿越到的地方是地球，要落到外星球上就没猎魔人什么事儿了，起码吸血鬼得饿死一大片。”
　　薇薇安一甩头：“还得饿死一帮好莱坞的。”
　　“这是托贝鲁虫族。”数据终端凑上去看了看，“与帝国关系密切的一个高智慧种族，同样擅长幽能科技。他们在很多世界都有分布，这个虫族应该是作为飞船上的科学顾问被雇佣的，现在可以确定这艘船来自表世界了。”
　　之前豆豆找到的椭圆形设备应该是托贝鲁虫族的“数据终端”，那里面存储着重要的飞船失事记录，郝仁小心地把它收进随身空间，准备到时候给渡鸦12345看看。
　　就在这时，伊扎克斯的声音突然从外面传来：“房东你俩赶紧出来，外面有动静！”
　　郝仁赶紧拉着薇薇安的手钻回到走廊里，结果看见伊扎克斯和莉莉正一脸严肃地面对着走廊深处严阵以待，南宫五月也变成了海蛇形态，用长尾巴把自己一团一团地包裹起来以增加安全感，而在走廊深处，一阵金属摩擦声正快速接近这里。
　　薇薇安马上做好战斗准备：“什么东西？！”
　　伊扎克斯摇摇头：“不知道，莉莉先发现的，那东西没有生命反应，我一开始没注意到。”
　　莉莉在最前面弓着身子贴在地板上，爪子不安分地挠着金属地面，双腿用力后蹬，仰头对走廊尽头发出一阵阵威胁的低吼，而就在她即将按捺不住准备暴走冲出去的时候，一条巨大的机械腕足突然从走廊尽头的拐角钻了出来！
　　一个硕大的、仿佛海胆一样的合金怪物出现在众人眼前，它浑身上下都是让人心里发毛的机械腕足，每一只腕足的尽头都闪烁着不祥的红光，这个机械体似乎认为郝仁他们是飞船里的入侵者，或者它已经彻底混乱，反正刚一露面，它就把三条腕足转向这边，腕足尽头红光大盛。
　　薇薇安眼疾手快，她早就在蓄力，这时候早一步出手威力非凡：“闪电冲……”
　　十几分钟后，一群人狼狈不堪地回到了岸上，莉莉这次真的做了个离子烫，她连尾巴上的毛都是卷的，整个人跟鸡毛掸子成精似的蓬蓬松松，正在那上蹿下跳地跟薇薇安开战：“你个蠢蛋！傻瓜！水里面导电啊！走廊导电啊！全都导电啊！我也导电啊！你体育老师教物理之前是卖麻辣烫的吧？”
　　郝仁捧着豆豆在旁边坐着，张嘴吐出一口黑烟，感觉今天真事儿多。
　　豆豆也有样学样地张嘴吐了一口黑烟，小家伙身体真健康。
　　伊扎克斯扭头看着不远处的南宫五月：“海妖妹子，好了没？”
　　南宫五月仍然是海蛇形态，尾巴跟个毛线球一样团在一起，她正使劲儿把自己解开：“麻了，解不开……”
　　郝仁继续跟闺女一块吐黑烟，今天真事儿多啊……


第0212章 隐隐约约的危机
　　薇薇安的实力确实挺强，郝仁这次终于有了直接体会，在水里近距离享受吸血鬼姑娘的闪电冲击那个酸爽简直不敢置信，后来一帮人从飞船残骸里狼狈不堪冲出来的时候发现整艘船都在闪闪发亮，周围还死了一片鱼虾——这电鱼本事要是搁在别人身上早发家致富了。
　　薇薇安是几人中唯一一个上岸时完好无损的，她对自己的力量免疫，不过她对莉莉不免疫，所以跟暴怒中的哈士奇打了一架之后她也没比别人好多少，当然她之所以被莉莉追着打还有个原因就是心里确实有愧，吸血鬼姑娘是个好姑娘啊——就是物理老师死的早了点。
　　“我没注意。”看到郝仁跟豆豆爷俩在岸上比赛吐黑烟，薇薇安一脸歉意地靠了过来，“以前都是一个人行动，我自己从没被电过，忘了水里面导电了。”
　　莉莉不知道从哪摸出来个刷子，一边刷自己尾巴上的卷毛一边怒气冲冲地继续叨咕：“跟你在一块迟早得死于不明AOE。”
　　郝仁抹了把脸，心说以后确实得注意薇薇安的大规模杀伤性招式，伊扎克斯往下砸陨石的时候至少还知道让队友规避一下，这吸血鬼妹子每次放闪电冲击都是毫不犹豫瞬发的，今天这第一次组队刷沉船副本，她就连对手带队友一块拿了个五杀……
　　豆豆扒着郝仁的领子又咳嗽起来，张嘴吐出俩烟圈，郝仁一看，得了，算上小号，六杀……
　　莉莉折腾了半天都没办法把自己那鸡毛掸子一样的尾巴复原，最后只能无奈放弃，准备等回去之后用热毛巾包一下看管不管用，她把刷子收好，过来关切地看了豆豆一眼：“小家伙没事吧？”
　　“好像就是吓了一跳。”郝仁也感觉很不可思议，“她这健康的有点匪夷所思了，那么近距离被闪电劈了一下啊……”
　　薇薇安看着一脸黑灰的小人鱼，一边后怕一边嘟囔：“能在开水里煮出来，还有什么不可思议的。”
　　伊扎克斯笑呵呵地看着众人仍然生龙活虎的模样，他是受伤最轻的一个，事实上除了脸黑点似乎一点问题都没有，他拍拍裤子上的沙土，来到不远处的一大团合金怪物前：“不管怎么说，这东西是解决了——薇薇安的闪电对它好像有特效。”
　　在众人不远处放着的正是之前那个发动攻击的机械怪物，它被薇薇安的闪电冲击正面命中，后来又被暴走的莉莉冲上去连抓带挠一番，其球形核心被破开一个大洞，里面的关键结构一团糟，看起来是怎么也不会动了。
　　郝仁凑上去摆弄着机械怪物的几条“手臂”，这东西有一个直径不到一米的球形主体，但球形主体上连接着几十条乌贼般的合金触手，这让它占地面积相当大，现在这些机械手臂有一部分已经被莉莉砍断，从断茬处可以看到里面是某种泛着金属光泽的、柔韧的仿佛肌肉一般的东西。它的每一条机械手臂末端都连接着一个结构复杂的端子，郝仁勉强能辨认出来这个端子包含一个光束武器、一个视觉组件以及其他几种传感器。这东西显然是个战斗单位，而且设计非常绝赞，它在湖底飞船残骸里泡了两个月还保持着良好的性能。
　　在离开飞船残骸的时候郝仁出于兴趣就把它一块带了出来。
　　其实他本来是想把那整艘飞船一块塞进随身空间带回去的，毕竟那么个东西在血湖湖底沉着随时是个隐患，飞船本身虽然已经停机，但它的动力炉还是有泄露的风险，而且飞船某些部分的冷却液其实已经开始污染湖心岛附近的水体了——就是那些绿色的胶状物质。但最后他还是放弃了这个打算：数据终端扫描显示飞船的前端已经和湖底岩层完全融合起来，可能是空间事故的附属产物吧，总之那艘船是没办法轻易挪动了，否则很可能引发湖心岛的坍塌。
　　数据终端知道郝仁又想起了飞船的事，在旁边建议着：“下次来的时候要带一些专业设备，可以从管理局申请，不过如果可能的话最好还是找到这艘船的上级单位，让他们处理这件事最好。”
　　“怎么找？”郝仁第一次接触这种事，别看身份是审查官，可至今为止他所完成的任务最多也就是去各种地方接人而已，而眼前这么大一艘失事飞船直接杵在眼前，他感觉有些抓瞎：事故处理，责任人传讯，各种报告，是否需要他负责善后，是否需要联络飞船所属的势力，是否需要跟某些麻烦的官方组织打交道，郝仁一瞬间想到无数让人头疼的东西，这种星际文明外交层面的问题着实有点超出他世界观了。
　　“上本地宇宙频道呗。”数据终端倒是轻车熟路，“你是审查官，在这个宇宙的所有信息链路里有个官方信息广播权，把这艘船的情况贴出来，看是谁丢的，然后看对方打算列为几级事件，如果事件不大那就是个人组织出面，如果事件够大那就是对方的文明圈首脑出面，反正对你而言都没啥区别，审查官独立于各大文明圈之外，你只要按着帝国规章来就行了。这次事件唯一麻烦点的也就是死亡人员里有个托贝鲁虫族，他应该是某个低级文明重金从其他世界聘请来的技术顾问，就相当于一乡镇企业邀请全国首富来厂子里参观指导，结果首富在职工食堂吃饭的时候食物中毒死了，这很可能会让某个文明遇上一点外交上的小麻烦……但跟你关系不大。”
　　郝仁叹了口气：“再说吧再说吧，说起这个我就头疼。”
　　他想起了飞船控制室的情况，最后众人还是没有去控制室，在薇薇安一发闪电冲击把队友们A成残血之后只有数据终端飘过去瞧了瞧那边的情况，随后将控制室的景象带了回来：飞船大部分乘员都死在控制室里，即便那是一群与人类迥异的小绿人，看着也挺}人的。
　　因为一时半会没办法挪动这艘船，也不知道该怎么处理外星人的尸体，所以郝仁只能把那些遇难船员留在湖底，不过依照事故处理习惯法，他尽可能对现场进行了保护：让南宫五月在飞船坠毁点周围设置了一个类似结界的场，这个结界会把飞船坠毁点的污染控制在一定范围内，并且进一步减缓残骸里的人员尸体腐烂速度。他希望自己可以尽快联络上飞船的所属势力，如果短时间内联络不上，他就自己想办法把那艘船转移走。
　　毕竟说不准什么时候梦位面这边的辉耀教派就会组织一批敢死队真去湖底看看情况——虽然从他们的宗教禁忌以及湖底的实际环境来看这个几率不大，但不怕一万就怕万一，毕竟湖底的环境只是对普通人而言有害，这个世界的强者应该还是能撑得住的，他们现在只是需要教皇的一纸许可罢了。
　　用力甩着头，郝仁把飞船残骸里那些令人发毛的景象暂时甩到脑后：“现在咱们把血湖这边发生的事前后梳理一下，手头的情报应该已经不少了。”
　　薇薇安趁着这个机会赶紧摆脱莉莉的纠缠，第一个掰着指头分析起来：“咱们按着时间线来：两个月前，辉耀教派进行圣堂宝珠的巡回仪式，宝珠在血湖失踪，失踪当晚有各种异象；同一时间，一艘来自表世界的飞船因空间事故出现在血湖湖底，并在湖底发生爆炸，如果没错的话当时宝珠看守所看到的异象有一部分就来自这艘船爆炸时的火光；宝珠失踪后两个月间，血湖周边开始出现各种异常情况，按教区长的说法就是森林里的怪物活动频繁起来；两个月后，咱们来到这里，在龙脊山脉发现了脱落下来的岩石巨人，岩石巨人的目标应该是血湖方向，另外还有四个岩石巨人向草原方向前进，原因不明。基本上就这些事件。”
　　“你还漏了一个。”郝仁提醒道，“希尔妲是大约七天前流落到这个世界的，也就比咱们早了两天，这也是这两个月间的事。”
　　“现在就看这些事件是否有联系了。”伊扎克斯盘腿在滩地上坐下，“我觉得至少宝珠失踪和飞船失事有直接联系，而希尔妲进入梦位面……啧，有什么原因可以让这所有‘穿越事件’都得到解释呢？”
　　“有一个解释。”郝仁看了数据终端一眼，想起这家伙在湖底时提起的一句话，“某种平衡正在削弱，梦位面变得越来越容易进入了。或许……某些地方已经出现了‘洞’。”


第0213章 返程
　　关于宝珠的真正下落，郝仁怀疑是在表世界。
　　种种迹象表明湖底的失事飞船和湖心岛中的圣堂宝珠是被卷入了同一场空间错乱，当时梦位面在血湖位置开了个洞，所以圣堂宝珠和那四名苦修士被传送到表世界的几率是很大的。
　　但即便这样也很难确定宝珠的具体下落：首先湖底飞船出事的时候明显正在正常航行中，它的位置应该是茫茫太空，如果宝珠精确按照空间门的映射关系来反向传送，那应该也是被抛入了表世界的太空里，如今再加上两个月的飘荡，天知道那玩意儿已经飘哪去了。
　　其次宝珠也可能没有按照精确的映射关系来反向传送：飞船失事的精确地点是湖底水域，而另外一个空间裂口却是在湖心教堂里出现的，数据终端据此分析当时的空间畸变应该产生了一个偏斜，导致同一次扭曲打开了两条通道。时空传送这东西最怕的就是坐标偏斜，高维度上一个小小的参数修正就会带来低维度十万八千里的偏差，更何况表世界和梦位面的映射关系从一开始就不精确。数据终端觉得宝珠很有可能已经被传送到与那艘失事飞船航线相差甚远的地方，甚至被传送到另一个宇宙——失事飞船上带有一套虚空引擎，那是跨世界航行用的，如果飞船“坠毁”的时候虚空引擎还在运转，它极有可能把附近的东西甩到其他世界去。
　　不过圣堂宝珠的下落并不是众人最关心的事，他们担心的还是梦位面的异常情况。
　　“要是平衡被打破有什么后果？”薇薇安好奇地看向数据终端，她在这些尖端知识面前也就比莉莉强点有限。
　　“最简单直接的后果就是两个世界的事物互相渗透，毫无管制地到处乱窜，根据信息特征越接近就越容易产生交集的规律，智慧生物会和其他的智慧生物接触。”数据终端打开全息投影，上面显示的是战火纷飞以及大规模屠杀的惨象，“高等级的恶魔会频繁出现在人口密集的城市中，核弹战斗部会掉在某个魔法王国的首都，生物入侵会灾难性爆发，一些不那么懂事的种族可能会计划着征服并灭绝其他文明。然后还有致命的疾病，地球上的普通传染病到了异世界很可能是不治之症，反过来也一样。小规模人员流动的话还好说，致病菌会因不适应环境或者致死率太高而很快被自然淘汰掉，但大规模流动的话那就是天灾了——一个百年修炼的瘟疫法师也比不上一罐来自异世界的感冒病毒，前者你找个牧师兴许就能对付，后者你带俩医疗班都容易一块死在外地。”
　　薇薇安听明白之后有点害怕：“当年穿越到地球的第一批异类是怎么活下来的？”
　　“很可能只有强壮的人活了下来，也有可能当年的传送规则改变了他们的体质，谁知道呢，梦位面这东西乱着呢。”
　　伊扎克斯若有所思：“最严重的情况你还没说吧，两个世界融在一起最大的问题应该是世界规则和空间参数上的。别的不说，两个世界的普朗克常数哪怕有一丁点偏差，它们互相接触之后都会导致世界末日，这比什么战争瘟疫都要命，大部分凡人种族根本无从应对，这是天灾。”
　　数据终端上下晃了晃算是点头：“这是最糟情况，但那是发生大规模渗透之后的事了。而且就目前观察结果，梦位面和表世界的大部分参数基本一致，最关键参数，包括普朗克常数、基本力设置、空间结构完全一致，应该不会发生这么严重的后果。”
　　郝仁抬头看了看周围几人：“我觉得咱们应该先回去一趟，这边有很多事需要汇报，而且那艘飞船也得找人处理。”
　　“同意同意。”莉莉使劲点头，“这边没电没网没好吃的，没意思。”
　　这姑娘刚来的时候还兴致勃勃，这么快就腻味了。
　　“那行，咱们明天就走，走之前记着跟贝琪打个招呼，顺便带上希尔妲。”郝仁站起身来，然后瞧了瞧旁边仍然是个蛇球的南宫五月，“你还没解开啊？”
　　南宫五月使劲在碎石岸滩上晃悠着：“麻乎乎的，麻乎乎的……呀，要滚起来啦！”
　　郝仁赶紧上前把海妖姑娘顶住：“你别慌，我们等你一会。”
　　要说南宫五月这样子还是之前薇薇安闪电冲击的功劳，当时众人在水下残骸里不是遇上机械守卫了么？南宫五月作为一个抱头蹲防点满的废柴奶妈当场就选择了最稳妥的迎敌姿态，那就是用自己那条三米多长的海蛇尾巴把自己团成一个球，就胸口以上的位置露出来观察敌情——她观察到的第一幕就是薇薇安一圈球形电场劈在所有人身上……
　　大概是海生生物体内含盐量高导电性强，也可能是南宫五月生来自然抗性没点起来，反正她是后遗症最严重的一个，现在浑身上下还麻着呢，折腾了十几分钟也没把尾巴解开，顺带连海妖形态都没法解除了。
　　一个蛇球上面顶着个美少女身子，这造型扔哪都得算行为艺术，但作为当事人的南宫五月和负责看护的郝仁却没心思考虑艺术不艺术的问题，南宫五月的尾巴尖艰难地从底下探出一点来碰了碰郝仁的裤腿：“话说你可别跟我哥说今天的事儿啊，我小时候就把自己系死过一次，他又该笑我了。”
　　郝仁看着眼前这个妖艳又逗比的美女蛇，有一件事比较想不通：“话说你当时百忙之中竟然还系了个蝴蝶结？”
　　南宫五月：“……别看，我害羞。”
　　未成想南宫五月这一麻就麻了整整俩钟头，最后在众人都犹豫着是不是干脆就这么把她推回营地的时候海妖姑娘才终于舒口气，电击的麻乎劲儿可算过去了，她跑去水里变身换回衣服，出来的时候跟薇薇安四目相对：“这酸爽简直不敢相信——以后放电离我远点。”
　　薇薇安应该是今天晚上最尴尬的一个，她从头尴尬到尾，这时候已经脸红似血了：你让一个肤色苍白的吸血鬼脸红到跟她的晚饭差不多一个色这可不容易。
　　众人偷偷摸摸回到营地，基本上没怎么休息就迎来了灿烂的朝阳，所有人里只有豆豆睡的最瓷实：小人鱼是什么都不想不顾，回去之后吃了两张纸就抱着她的走马灯去壶底睡觉去了。而她那群倒霉的二姑小姨大伯干爹还得手忙脚乱地收拾行李准备回家。
　　郝仁来梦位面一趟的收获可不小，各色矿石、当地工具、书籍、服饰什么的装了有十几立方米，幸好伊扎克斯赚钱有道，这些东西有不少都是通过合理途径从当地人手中买到的。而这些收获里个头最大的自然就是那个战斗机器人，现在它在随身空间里安安静静地趴着，跟莉莉的零食堆在一起。
　　这是莉莉主动要求的，她认为“大球”是她的战利品。薇薇安因为心里过意不去也就懒得跟莉莉计较这个了。
　　众人找到了在营房前面做早操的贝琪，把她叫到哨站后面一个不引人注意的角落，表达了准备离开的意思。
　　“你们这就要走？”贝琪一脸惊讶，虽然她知道眼前这群人迟早要离开，而且他们对血湖的兴趣也不在宝珠上，却没想到这才第二天他们就急着要走了，“你们这刚到啊，不是说还要调查什么空间现象么？”
　　“事实上昨晚……”莉莉张嘴就来，不过说到一半就被薇薇安捂住嘴，后者笑着敷衍过去：“昨天晚上突然收到个突发消息，看来不得不放弃在这边的活动了。”
　　“哦。”贝琪也没强求，她看着站在郝仁身旁的希尔妲，“她也跟你们一起？”
　　希尔妲默默看了郝仁一眼，她对这突然的行程计划还有些不放心，但反正当前自己也没地方去，而且也确定了血湖中央的空间门已经在两个月前关闭，所以并未反对，听到贝琪问起她慢慢点头：“一起离开。”
　　“好吧，那我就不送了，下次有机会再合作。”贝琪飒爽地对一行人摆摆手，然后奇怪地问了一句，“话说你们打算怎么回去？还要租马的话可以去雷顿镇找……”
　　郝仁：“当然是老样子，空间传送。”
　　贝琪顿时大惊，三两下蹦到五六米开外：“那祝你们一路顺风，着陆的时候注意高度。”
　　郝仁：“……”
　　看样子贝琪已经完全不相信自己一行人在“空间魔法”上的造诣了。
　　数据终端很快便为希尔妲做好了特殊的传送准备，众人和贝琪隔着十米以上的安全距离挥手道别，在一阵炫目的白光中，梦位面渐渐远去。


第0214章 这啥情况
　　从梦位面中苏醒时那种特有的先失重再着陆的感觉骤然袭来，郝仁觉得自己恍惚了一下，等再清醒过来的时候已经躺在一个温暖而且明亮的环境里，他张开眼睛，看到眼前是散发着柔和弱光的休眠舱滑盖，耳边正飘来一阵轻柔和缓的仿佛风铃一般的声音。这灯光和声音都是根据休眠舱的使用者生理特征而由系统自动产生的，可以让经过长时间沉睡的人迅速回到清醒且精力充沛的状态。
　　“嗤”的一声轻响，休眠舱滑盖平滑地向旁边退去，郝仁从棺材里坐起身子，看着眼前熟悉的景象愣了两秒才确定自己已经顺利回来。身旁传来喀拉一声轻响，豆豆推开了水壶的盖子，探着身子使劲一蹦落到郝仁腿上：“哈呀哈呀！嘿恰啦！”
　　郝仁愣了半天才反应过来小家伙说的是“回家了”，豆豆平常也有在努力学说话，不过现在发音基本上就是这么个水平，比在印度留学十年的日本人第一次学说英语好点有限……
　　周围几个休眠舱也次第打开，“大睡一觉”的几人纷纷坐起身子，一个个忙着伸懒腰打哈欠揉眼睛以及发出各种呼呼哈哈的怪声——最后这是莉莉闹出来的动静，我们知道哈士奇经常会在脑袋一抽的时候瞎叫起来，家里人已经对犬娘偶尔的神经病动静习以为常了。郝仁甩了甩胳膊从休眠舱里站起来，他还以为自己会有点虚弱，但没想到除了一点点心理上的迟钝外身体上竟然一点问题都没有，看样子这些棺材虽然形象不咋样，但性能是真好。
　　他看着四周，意料之中地发现房间中央站着个人：一身白衣的希尔妲正呆愣着站在一排棺材前，满脸混杂着犹疑、惊讶、迷茫和……嗯，再多表情就看不出来了，反正这位漂亮的女王姐姐整个人都是痴呆的，直到郝仁凑过去拍了拍她的肩膀她才蹭一下子蹦起来：“啊？！”
　　“嗯，看样子一切正常，传送挺顺利。”郝仁点了点头，“身体上有啥不舒服的没？有问题赶紧说，我这是第一次把大活人从那个世界带出来，说实话我自己都有点没谱。”
　　希尔妲瞪大眼睛看着周围完全陌生的环境，这里显然不是她在梦位面见到的那种民居，同时周围毫无魔力反应的环境也让她意识到了什么，她被好人一句话点醒，第一件事就是赶紧从怀里掏出一个做工精致的圆柱型设备，飞快地操作几下之后才喃喃自语起来：“还不能测定背景辐射和基础常数，但确实已经是另外的星球了……”
　　“是啊是啊，欢迎来到地球。”郝仁很奇怪地看着希尔妲手里的圆柱体设备，“你不是早就知道咱们要穿越世界么，怎么现在这么惊讶？”
　　希尔妲慢慢抬头，脸上那种激动难耐的表情把郝仁吓了一跳：“你们真的把我带到另一个世界了？！”
　　薇薇安叉着腰来到郝仁身旁：“是啊，不是一开始就说好的么？”
　　“这里真的是你们说的那个表世界？！”
　　“是啊。”薇薇安继续叉着腰，然后有些狐疑地看着希尔妲，“话说你不会一开始就没打算相信我们吧？难道你跟着我们来只是想碰运气？”
　　希尔妲先是下意识点头，然后又飞快摇头，但她激动的一句话都说不出来，最后只能抓住郝仁的肩膀使劲摇，好不容易开口说话声音都有点断断续续的：“请……请一定要我把送回去！！我信了，我现在什么都信！只要你们能把我带回家不论要我做什么都行！整个艾瑞姆王国都会永远感谢你们！”
　　郝仁可没想到希尔妲会一下子激动成这样，顿时被摇的眼前都蹦出重影来，他费了好大劲才从这个有些兴奋过头的精灵手里挣脱出来，然后一边躲着精灵姐姐的魔爪一边嚷嚷：“你先冷静！一切都要按规章制度来！现在你最重要的就是保持心情平稳，我看见新闻里说过真有人遇上喜事会活活高兴死的——你要相信组织，相信时空管理局，你觉得穿越世界是人生大事，但这对局子里上下员工而言都不算事儿，冷静下来知道了没？你再凑过来我报警了啊……”
　　希尔妲看见郝仁这样才总算意识到自己严重失态，好歹是安静了下来，但紧接着她又开始坐立不安，眼睛一个劲在郝仁身上扫来扫去，把后者盯的冷汗一层一层往外冒，郝仁抓着正要从自己身边跑过去的莉莉飞快吩咐：“你赶紧去客厅电视柜下面找找咱家还有速效没……”
　　他是真怕希尔妲活活乐死在回家前的候车室里……
　　现在看来希尔妲在梦位面的时候确实是没百分之百相信郝仁他们，她跟着过来有至少五成撞运气的心态，直到这时候她真的发现自己被传送到一个陌生的地方——不敢确定是异世界，但起码已经确定是异星球——她才相信眼前这群奇怪家伙真的有能力把自己送回去，可以说现在她表现出来的才是建立在踏实基础上的兴奋之情。
　　看样子这位精灵姐姐的回家大计是真的不能耽搁了，郝仁决定等会确认一下家里情况就直接带着希尔妲去找渡鸦12345。
　　当然，如果那位女神姐姐还没回来，找渡鸦23333应该也行。
　　薇薇安这时候先在自己房间来回转悠着检查了一圈，然后跑到角落拎起水桶和抹布准备去打扫卫生：“屋里到处都是灰土，楼上应该更住不得人了，幸好床铺和电器什么的都用苫布报纸盖着，否则今天晚上能不能在床上睡觉都是个问题……这脏的跟狗窝似的。”
　　莉莉此刻还没离开，闻言蹭蹭蹦过去跟薇薇安闹起来：“狗窝怎么了！不准你侮辱我房间！”
　　“别捣乱，我要中午之前收拾不好厨房你今天连泡面都没得吃。”
　　“哦哦，那我也来帮忙！”
　　“帮忙可以，把你尾巴收起来，明知道自己这阵子掉毛还故意到处乱窜，净帮倒忙……”
　　莉莉和薇薇安吵吵闹闹地离开了地下室，郝仁心里颇为感慨：幸亏自己身边有个像薇薇安这样细心体贴的姑娘啊，多日前众人准备进入休眠舱的时候只有她想起来给家里的大件电器和床铺盖上了苫布和旧报纸，否则以其他人的马虎劲肯定想不起来。这地方挨着荒地，入秋之后房子后面的草皮已经干枯，西北风乍起时到处都是黄沙漫天，屋子三天不打扫就跟主人已经去世多年了似的……
　　所以郝仁就有点好奇电视上那些超级英雄们出门惩奸除恶少说十天半个月，回家之后直接往床上倒头就睡或者坐沙发上就开始打电话跟对象唠嗑到底得多强的心理素质？咋就没个导演好好刻画一下超级英雄们回家之后苦逼地跑阳台上抖搂床单的场景呢……
　　想着薇薇安拎着水桶忙上忙下的景象，郝仁觉得自己成不了超级英雄的症结就在这儿了。
　　不过正在他满脑子有的没的乱想的时候，一声从楼上传来的尖叫突然打断了他的思考。
　　听上去是个女孩子的声音，穿透力极强，力透楼板，郝仁听着有点耳熟，他跟旁边的海妖和大恶魔对视一下，赶紧向楼上跑去。
　　尖叫声是从厨房传来的，郝仁领着人跑过去的时候薇薇安和莉莉已经早一步赶到了，这么多人挤进去顿时把厨房围的水泄不通，郝仁使劲钻到前面，却看见厨房角落有一个人正手足无措地站着：
　　贝琪。
　　厨房灶台上的微波炉正哧哧的冒着火花，贝琪的附魔长剑几乎把它砍成了两半，郝仁刚看到贝琪的时候愣愣地没反应过来该说啥，憋了几秒才叫起来：“你怎么在这儿？！”
　　贝琪抬头呆滞地看着眼前一群熟人，她身旁的微波炉则发出最后一阵苟延残喘的劈啪声，最后终于停电了。
　　郝仁后知后觉：“我的微波炉！”


第0215章 接下来有的忙了
　　贝琪看到一群熟人出现在眼前整个人都是懵的，直到郝仁叫出声来方才还魂，她一脸愕然地指着眼前几位，又指了指周围这奇怪的环境：“这是哪！？我怎么到这儿了？”
　　郝仁比贝琪还惊讶呢：“这是我家！你怎么到这儿了？”
　　“你家？”贝琪差点蹦起来，“这是北方帝国？！我书读得少你别骗我，北方帝国的居民家是这样儿的？跟我在报纸上看过的不一样！”
　　郝仁在混乱中挣扎几下终于冷静下来，虽然他不知道为什么贝琪会跟着一起被拉到表世界，但事实已经摆在眼前他必须想办法解决：“总之情况很复杂，这边不是霍纳帝国——事实上这地方已经超出你世界观了，等会我跟你解释。现在你把自己的剑收起来，咱们去客厅慢慢谈……”
　　贝琪一脸惊疑不定地看着郝仁，她早就知道眼前这群人有问题，却没想到可以把自己卷到这么离奇的情况里去，但最后她还是听话地收起附魔长剑，并且突然想起什么：“等等！该不会是你们的空间传送又出问题了吧？”
　　薇薇安捂着脸：“虽然不是空间传送……但看起来确实是传送出了问题……”
　　贝琪跳着脚叫起来：“我早就知道你们这帮空间法师一个比一个手潮！刚才还专门离你们十几米远就为了防止出事儿，结果那都不是安全距离啊？！”
　　郝仁一张脸耷拉的跟鞋拔子差不多，他觉得这次是真心没法否定了，手潮不手潮先不说，起码他这个运气是够潮的。
　　希尔妲跟着郝仁他们跑到上面，然后一头雾水地发现本应该被留在另一个世界的佣兵小姑娘也跟着传送过来，再然后又跟着一群人闹哄哄地跑回客厅，全程都没搞明白状况，这时候才抓住机会拽住郝仁：“是不是出问题了？传送装置坏了？”
　　她一脸担心，显然“能不能回家”在她心中已经近乎魔障，但凡有一点与之相关的风吹草动她都会过于敏感。郝仁宽慰地摆摆手：“没事，跟你没关系，我们麻烦大了。”
　　贝琪眼睛跟不够用一样，从厨房出来之后就一直在到处东张西望，郝仁家里的一切都让她特别新鲜，其实郝仁感觉也挺新鲜的：这么个穿着标准皮甲、战裙、马靴、防风围巾，腰间挎着闪闪发光的附魔长剑和匕首、武器带，看着跟刚从奇幻RPG里蹦出来一样的妹子走在现代化的家居客厅里，一般人还真不常看见——当然有COS爱好的妹子可以自己在家试试。
　　贝琪被莉莉拽着坐到沙发上，顿时身子往下一陷，她下意识地惊呼起来：“是陷阱！”
　　然后发现自己没彻底陷下去，佣兵姑娘才呵呵傻笑着在沙发上晃了晃：“哦，椅子啊，真软。我听说贵族喜欢这么软和的椅子，怪不得你出手那么大方，原来真是有钱人啊？”
　　众人离家许多天，这时候连口热水都没有，薇薇安赶紧跑去厨房烧水，莉莉则颠颠地跑到冰箱前抱了一大堆东西出来，有饮料有零食。她把这些东西划拉一下子放在茶几上，很热情地招呼客人：“来，吃吧，面包都快过期了。”
　　“哦哦，谢谢。”贝琪现在晕头转向，别人说什么都下意识点头，她伸手摸了摸莉莉推过来的一瓶果汁顿时大惊，“好凉啊！”
　　郝仁在莉莉脑袋上拍了一下：“大冬天喝凉水还专挑冰镇的，你就不怕闹肚子。”
　　“不怕啊，我往上倒腾几辈还在北极圈拉雪橇呢。”
　　哈士奇心真宽，这时候已经完全不在乎自己的血统问题了……
　　贝琪这时候可算从混乱中明白过来，瞪着眼睛看向郝仁：“先别忙别的，你跟我说说这到底怎么回事！为什么我会被你们传送到这个……这个奇怪地方，这里都是些什么啊？”
　　“你有点心理准备。”郝仁干咳两声，然后对莉莉一瞪眼，“别用牙开瓶子！前阵子你还抱怨我拿你当起子，怎么这时候自己开上了？”
　　日常一样吼完自家狗狗，郝仁这才慢慢把情况跟贝琪解释清楚。
　　按照时空管理局的规章制度，除了任务中的直接当事人之外，管理局活动是不能随意干涉无关人员的正常生活的，对贝琪这样的半相干人士有保密要求，但现在贝琪属于被意外卷入事件的受害方，管理局方面算责任方，郝仁也就不用管这个禁令了。当然后续怎么处理还要看事故分析报告——也就是让那个数据终端查查到底是哪出了问题。
　　贝琪听着郝仁的解释，眼睛越睁越大，最后沉默了几秒才歪着头一脸怪表情地问：“所以这不是恶作剧对吧？”
　　“我真希望这是个恶作剧。”郝仁捂着脑门头大如斗，“本来就一堆事，现在还多了个事故报告，我都不知道是不是自己操作有问题……我也没操作啥啊，就在脑海里点了个确定。”
　　贝琪听完这个就低下脑袋，憋了一会才抬起头：“所以我现在到了异世界？”
　　“对，异世界。”
　　“你们其实是异世界来的，在我那边是执行任务？”
　　“对，我们原本是这边的人。”
　　“所以你们才显得那么古怪，连常识问题都不清楚？”
　　郝仁只能不断点头：“对对对，总之一切都有解释了对吧。”
　　“怪不得你们对宝珠真的一点兴趣都没有。”贝琪嘟囔着，然后竟突然高兴地笑起来，“啊哈，原来这种跟故事一样的东西真的会发生啊！我果然是要当传奇佣兵的料！”
　　郝仁很意外有人意外穿越之后竟然能这么没心没肺：“你就不紧张？不失落？不迷茫？不想找个罪魁祸首同归于尽？”
　　“为啥这样想？”贝琪很奇怪，“这是开眼界的好机会呀！我这辈子都没跑这么远的地方旅游过，历史上最有名的英雄都没这机会，我要好好在你们这边玩几天。反正又不是回不去了——看你们来回跑着不是挺轻松嘛，那我还担心什么。”
　　郝仁顿时无言，他这才想到其他穿越者到异世界之后紧张失落迷茫那都是有原因的，前提就是回不去，而眼前这个贝琪姑娘……她已经迅速明白过来自己其实是蹭了个跨国旅游团，爽够了还能被遣返回去，这姑娘的神经强度不是一般的强。
　　但郝仁想到了从表世界向梦位面传送的特殊性，他觉得贝琪现在乐观的太早了点，可是看着贝琪一脸高兴的模样，有些话他是真心不好直接说出来。
　　最后他只能叹口气：“行，你先在我这儿住一阵子吧，让你玩个够，也算谢谢你在那边对我们的一路帮助。”
　　“好说好说！”贝琪摆着手，然后老实不客气地学着莉莉的样子把茶几上的零食撕开塞了一嘴，“呜哦，你们这边的食物挺好吃的，就是外面包的也太结实了点……这是给冒险者或者佣兵准备的？看外面包的这层东西好像还防水……”
　　郝仁一脸纠结地看着面前这个麻烦，然后突然后知后觉地想起件事：“对了，你为什么要砍了我的微波炉？”
　　“微波炉？你说那个奇怪的箱子？”贝琪带着余惊想起了那个一剑砍下去把自己电的蹦起来的怪东西，“我不知道那是啥啊，刚才突然被扔到这里的时候头还晕着，不知怎么就碰了它一下，然后那个箱子里有一阵奇怪的能量活动起来，我以为是那种带陷阱的宝箱，按照经验当然是先朝着能量焦点砍下去再说……”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己恐怕有很多事情要忙活了。


第0216章 正在恶化？
　　梦位面的冒险者和佣兵在处理问题时一向简单粗暴，因为他们大部分时间都在各种遗迹和战区活动，那地方有无数东西可以让他们可劲祸祸，但贝琪要在郝仁家里借住就肯定不能这么办了，郝仁不得不考虑着给她制定个培训计划，起码先让这姑娘别动不动就抽出宝剑一阵剑刃风暴砸出去……
　　“这么说……我是闯祸了啊？”贝琪这时候也反应过来自己一剑砍下去的是人家日常用的东西，而且看那玩意儿外表规整装饰精美（在她眼中），估计价值不菲，“这得赔多少钱啊？”
　　郝仁鼓着眼睛看了贝琪一会，也只能有气无力地摆摆手：“让你赔你也没钱，算了，我写到报告里，这算工作损失，上头应该给报销。”
　　贝琪这才放下心来，心满意足地继续抱起零食袋子吃起来：她从梦位面离开的时候是跟郝仁他们道完别还没回去，饭都没顾上吃，这时候也饿了。莉莉平常对自己的零食看的比命都重，这时候却意外大方起来，估计是她看冰箱里的面包蛋糕之类已经快要过期，打算趁这个机会清清仓好找借口买新的。郝仁则别扭地看着贝琪那一身佣兵打扮：“你这装备最好找个地方收起来。”
　　贝琪塞了一嘴辣条，翻着白眼使劲咽下去之后把手放在身旁长剑上：“是你们这儿的规矩？外来人员要没收武装？”
　　“算是规矩吧。”郝仁指着贝琪那把大杀器，“你拎着这玩意儿上街容易把武警招来。另外还有你身上这身佣兵服饰，皮甲马靴什么的，最好都换掉，在这里太显眼了。”
　　贝琪舔舔手指头站起身原地转了一圈，粗枝大叶如她此刻在郝仁的提醒下也意识到自己的打扮在这个世界可能太过醒目，而且她想到了郝仁几个在梦位面时身上的衣服是多么奇怪，自然很容易理解自己现在也落到了同样的状态。她扯着自己胸前的围巾和腰间挂着匕首的镶环腰带：“可我没有别的衣服啊。”
　　郝仁把求助的视线转向周围几个姑娘，最后南宫五月站出来：“我们身材差不多，让她先穿我的吧。你这身衣服正好我给你刷洗一下，等你回去的时候还给你。”
　　贝琪有些扭捏地挠挠脸：“那怎么好意思，我自己来就好……”
　　郝仁赶紧阻拦：“你就别客气了，别到时候再把我洗衣机砍了。”
　　南宫五月拉着贝琪去自己房间挑衣服不提，剩下几人在客厅里是面面相觑起来。郝仁把在自己兜里窝着装死的数据终端掏出来放在茶几上戳了戳：“逗货，解释一下这个现象。”
　　数据终端继续趴着装死，甚至干脆关掉了全身的灯光，郝仁见状顺手从莉莉的零食山里摸出一张喜羊羊的贴纸来：“数到三，再装死就把这玩意儿贴你脑门上，豆豆肯定喜欢。”
　　“本机自己都不知道本机脑门在哪，就不信你能找着。”数据终端呼一下子飘起来，然后嘟嘟囔囔地嘀咕，“这逻辑上解释不通啊，本机登陆的传送目标只有希尔妲一个人，怎么会多出来一位……而且还是梦位面土生土长的当地人，按理说她跟原世界的联系非常稳定，不该这么容易被拉出来的。”
　　薇薇安好奇地看着数据终端：“你也有不知道的事？”
　　“废话，本机只是数据库大了点，又不是全知全能的。”数据终端慢慢落在茶几上，仿佛沉思者一样摆出四十五度斜角并开始缓慢闪烁灯光，“本机是按照上次从本地宇宙数据库更新的梦位面-表世界映射逻辑来设置的传送规则，对每一个参与传送的个体进行了专门调节，理论上不该出这种事。”
　　郝仁突然心念一动：“等等，你说上次更新？本地宇宙数据库里记录的梦位面映射规则是什么时候更新的？”
　　“啊，那得有好几个月了，那时候你还没当审查官呢，本机也刚从生产线上下来。”
　　“好几个月？”郝仁首先就是觉得不可思议，他没想到本地宇宙数据库这么高精尖的东西竟然会有几个月不更新一次的情况，“怎么梦位面方面的东西都没人维护的么？”
　　“还真让你说中了，就这么个情况。事实上你也知道，在你之前压根就没有专门接触梦位面的特派员，帝国方面也不会对这种细枝末节的小问题投注太多精力——跟梦位面有关的数据更新是由一个叫做‘星辉高塔’的民间公司负责的，他们是时空管理局附属单位的附属单位的附属文明下面的一个商业团队。”数据终端说着，看到郝仁脸上露出不可思议以及严重质疑的神色便补充了一句，“你别觉得这不妥，事实上梦位面一直都很稳定，星辉高塔最初接管数据更新业务还是五千多年前，从那时候起他们对数据库进行过上万次更新，但总修正量还不到百分之一。梦位面和表世界的游离关系虽然看似不稳定，但实际上总体一直保持着平衡……当然，最近貌似快出问题了。”
　　郝仁如今已经越来越理解希灵帝国（或者说希灵神系）的行事风格，作为神明级别的统治者，他们确实有认真负责的一面，但同时他们也擅长简单粗暴解决问题。他们对无尽世界的管理基础单位是“宇宙”，也就是说在这之下的不管是恒星系还是银河系，甚至占据半拉世界的梦位面，对那帮神仙而言都属于细节问题——是可以委托给各级凡人助理，以及各种民间公司来处置的。
　　凡人会犯错，所以在这些“细枝末节”的问题上就会有出纰漏的时候，而审查官的职责之一就是解决、协调这些纰漏，这些都是在审查官的职工手册上有所提及的。
　　只不过当时郝仁没看明白……
　　这种管理方式可跟很多宗教故事里那种神明死盯着世界不放，凡人稍微犯点错就天灾人祸搞“净化”的严酷情况不同，可以说是最大限度地把自主权交给了凡人自己，只有在下位文明们捅出大娄子的时候时空管理局才会下来收拾烂摊子，除此之外哪怕某个文明脑袋一热举族自立为神，那帮心胸奇宽的希灵使徒都只会呵呵一乐骂一声“熊孩子”而已。这对所有凡人文明而言都是好事，他们可以敞开了折腾，哪怕快弄死自己的时候都会有一帮神仙下来救他们，但对夹在凡人和神明中间的审查官而言可就不怎么舒坦了——郝仁如今一脑门子官司。
　　数据终端也知道郝仁在想什么：“话说……该不会是映射关系乱了吧？”
　　莉莉转着脑袋看来看去，觉得这些问题高深难懂：“不就是你们说的那什么平衡减弱么？就跟那艘飞船一样，是梦位面的屏障破了个洞……”
　　“比那严重。”郝仁给莉莉解释着，“之前宝珠失踪、飞船失事、希尔妲穿越都可以算作自然灾害，属于自发现象，而这次贝琪被意外带出来却是在数据终端进行过精确计算、整个过程高度可控的情况下发生的，这就说明不但自然情况下会出事，就连做好安全准备、程序准确的情况下也会出事，麻烦大了。”
　　其实郝仁内心还有个比喻：这就是连套带药准备万全的情况下还是一发入魂给怀上了，梦位面的窟窿已经防不胜防啊——不过他实在不好意思当着眼前这个满脸表情纯白如纸的哈士奇说出这种无节操的话来。
　　“请问……”希尔妲的声音把郝仁从沉思中唤醒，这位精灵女王好像实在坐不住了，“你们说的事情和我的家乡有关么？”
　　“跟你没关系。”郝仁摆着手，然后突然站起身做了个决定，“这样吧，现在就带你去找我上司——我这头憋了一脑门子东西要问她，实在等不了了。”
　　希尔妲顿时高兴地笑起来：“正好，我也等不了了。”


第0217章 天国崩塌之日
　　希尔妲已经不止一次听郝仁提起渡鸦12345这个名号，她知道这个有着奇怪名字的大人物是管理整个世界的女神，而且是那种有着真正权能的、威势遍及宇宙的神明，并非那些窝在一个小小的星球上依靠凡人供养和祭拜才能生存下去的长生种伪神，因此听到要去见渡鸦12345的时候希尔妲显得既迫切又紧张，她整理着自己的仪容：“那我需要准备什么吗？礼仪方面有没有特殊要注意的？女神居住的神界应该有不少规矩，你看我这身衣服可以么？”
　　郝仁浑不在意：“没任何讲究，她比我还马虎呢，而且神界就是个大房子，哪来什么规矩。”
　　希尔妲还想问点什么，郝仁已经捏起数据终端准备传送了，在周围景象扭曲前的最后一刻郝仁冲楼上喊了一声：“五月！记着教贝琪怎么用电器！”
　　随后白光一闪而过，郝仁和希尔妲已经直接传送到渡鸦12345的大房子前。
　　“这就到了。”郝仁从传送的瞬间眩晕中恢复过来，拍了拍希尔妲的肩膀让她回神，然后扭头指着大洋房的方向，“这边就是渡……卧槽？”
　　俩人目瞪口呆地看着眼前的景象：那座白底蓝顶的华贵洋房已经面目全非，它的正面外墙被轰穿三个大洞，最大的一个洞甚至直接横跨三层楼，能看到里面的结晶墙壁和合金层板，洋房的大门也没了，取而代之的是一堆临时堵上去的合金板，房顶掀掉至少三分之一，天蓝色的水晶瓦在墙根洒落一地，曾经最漂亮的中央钟楼现在只剩下个毛刺刺的半截架子，硕大的表盘就泡在洋房前的喷水池里，表盘背面还有微弱的蓝光在游走。顺便说一声喷水池也被砸了个稀烂，池中活水在周围茫然地流动着，有几股水流正笨拙地把池子外壳拼起来，一个一米多高的小型水元素正在那指挥工作。
　　洋房各处都冒着袅袅青烟，明亮的能量火花时不时就从某个破洞里蹦出来一下，整个场景凄惨的就跟挨了轰炸似的，有几个闪闪发亮的自律机械正在洋房周围飞来飞去，看样子它们正准备修复这地方：眼下的灾难性事故大概是不久前发生的。
　　郝仁目瞪口呆地看着这一切，半天没想明白这怎么才几天不见天堂就变成阿富汗2001了，然后他一瞬间想到了在此处顶班的、谈笑间把房顶炸个窟窿的渡鸦23333，心说那位看上去相当稳重可靠的女神姐姐该不会有着如此卧槽的破坏力吧。
　　希尔妲看了半天才憋出句话：“在你们这个世界房子上开几个窟窿应该也不是正常现象吧？”
　　郝仁跳着脚地嚷嚷：“这搁哪都不是正常现象！话说我家上帝呢？”
　　他反应过来之后第一件事就是寻找渡鸦12345（或者23333）的身影，不过刚跑到洋房门口就被几个自律机械拦住了，这些维修工人表示前方危险，有害辐射仍然超标因此禁止靠近。就在郝仁准备让数据终端拨号的时候，一个熟悉的身影终于出现在他眼前：那个高大的蓝色奥术仆从旁边的小植物园里绕了出来，无声地指着植物园中一条小路。
　　郝仁顺着这条小路来到园林深处，终于在一片灌木丛间的空地上看到了渡鸦12345。对方在空地中央挖了个坑，坑里是劈啪作响的篝火，坑旁边则插着几根木棍，木棍上吊着一口小锅，渡鸦12345正蹲在那下面条呢……
　　郝仁第一反应就是自己有洗脑能力该多好，这时候第一件事就是把希尔妲打晕然后让她忘了在这儿看见的情况：家丑不可外扬啊！女神姐姐你这是干啥呢？
　　“你怎么弄成这样？”郝仁愕然地看着渡鸦12345，之所以一眼就能看出这是12345，主要是对方蹲在地上下面条时候的那种逗比气场实在难以抑制，几乎是以一种蓬勃姿态在向四面八方扩散——反正郝仁不认为23333会干出这种事来，尽管后者谈笑间在房顶上炸了个窟窿，但人家别的时候很稳的。
　　渡鸦12345早就知道郝仁过来了，闻言头也不抬地招招手：“你先在旁边坐着，我这边很快就好。对了，不给你吃啊。”
　　郝仁看着身旁的希尔妲语重心长：“你就当这是一场幻觉。”
　　希尔妲现在突然觉得自己有可能已经回家无望，但还是被郝仁拽着在空地另一端的圆桌旁落座。要说现在这情况是真心不协调：虽然房子没了吧，但你看看花园中这精致的镂花圆桌和圆凳，四周修剪整齐的奇花异草，还有不远处那个忠心耿耿威武帅气的奥术仆从，在这般诗意的环境下渡鸦12345竟然蹲在地上下面条……该不会是脑子里的毛病又恶化了吧？
　　“你这次在梦位面呆了挺长时间啊。”渡鸦12345端着一碗热腾腾的汤面来到桌旁，一边往里面倒调料一边笑嘻嘻地看着郝仁，然后扭脸指着地上的篝火对奥术仆从下令，“把这个坑埋回去。”
　　“你怎么弄成这样？”郝仁觉得自己天大的事可以缓缓再说，女神姐姐的情况是必须问了！要是渡鸦12345病情真的恶化那他就是冒着渎神的风险也得喂这货吃药！
　　虽然也不知道啥药可以治治渡鸦12345那在战场上炸坏的脑子……
　　“房子报废了呗。”渡鸦12345满脸的无所谓，“降落的时候出了点小问题。”
　　“降落？”
　　“哦，我跟上面申请了架穿梭机。”渡鸦12345挠着脸，漂亮脸蛋上还留着点灰黑，也不知道是篝火熏的还是坠毁事故时炸的，“感觉这东西好有趣啊，然后就试着自己开了，结果降落的时候才发现没看说明书。”
　　“你说明书呢？”
　　“扔了啊。”
　　“你怎么扔了？！”
　　“因为感觉看懂了啊。”
　　“你不是说没看么？”
　　渡鸦12345干笑着：“只看了前半截，然后感觉没啥难度就给扔了，等飞船降落的时候才想起来减速操作在后半截写着——这头正在网上发帖问怎么操作呢，穿梭机就砸房子里了。”
　　郝仁赶紧让数据终端在影子城论坛上搜一下，结果赫然发现自家上帝的帖子又被人工置顶挂在第一页，上面就一行字：“X-C-C1855型穿梭机纯手动模式该怎么减速？已经能看见我家房顶了在线等扌……”
　　自家女上司又被人点了两三百个赞，而且下面是清一水的回复：“等楼主晚上放帐篷图。”
　　渡鸦12345吸溜着面条随后悠然长叹：“人生真是寂寞如雪啊……幸好穿梭机没坏。”
　　郝仁默然了挺长时间，最后指着渡鸦12345的面条：“虽然这样吧……你也不至于凄惨到这地步吧？你神力呢？你神通呢？弹指一挥间平地起高楼呢？别告诉我你连星球都能手工打磨，会连自己的房子都修不好。”
　　“房子交给工人了啊。”渡鸦12345咬着面条，一脸高兴，“我现在这是体验生活，老早就感觉野餐什么的挺有趣的，但平常忙着工作一直没机会。”
　　郝仁一脑袋杵在桌子上弹了两下：把自己房子砸了然后在自家门口的花园里野餐，这神经病女神率性而为的生活方式简直是一场惊艳之旅，这是用生命在行为艺术呐……
　　看样子渡鸦12345的脑子不但在战场上被炸坏过，刚才坠毁的时候又被炸了一次，这时候大概已经没有治疗必要了。
　　但这次坠毁事故倒是便宜了另外一个人：渡鸦23333在房顶上炸的窟窿已经被毁尸灭迹，而且目测12345压根还不知道这件事，大概除了23333自己承认或者郝仁捅出去之外，女神经病是永远不会知道自己的房子其实被炸了两次的……
　　“行了，我这边的事放放再说，先说说你的见闻吧。”渡鸦12345看了看郝仁旁边的希尔妲，“你带过来一个陌生人，我能看出她带有异世界的信息特征——嗯，我感觉要有麻烦事了，你开始汇报，让我先喝口汤压压惊。”
　　“哦，她叫希尔妲，从异世界穿越到梦位面……”
　　“噗——”
　　郝仁险之又险地躲开：“……你不是说压压惊么？”
　　“没压住。”


第0218章 墙要塌了
　　看着渡鸦12345一脸郁闷的表情，郝仁觉得他比这位神经病女神还要郁闷：因为他险些被对方喷了一脸面汤，而且对方还明确表示哪怕锅里还有半锅面条都不给他吃……
　　当然这些都是小问题，他挪着身子找了个安全位置之后好奇地看向渡鸦12345：“希尔妲这情况很严重？”
　　郝仁现在还对梦位面的异变没有一个比较明确的认知，尽管他知道这是个很麻烦的危机，但作为见识有限的菜鸟，他不知道这个“很麻烦”到底有多麻烦，而现在看到作为女神的渡鸦12345都如此反应，他意识到情况恐怕比自己预料的还要糟糕了。
　　“严重？不确定，但如果有更多证据的话那咱们就有很多工作要做了。”渡鸦12345指着希尔妲，“你知道在没有专业设备辅助的情况下从一个世界安全链接到另一个世界的几率有多低么？那相当于你在一万个韩国明星脸里玩连连看，而这还是一般情况，指的是你从一个世界的主物质位面进入另一个世界的主物质位面的概率。梦位面是这个宇宙的附属部分，它就像一个影子，在信息优先级上低于表世界，也就是说正常情况下它应该是隐藏在表世界之下、很难被外界接触和识别到的，本宇宙的生物都要在极罕见的情况下才能感知到梦位面，更何况是一个来自异世界的、与本世界联系微弱的穿越者。”
　　“也就是说希尔妲哪怕穿越也应该穿越到表世界，而不是梦位面？”
　　“差不多一个意思。”渡鸦12345点点头，“现在把你在那边看到的情况全部告诉我，我要酌情做出下一步安排了。”
　　郝仁当下把自己在梦位面多日的经历告诉了渡鸦12345，他提起了两个月前失踪的圣堂宝珠，血湖附近的各种异变，那些从山崖上分裂下来的岩石巨人，和希尔妲的会面经过，以及最重要的——那艘出现在血湖湖底的外星人飞船。
　　他不知道哪些细节更有用，所以干脆把所有东西都一股脑告诉了渡鸦。
　　当然最后还有一件大事：阴差阳错被传送到地球来的贝琪。
　　渡鸦12345听完之后陷入长久的沉默，嘴角挂着面条进入了长达半分钟的沉思者模式，最后在郝仁有些不耐烦的时候她才突然还魂，把面条使劲吸溜进去：“嘶——你说有一艘船落在梦位面？”
　　“是，这是从船上拿到的船员随身设备，里面记录着飞船失事时候的情况。”郝仁从随身空间中取出那个椭圆形的托贝鲁数据终端，“从那名虫族技术顾问手里拿到的。”
　　渡鸦只是摸了一下那个椭圆型设备便把它递还给郝仁：“嗯，已经扫描完了，不过数据终端上提到的飞船业主我也不认识，应该是个普通的民间公司。根据事故描述来看，飞船失事前一刻还运转正常，周边环境也很普通，所以这应该是一次源自梦位面的畸变……”
　　郝仁提醒对方：“另外还有个贝琪呢，她……”
　　“这只是附属事件，附属事件。”渡鸦12345用力一挥手，“情况确实开始恶化了，不论是贝琪还是希尔妲还是那艘飞船，都是情况恶化的产物，如果我没猜错，今后这类事件恐怕会越来越多。”
　　渡鸦12345的眉头皱起来，表情很是严肃，虽然她嘴角仍然有半根面条但郝仁已经习惯她这种严肃和逗比共存的行为模式。沉默了几秒之后，郝仁忍不住问了一句：“你早就知道梦位面会恶化？”
　　种种迹象表明，眼前这位女神对梦位面的情况并不是一无所知，至少在某些事情发生之前她真的有所预料，但不知什么原因她并未采取行动。郝仁对这个问题相当好奇。
　　“怎么讲呢，梦位面的恶化是个注定的走向，它迟早会恶化，只是我没法确定这个时间，而在它的情况变化之前，我也不好制定什么应对措施——这个问题太复杂了。一直以来我对梦位面保持着最低限度的关注，甚至刻意降低审查官和其他部门对梦位面的观测频率，就是为了尽可能延缓情况变糟的时间，希望能在那之前找到更稳妥的解决办法，直到前不久我才发现它的躁动已经开始，降低观测频率已经于事无补……”
　　“这个‘恶化’到底指什么，是梦位面和表世界的平衡被破坏？是某种屏障变得脆弱？”郝仁好奇地问着，“为什么平衡会被削弱？”
　　“哦，看样子你也进行了一番思考——不过恶化的具体含义要复杂很多，屏障变得脆弱只是最开始的一环。”渡鸦12345端正坐姿，“梦位面是这个世界的影子，是一个附属单位，它与表世界相隔着一道坚固的‘墙’，这道墙是个阻碍，但同时也保护着梦位面和表世界的一切，好让这两个世界能有所区分，让它们不至于因碰撞而湮灭——但现在我要告诉你，这道墙有可能正在消融。梦位面是一个沉于深海的阴影，而现在它开始上浮了，并且迟早会与表世界碰撞，发生一次大的湮灭。因此屏障变得脆弱只是第一步，首先梦位面和表世界的东西会频繁地互相渗透，这只是大坝出现裂缝时的一点点涓涓细流，而大坝整个崩溃之后就不只是两个世界畅通往来那么简单，梦位面会整个砸进表世界——或者反过来说，表世界会整个砸进梦位面。BOOM，大部分东西都变成零和一了。”
　　郝仁听了一身鸡皮疙瘩，他迅速理解了渡鸦12345提及的“两个世界相溶”与数据终端猜测的“梦位面开放传送”有多么巨大的区别。在这之前他和数据终端对情况的推测显然过于保守，郝仁只是单纯地把梦位面和表世界看做两个固定不动的容器，而这两个容器之间有一道名为“现实”的阀门，他以为平衡被打破最糟糕的结果也不过是阀门敞开，表世界和梦位面的产物大规模互相流通，比如铺天盖地的魔兽踏上华盛顿街头，一群地球人发现霍尔莱塔有石油——这在他看来已经是巨大灾难了。
　　但显然真正情况比那要严重的多，一道墙壁分隔着梦位面和表世界，而这两个世界一直如同磁铁般在互相吸引对方，墙壁消失之后这两个世界并不是互通有无，而是直接合二为一。
　　不论融合之后的世界是什么样，反正那时候都没现在这一季文明什么事了。
　　“梦位面和表世界在大致规则上一致，但在细微之处有着区别。”渡鸦12345解释着大融合发生之后的情况，“梦位面的光速略高于表世界，仅这一条就会招致灾难，要么表世界的光速壁垒被动摇，位于临界点上的超天体会爆发，要么梦位面的光速被重设，原本正常运行的宇宙边缘因为遭遇突如其来的光速壁垒而发生难以预料的崩解，要么就是两种情况同时发生。除此之外还有许多问题，都会严重动摇世界的根基。百分之九十以上的空间和物质会被消弭，剩下的会被禁锢在混沌的障壁中，所有基于宇宙规律的科技和魔法都会失效，而这个宇宙目前还没有任何一个凡人文明能超脱这一层次。在这种情况下哪怕还有文明幸存下来，也很难活着抢救出来了。”
　　郝仁：“……”
　　渡鸦12345起身去给郝仁盛了碗面汤：“我觉得你应该很有压力，所以给你一些特殊优待，喝了这碗汤，去拯救世界吧……”
　　郝仁低头愣愣地看着那碗已经快凉掉的面汤：“你告诉我梦位面和表世界很快就要因互相融合而双双湮灭，然后给了我一碗面汤，让我在面汤的鼓励下去拯救世界？”
　　渡鸦12345双手交叉放在下巴位置：“这是我亲手做的。”
　　“搞毛啊！”郝仁蹦起来半米高，“这一点都不好笑！我现在辞职来得及不？”
　　“别闹，我这么不讲理的人怎么会让你辞职呢。”渡鸦12345笑眯眯地摆着手让郝仁坐下，“乐观点，我只是把整个情况告诉你好让你清楚局势，又没说所有事情让你一个人解决——这是宇宙层面的大事，所以大局上由我负责，我会给你安排你力所能及的事情。现在你只需要知道这一切任务都是为了什么就可以，这就是我告诉你上述真相的理由。当然还有个理由就是一下子没忍住说太多了……”
　　郝仁：“……”
　　不管怎么说他总算是重新坐下来，愁眉苦脸地看着渡鸦12345：“为什么梦位面和现实世界之间的‘墙’会突然削弱？”
　　“因为这是它们本来的倾向。”渡鸦摊开手，“你就把这当成是宇宙规律吧，具体的原因涉及到一个历史问题，没个几天几夜我都说不完，到时候有空再说。”
　　郝仁埋头苦思着这一切到底是为了啥，以及意味着啥，然后终于想起一个险些被他遗忘的小细节：“地球上不少异类正在疯传的回归之日会不会就是这件事？！”


第0219章 全权处理
　　“回归之日？”听到郝仁提及这个奇怪的词汇，渡鸦12345眉毛一挑，“什么意思？最近我没关注这个宇宙的情况，地球上的异类有动静了？”
　　“……其实他们一百多年前就有动静了，但估计直到现在才把这一动静浮于水面。”郝仁解释着关于回归之日的事情，并将其和梦位面的异变联系起来，“……情况就是这样，异类们好像认为自己的力量就要恢复，某些‘先祖之物’会重新出现，联想到现在梦位面和表世界的联系正在增强，两个世界很快就要互相连通，他们指的会不会就是这样？地球上的异类都是从梦位面来的，而估计除了咱们之外没人知道梦位面屏障消失之后的真正后果，他们很可能会认为这是一种机会——可以让他们重新链接上故乡，从而满血复活。”
　　渡鸦12345用手指轻轻叩着桌面：“很有可能，异类关于梦位面的记忆已经因某种灾害而被消除了，但他们或许有别的办法传承一些秘辛，比如‘先祖的力量来自某个被封印的失落世界’——这种晦涩的宗教传说是很有可能留下的。”
　　郝仁探寻地看向渡鸦12345：“异类有没有可能是推动梦位面和表世界融合的……”
　　渡鸦12345不等郝仁说完就摆了摆手：“不，他们没这个力量，大部分凡人都没这个力量，他们甚至没法理解梦位面和表世界之间的映射公式，这需要特殊的思维器官才能进行换算。导致‘墙壁’消融的是更高层次的东西，和宇宙本身的规律有关——当然，其中也有可能有些阴谋，某些非常古老的家伙或许在推动这一切，但我也需要调查，还不能妄下结论。总之地球上的异类应该是没能力参与其中的，他们大概只是从某些渠道得知了墙壁正在削弱的消息，然后错误地理解了这一情况，以为曙光就要来了，但事实上这只是一道末日前的辉光而已。”
　　郝仁一听到“某些非常古老的家伙”就感觉后背一麻，似乎渡鸦12345仅仅提及这些隐晦不清的概念就足以传达出某种可以震慑人心的力量，他从渡鸦12345的严肃表情中猜测到这个宇宙恐怕真的存在那种巨大的邪恶力量，低于神明，却远远凌驾于凡人，可以撼动世界根基的邪恶力量，但渡鸦12345似乎不打算解释这个问题，她只是把它一句话带过了。
　　看样子渡鸦12345认为地球上的异类只是被某些假消息给迷惑，远称不上是什么幕后黑手，不过她还是觉得郝仁这个情报很重要：“异类参与不了‘世界融合’这种大工程，但他们的回归之日一定和‘墙壁’的消融有关，你随时关注这方面的情报，必要的情况下可以采取一点暴力，在情况需要的时候我会给你批准一些武力支援，嗯，情况需要的时候。”
　　郝仁同时还想到件事：“对了，回归之日的情报据说是从海妖那边首先传过来的，一百多年前那批上岸的海妖从深海带来了这个消息。”
　　“海妖？”渡鸦12345很意外，“我知道她们上岸的事，但当时没太关注。她们第一个带来了回归之日的消息？”
　　“啊，看样子她们不知从什么途径知道了梦位面和表世界之间‘墙壁’正在削弱的消息。”郝仁根据现在已经掌握的情报下着判断，“你说我有没有必要去深海一趟？据说那边有着某种禁制……”
　　“你自己判断，从现在开始，很多事情你自己判断，全权处理。”渡鸦12345看着郝仁，表情突然有些特别的意味，“接下来我要把精力放在更复杂的事情上面，除了给你必要的、你自己解决不了的力量支援之外，不再限制你的行动，也不再过多指导，你根据自己手头的情报和力量自己决定该干什么。如果你找到了关于深海的关键秘密，那你就去深海，如果去不了，那就先干别的。”
　　郝仁一开始没多想，几秒钟后才突然觉得渡鸦这态度似乎另有深意：“你……是不是又打算坑我了？”
　　渡鸦12345宝相庄严地笑着：“哦，是呀。”
　　她承认了！这个女神经病她竟然不要脸地承认了！
　　郝仁却没有跟往常一样蹦起来跟对方对吵，因为他隐隐约约觉得渡鸦12345那张玩世不恭的表情后面隐藏的严肃眼神是认真的，这很有可能是一次意义重大的安排，比如考验啊之类……反正郝仁觉得自己就是以死相逼眼前这个女神经病也不一定会多说点啥，不如省些表情。
　　“最后还有一个问题。”郝仁仔细梳理着自己来之前考虑的一系列事情，终于记起有个很关键的情况他还没问，“海妖从哪来？”
　　“什么从哪来？”渡鸦12345奇怪地看了郝仁一眼，“水里面啊。”
　　“我不是这个意思。”郝仁干咳两声，“是这样，我在梦位面的时候跟当地人提起了海妖，他们好像压根不知道这个物种——连他们的上古传说里也没有海妖这种生物。你不是说地球上的异类都来自梦位面么？那海妖是从哪来的？”
　　渡鸦12345听完也没说话，只是用一种很古怪的表情看着郝仁，直把后者盯的毛骨悚然她才嘿嘿一笑：“啊哈，看样子你还需要一段时间来适应自己的工作。”
　　郝仁：“……啊？”
　　“别被老视角束缚了自己的目光。”渡鸦12345突然伸手过来拍了拍郝仁的肩膀，“偶尔抬头看看天空。就提醒到这里，剩下的你自己悟去。”
　　郝仁挠挠鼻子，心中若有所感。
　　希尔妲看着眼前两人热火朝天地讨论了一大堆她听不懂但感觉很厉害的东西，这时候终于等到了郝仁和渡鸦的讨论告一段落，她小心翼翼地插了个嘴：“请问……现在可以说说我的事了么？”
　　“哦哦，对了，这里还有个穿越者呢。”渡鸦12345就好像真的把这事忘了似的（当然也有可能确实是忘了）一拍脑门，“遣返或者安置穿越者都是审查官的工作，郝仁，这事儿交给你了。”
　　郝仁指着鼻子：“我？我怎么送她回去？”
　　“员工手册第六部分第三节，《穿越问题处理指南》。我跟你讲，下次再问这种基础问题，面汤都不给你喝！”
　　郝仁赶紧把数据终端掏出来，找到了渡鸦12345提到的这些条文，结果发现果然有专门讲解穿越者的段落，甚至还有一大堆经典案例可供参考。他发现穿越者这种特殊生物在希灵神系眼中早就是个很不起眼的自然现象，处理起来有一大堆简便举措。他现在要做的只有三条：一，让希尔妲在随便某个休眠舱里躺一下，用任意一种休眠舱的基础扫描功能都可以采集到穿越者的信息特征；二，把扫描结果上传给时空管理局穿越事务组，挂“预备处理”和“自主处理”项目，让其他部门的技术人员来逆向锁定穿越者的来源世界，并且确定该人是不是管理局通缉的黑户或者其他什么禁止通行人员；三，开着自己的飞船，导航找到本宇宙一个叫世界之门的巨大太空设施，把通行代码上传到星港，然后一脚油门轰进去——下一秒你就把穿越者送回老家了。
　　之后的事情是审查官自己决定，可以直接扔回老家拉倒，也可以完成信息采样之后把人再拉回来安置到某些庇护所，更可以掏出根自动铅在穿越者眼前摁一下，介于只要不影响宇宙平衡和文明多样性就都算地区小事，希灵神系各位老大是不管这些细枝末节的。
　　郝仁把这些条文看完，发现它们的信息优先级和相关处置权限都被安排的非常低，任何一个审查官都可以自主处理（当然需要把处理详情报告给管理局上层），其事件等级和非机动车交通事故、行星内常规战争、公共场所打架斗殴等事件放在一个目录里……
　　他想了想，觉得有可能是数据终端整理资料库的时候给放错了。
　　“这件事，你也是全权处理。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，“最大程度的全权处理，只要不违反世界平衡保全条例和文明发展保护法，你就可以自己做决定。但你能从我这边申请到的特殊支援有限，你尽量用自己的本事——最重要的是脑子——来解决这件事。”
　　这是渡鸦12345第二次如此强调“全权处理”四个字。
　　郝仁默默点了点头。


第0220章 希尔妲的惊叹
　　渡鸦12345两次强调全权处理，郝仁觉得这应该是意有所指的，或许是某种考验，也或许是这个看似逗比的神经病女神打算给自己安排什么责任重担——反正不管怎样，现在他都只能接着了。
　　不过压力涌上来的同时郝仁又有点期待，他知道渡鸦12345会在情况失控之前跳出来提醒自己，所以他觉得这是个在相对安全的前提下开阔眼界的好机会。
　　希尔妲等郝仁研究完数据终端之后才小声开口问了一句：“你可以送我回去么？”
　　“哦哦，没问题。”郝仁特自信地拍了拍胸口，那份傻瓜式的穿越者处置指南让他觉得全程没什么复杂之处，“回去之后给你做一下检查，按指南上说的，大概两三天内就能确定你的来源世界，我会亲自把你送到你的星球上。”
　　郝仁提到“星球”两字的时候希尔妲张了张嘴好像要说什么，但最后还是没说，只是感激地点点头。郝仁则抬起头来看着渡鸦12345：“那我没什么事了，先回去了啊。”
　　渡鸦12345端起碗来继续吸溜面汤：“嗯，去吧去吧……”
　　郝仁看着这位女神姐姐毫无风范的模样，最后忍不住提醒了一句：“面条里盐放多了……”
　　这是郝仁这辈子第一次吃到圣餐——各种意义上真真正正的圣餐，本宇宙女神亲手所制，而且就餐地点在天堂传达室边上。要是搁在稍微正常点的宗教设定里这应该算是可以让全世界所有君王和主教抢破头的殊荣了，但郝仁觉得还不如回家跟薇薇安要碗疙瘩汤喝：圣餐内容就是一碗只有几根面条和菜叶子的面汤，而且盐还放多了，郝仁觉得渡鸦12345那手艺还不如莉莉呢。
　　郝仁领着希尔妲从那破了好几个大洞的“天堂”里传送出来，第一件事却没忙着回家，而是先跑到市里准备给后者买件替换的衣服，顺便给莉莉买些零食回去。希尔妲听到这安排还露出了很不好意思的模样：“我就这样挺好的，不用让你破费……”
　　“别客气，反正上面给报销。”郝仁一边说着一边看着希尔妲现在的模样：这位女王姐姐还是穿着在梦位面见面时那件白色长衣，这衣服的样式有点像风衣和长裙的结合体，曾经也称得上是件做工精美的好衣服，不过希尔妲在梦位面行动的那些天里这件衣服已经破损的很严重。本来它就不像是适合野外长途跋涉的服饰，希尔妲为了方便运动就把衣服过长的下摆和很多装饰性的花边都剪掉了，而且在山地和密林中的活动也让衣服上到处都是刮伤和污渍，让一位如此漂亮的精灵穿着这种衣服到处跑郝仁觉得挺不像话的。贝琪还能穿穿南宫五月的衣服，可希尔妲这身高比郝仁还高半个头去——不买件新的实在没办法了。
　　俩人还没到市区的时候郝仁就提醒希尔妲把兜帽戴上，因为后者那长长的精灵耳朵在闹市上绝对吸引眼球，但即便这样希尔妲格外醒目的身材和容貌还是引起了一定程度的围观。希尔妲下意识地拽了拽自己的衣服：“我这样在你们这儿挺奇怪的吧？”
　　郝仁也没想到会在街上遇到这么多人，他一边让希尔妲注意别露出耳朵来一边寻找着相对清静的地方：“还好，还好，这年头什么奇装异服的人都有，只要你表情自然点就没问题了。”
　　希尔妲哦了一声，很好奇地观察着这个在她看来陌生而新奇的世界，一边跟在郝仁身后穿过几个人流密集的路口，然后很快他们就发现周围好奇围观的视线减少了很多，似乎人们不怎么关注希尔妲那身奇怪的衣服了。郝仁正好奇怎么回事呢，一抬头却发现自己正站在文化广场前面，眼前是一群穿着皮甲板甲锁子甲，扛着刀剑法杖流星锤的年轻人，还有俩穿的跟黑暗绝地一样的斗篷男正到处给人发传单，不远处更是有一姑娘穿的跟希尔妲几乎一模一样——只不过人家的衣服干净多了。
　　希尔妲愕然地看着眼前这群魔乱……闹闹哄哄的景象，脑子一下没转过弯来：“咱们这是又回那个梦位面了？”
　　郝仁一拍脑门终于想起来这边是怎么回事：“嗨，本市办动漫节呢，这边是COS展会！”
　　希尔妲舌头有些打结：“C……什么？”
　　她是用一种特殊的语言通晓魔法强行读取周围智慧生物的浅层思维来学习陌生语言的，在人越多的地方她学习陌生语言的速度也越快，但这种魔法毕竟比不上郝仁他们的全球通翻译挂，在面对一些使用量较少、组词规律特殊的外来词汇及其发音时，她就跟普通人第一次说外语一样舌头打结了。
　　“COS，地球文化之一，你不用管这是啥意思，反正对咱们现在这情况挺有帮助。”郝仁高兴地说着，他终于发现了自己家那帮异类也可以变回原形撒着欢乱跑的地方——原来就是这种COS现场。在这地方薇薇安和莉莉大可以让自己的翅膀和尾巴出来呼吸新鲜空气，室内游泳池之类的地方也挺适合南宫五月。只不过伊扎克斯还是没办法，一个身高五六米的熔岩恶魔你实在很难用道具和特效解释过去——事实上哪怕伊扎克斯用人类外形在这儿露个面都跟COS似的，恶魔老哥那张脸实在太后现代了，除了用化妆解释之外，你很难用正常的遗传和基因来理解为啥一个人可以长成那样……
　　脑子里暴走了这么一下，郝仁拉着希尔妲向广场附近的商城走去，一边走一边交待：“等会要是真有人问，你就说你是参加CosPlay的……当然没人问最好。”
　　希尔妲一头雾水地点着头，反正郝仁说什么她就听什么。但在他们经过广场前喷水池的时候这位女王陛下突然低声惊呼起来：“啊——”
　　郝仁吓一跳：“怎么了？”
　　“这些水……还有喷水用的动力……”希尔妲不可思议地指着水池，“你们弄这个干什么？”
　　“干什么……为了好看啊。”郝仁感觉这个问题很莫名其妙，“这是喷泉，你那边连喷泉都没有？”
　　“我知道这种东西。”希尔妲很难接受地皱着眉，“但只有在生态穹顶里才有，用来维持植物园生态的，并且要比这个小很多，散水效率也会很高。你们把这个‘喷泉’放在露天只是为了好看？”
　　郝仁只能点头，而希尔妲很快又发现了更多让她无法接受的情况：“那边大楼上的显示装置在做什么？不是公告重要信息么？怎么我感觉它在一遍遍循环一些没意义的东西？”
　　“额……那是为了好看，以及广告。”
　　“天上的气球呢？还有气球下面那么多布料，那些布料不可以做成衣服或者别的什么东西么？为什么要涂上那么多颜色然后挂在天上？”
　　“还是为了好看。”
　　随着希尔妲对周围景象从一开始的惊讶兴奋中冷静下来，她开始有更多精力去关注这纷繁世界中的细节问题，于是她发现了越来越多“不可思议”的情况。梦位面在她看来已经是个异常丰足的世界，但在这里，她看到了更加丰足，而且更加浪费奢靡的生活方式。最后等她和郝仁穿过这片占地面积颇大的露天广场后她实在无法抑制自己的激烈情绪：“你们……很浪费。”
　　郝仁很不解地看着她。
　　“太多资源……水，能源，各种生活物资，这都是很宝贵的东西，你们却把它们大规模地消耗在无用的活动中。”希尔妲低头看着手里拎着的东西，这是刚才经过广场边缘一个摊位的时候郝仁顺手给买的小吃，“还有这种没什么意义的包装，这种柔性材质似乎是一次性的。这在我的世界是不可想象的行为，我们已经很久没有这种余裕了。”
　　郝仁突然分外好奇希尔妲的故乡究竟是什么样，那里的资源枯竭似乎比他想象的还要严重。


第0221章 无师自通的贝琪
　　在回家的路上希尔妲几乎没说任何话，她身上穿着郝仁给她买的新衣服，手里拎着的衣服包装袋里则装着她那件破旧脏污的旧裙子——这个包装袋同样是那种在她看来不可思议的、奢靡浪费的一次性包装，她看着手里的提包，似乎正陷入沉思。
　　两人现在正走在南郊人烟稀少的街道上，因为没什么急事，所以郝仁没直接传送回来，他觉得让希尔妲体会一下地球上的公共交通大概可以让这位忧心忡忡的精灵女王放松一些，顺便转移她的注意力。毕竟虽然希尔妲只会在这里呆两三天，可她怎么说也算是来地球旅游一趟。只是这些努力似乎没什么效果，希尔妲没有丝毫心情来关注周围的事物是多么新奇有趣，她大部分时间皱着眉，对地球人的生活方式提出各种质疑，剩下的时间则只是自己低头沉思，完全沉浸在关于自己故乡王国的忧虑中。
　　在梦位面同行的几天，希尔妲没有这些表现，因为那时候她从头到尾都和众人在一片荒蛮地带穿行，中间仅仅在一个简朴局促的湖边哨站睡了一夜，没多少机会对梦位面居民的生活方式进行观察评判，她倒是感叹过梦位面广阔的蓝天和大片自然生长的森林令人羡慕——只不过那时候郝仁并没细想。现在看到希尔妲这些异样表现，郝仁忍不住了：“你老家那边……是什么样的？”
　　他听希尔妲提起过她穿越的缘由，是因为故乡资源匮乏，迫不得已只能用空间传送的方法来寻找可以生存的新世界，但传送门出了故障导致她被抛入梦位面。但当时郝仁并没有深究过这个问题。
　　资源匮乏，究竟匮乏到什么程度？
　　希尔妲沉默了片刻，抬手指着街角的一个已经废弃几年的陈旧铁架子，这个铁架子是在南郊还稍微兴旺一些的时候作为某个广告灯箱的支架被安放在那里的：“看到那些被平白浪费的金属了么？”
　　“哦……”
　　“我们要从各种废渣废料中重炼这些物质，而在那之前每一块废渣都已经被循环过无数遍。重炼所需的能量和其他化学元素则来自一种设置在恒星附近的设施，那种设施被称作日冕站，从太阳射流中收集能量和微量元素。每一年，日冕站上的辐射和光灾都会吞噬成百上千名精灵的生命。”
　　郝仁愕然。
　　希尔妲看出这个男人脸上那种呆滞的神色，她早有所料地微笑着：“无法想象是吧？我在那样的世界出生长大，比其他精灵有稍微高一些的物资配给，但直到我被传送至一个有着广阔蓝天和新鲜空气的世界（梦位面）之前，我同样无法想象一个资源富足的世界是什么样。”
　　郝仁很不想承认，但他确实无法想象希尔妲的故乡会是怎样，于是只能含混地低头嗯了一声，并且开始思索自己能做些什么——以一个审查官的身份。
　　两人就在各自沉默中回到了住处，回家打开大门的一刻郝仁就暂且把这些事情放到了一边。梦位面，回归之日，异类，即将坍塌的“墙”，还有那艘需要寻找失主的飞船，需要他动脑子的事情实在太多了，走一步看一步是最好的。
　　“我回来喽！”郝仁站在门口朝客厅招呼了一句，立刻便听到薇薇安的声音从厨房传来：“回来啦？先去歇着吧，午饭一会就好！”
　　郝仁很喜欢现在这种生活状态：家中那些闹闹哄哄的不正常房客并非仅仅以租户身份住在这里，这些有着特殊身份并且共享着特殊秘密的家伙凑在一起之后更像是扎堆取暖的一家子。不管是谁回家，都可以站在门口吼一声“我回来了”，然后从房子某处就会传来回应，这才是真正的回家。
　　在数个月前，郝仁每天回家只能迎来一个满地打滚的傻猫，现在他却能迎来一桌子好饭菜。
　　哦，还有一个尾巴摇的几乎要掉下来的傻哈士奇。
　　郝仁来到客厅，莉莉立刻就闻着味扑了过来，目标是郝仁手里的零食袋子，犬娘的尾巴摇来摇去，在那翻腾各种零食：“辣条呢辣条呢……”
　　“少吃点辣条吧。”郝仁叹着气，“吃多了不小心变身怎么办？”
　　莉莉是有史以来第一个不会受月光影响，但吃多了辣条会完全兽化的狼人——这个咱们在之前是说过的。
　　莉莉嘟嘟囔囔地抱着她的宝贝零食跑向冰箱，郝仁却突然发现不远处的沙发上坐着个看起来面生的姑娘：对方穿着一身很普通的休闲装，一头栗色秀发很随意地披在肩上，皮肤是健康的小麦色，看起来像个混血的运动少女，她正坐在沙发上看电视，同时笨拙地摆弄着遥控器，注意到郝仁的视线她便转过头来友好地摆了摆手。
　　郝仁愣了一下才反应过来：“贝琪？”
　　“是啊。”贝琪挥舞着遥控器一脸兴奋，“话说你们这边真有意思诶！这个叫电视的东西……还有这个遥控器！你们的炼金技术真神了！”
　　“好么，一下子都没认出来。”郝仁啧啧称奇地看着贝琪这幅完全地球化的打扮，原本穿戴地像个奇幻游侠的佣兵姑娘换上了南宫五月的休闲服，马尾辫也松散下来变成日常发型，脸上似乎还稍微化了点淡妆（应该也是南宫五月帮忙整的），这让她跟变了个人似的，“这衣服看着挺合适啊。”
　　“啊，挺好的。”贝琪拽了拽身上的衣服，“不过南宫五月说还少了点什么，要明天带我一起去上街……”
　　正好这时候南宫五月从旁边过来：“哦，明天去给她买两件内衣……”
　　郝仁顿时就不好意思在这个话题上继续下去了。
　　贝琪以极大的热情研究着遥控和电视之间的作用原理，她甚至还想用魔法检验一下这两个“炼金道具”之间的能量连接，不过在考虑到自己在这边身无分文之后她打消了这个可能会让自己卖身还债的念头。她很好奇地问郝仁：“你在这边一定是个相当了不起的大人物吧？”
　　郝仁不解：“为什么这么说？”
　　贝琪指着电视，又指向周围的电灯和空调：“看看这些，巨大的水晶荧幕，不用油脂的魔法灯，还有调温装置！我有一次去伯爵家接任务都没见过这么厉害的东西，你在这边肯定是个大人物！而且你都说了你是专门管理世界穿梭的，我觉得我是抱上大腿了……”
　　郝仁顿时咳嗽起来：“咳咳……这不是一回事，我的工作属于保密职业。另外你在这儿看见的东西其实都是地球上的常用电器，我们这儿几乎人人都有的。”
　　贝琪顿时瞪大了眼睛：“开玩笑吧！这些奢侈品人人都有？”
　　郝仁一摊手：“科学是第一生产力，需求则是生产力的干爹。你们那边的炼金工房要是能认识到市场经济和产业化转型的重要性你们也能过上这种日子，我知道你们那是有类似技术基础的，只是都限制在小范围应用了。”
　　贝琪张着嘴巴愣了半天，突然激灵一下子反应过来，从兜里掏出之前郝仁给她的那个“音乐盒”：“这东西在你们这儿值多少钱？”
　　正在旁边趴着看戏的南宫五月顿时噗一声没忍住：海妖姑娘坏着呢，她早就猜到郝仁很快就要面对这种问题了，一直憋到现在。
　　郝仁一张脸刹那间跟豆豆的尾巴一个色，他心头就一句话盘旋不去：异界人不傻啊！
　　“好吧，你不用说了。”贝琪光看郝仁的脸色都知道怎么回事，但她好像对此并不怎么在意，或者说另外一个更让她着迷的念头完全盖过了被人欺骗带来的不爽，她低头看着手里的“音乐盒”喃喃自语，“一个这东西在你们这儿大概只是个玩具，但在我们那边至少能换好几匹马……”
　　郝仁耳朵顿时竖起来：“你想说啥？”
　　贝琪捧着“音乐盒”一脸期待地仰起头：“从地球上买很多音乐盒拿回去卖钱，然后把我们那不值钱的炼金废渣送到你们这儿当宝石出手，半年内我就能积累起一大笔钱，然后在两个世界开商行，垄断跨界贸易，招很多很多保镖来保护我，这中间可能有人察觉到我的秘密而前来挑衅，于是我就用钱把自己砸成绝世高手来干掉他们，然后我还要用钱砸死每一个挑事儿的家伙，顺便以举世无双的财富和美貌吊很多很多帅哥，我会被册封为女伯爵……甚至是女公爵……不，我干脆在东边买一块地建城自立为王好了，然后我还要跟世界上的黑恶势力作斗争……如果没有黑恶势力的话我就自己花钱建立一个，反正我得想办法让自己名垂青史……嘿嘿，嘿嘿嘿……我就不用当佣兵了，今后吃炖菜都能吃一碗倒一碗……”
　　郝仁：“……”
　　敢情这姑娘才是主角对吧？她这两界倒爷的思路无师自通啊！


第0222章 神力惊人鱼宝宝
　　看着贝琪那张展望美好未来的脸郝仁是真的不忍心打破这姑娘的念想，然而即便宏世界确实存在大量进行跨界贸易的商团（比如最有钱的菲雅利虚空财团以及最奸诈的地精联合商会），贝琪这路走私贩子也肯定是不行的，他默默看着这位佣兵姑娘，等贝琪已经开始展望到她自立为王之后该怎么用钱砸死隔壁村的佣兵同行时他实在忍不住了：“那什么，贝琪，你知道我是干啥的么？”
　　贝琪终于还魂，抬起眼皮看着郝仁：“呃……好像是叫审查官什么的……”
　　“你知道审查官干啥么？”
　　“……运输大队长？”
　　郝仁敲了敲茶几：“我就管走私的。”
　　结果贝琪瞬间竟然高兴起来：“诶呀那太好了！看在咱俩有缘相识一场的份上你给我开个后门呗，我这真是找到大腿了……”
　　郝仁：“……”
　　他感觉有点跟不上这个佣兵姑娘的思路了都！
　　“别想了。”郝仁哭笑不得地对贝琪泼冷水，“首先本宇宙在制度上就禁止在梦位面和表世界进行任何形式的物资交换，其次你这个技术上也有难度——在梦位面和表世界之间传送不是那么容易的，尤其现在多事之秋，乱搞的话会引起某种‘崩塌’，咱们就都成千古罪人了。”
　　贝琪一张脸顿时垮下来：“那我这一趟岂不是白来了么？”
　　真不愧是佣兵出身，敢情她就是冲着赚钱来的。
　　“安安心心在这儿呆着。”郝仁摆摆手，“就算旅游一趟也是好的嘛。这个世界好玩的地方多着呢，到时候我再给你个人准备点礼物，回去也够你炫耀一阵子的。”
　　贝琪看郝仁脸上的表情很认真，知道这件事恐怕是没得商量，而且即便只是旅游一趟似乎也不虚此行，于是她重新高兴起来，转过脸继续抱着电视遥控研究起来了。郝仁看着对方现在这般无忧无虑的模样心中却没办法跟她一样轻松起来，他在脑海中跟数据终端讨论着另一件事：“能把贝琪送回去么？‘完全’送回去。”
　　“不太可能。”数据终端的答复不出所料，“本机之前就说过，梦位面和表世界的传输规则很特殊，你能把希尔妲完完整整地从梦位面‘整个’带出来，但现在希尔妲如果想回梦位面的话就只能跟你们一样躺在休眠舱里把精神体投射进去。贝琪也是如此，在穿过现实屏障的时候她就在表世界获得了实体，作为代价——她在梦位面被注销了。”
　　“也就是说如果她想回家就只能跟我们一样去棺材里躺着做梦回去——身体还留在表世界。并且不管在那里面呆多久，最终她都必须在表世界醒过来？”郝仁感觉这让自己很头大，“她已经‘属于’表世界，没办法再回家了，你让我怎么跟她解释这件事？”
　　数据终端沉默了几秒，似乎在替郝仁思考这个问题，最后它给了个建议：“你可以在跟她解释这事之前先写好遗嘱，顺便把本机送到最近的福利……”
　　郝仁毫不犹豫地从兜里掏出数据终端顺手扔向墙角的垃圾桶，后者在空中灵敏地一个翻身又飞了回来：“本机是出于极为务实的考量跟你认真提建议的！”
　　贝琪闻声一抬头，顿时惊呼起来：“呀！第一次见面时候的那个音乐盒！原来它会说话？”
　　郝仁这时候可不用编瞎话了：“反正你都到这儿了，实话说吧这个不是音乐盒，这是我的助手，不过如果它继续嘴贱下去的话我会把它当作音乐盒送给你的。”
　　数据终端：“……你个见色忘……”
　　贝琪比数据终端声音还大：“好呀好呀，它要嘴贱到什么程度你才会把它给我？”
　　数据终端顿时不敢吭声了。
　　这时候薇薇安已经把丰盛的午饭端上餐桌，在梦位面游荡多日众人基本上都是以干粮或者吃不习惯的当地饭菜果腹，早就相当想念地球上的家常菜了，所以薇薇安回家之后第一件事就是尽快把厨房收拾了出来。这里顺便提一句：其实薇薇安本人倒没觉得在梦位面的伙食有啥不好，她觉得每天都能吃上饱饭而且可以随心情盛第二碗已经是人间极乐了……
　　吸血鬼少女招呼着众人上桌吃饭，郝仁便带着仍然一脸沉思的希尔妲和抱着电视遥控死死不肯松手的贝琪走向餐桌。贝琪一边走还一边指着电视问这问那：“诶这个叫指环王的东西看着好有趣啊，感觉好贴近生活……那个叫甘道夫的老头用的剑术我也会！不过我比他魔法厉害，他就会闪光术……啊还有刚才看了个叫广告的东西，原来你们地球人洗完头之后头发会飞起来呀！等会你们谁给我表演一下？那个叫七喜的又是什么东西？喝过之后会召唤出一大群水元素么？而且背后还会出现海浪，所以那是一种强效致幻剂？或者魔力补充剂？啊哈哈你们这个世界真有趣啊……”
　　郝仁顶着贝琪的十万个为什么走到餐桌旁，但早在半路上他就已经身心俱疲，他抬着眼看周围：“你们谁负责给贝琪介绍介绍生活常识？”
　　南宫五月立刻低头：“吃饭吃饭……”
　　刚才就是她负责给贝琪灌输常识来着，现在她身心比郝仁还疲。
　　万幸，薇薇安的好手艺总算终结——或者至少暂停了贝琪的十万个为什么，她惊叹于眼前食物的丰盛，并且更加坚定了“郝仁是个土豪”的心态，接下来就开始询问眼前这桌子饭菜都是什么东西了。
　　倒不是说梦位面就没有丰盛的饭菜，毕竟人家哪怕从灭世之灾往后算都有一万年的文明史，霍尔莱塔又物产丰富，在“吃”上面是不可能不讲究的，只是贝琪身为一介佣兵，平常过得大都是风餐露宿长途奔波的生活，她最擅长的烹调是烤肉，最常吃的东西是硬面饼，平常偶尔在一个地方安稳下来也只能去酒馆里要几碗浊酒切二斤熟牛肉——吃完之后要不要去外面打俩老虎活动活动筋骨我们不知道，反正她平常的伙食水平肯定没办法跟安稳在家的人比，所以看着薇薇安弄出来的一桌子珍馐她眼睛都直了。贝琪笨拙地用筷子插起一块豆腐摇摇晃晃地往嘴里送，好不容易成功之后还冒了一头汗：“在你们这儿吃饭好麻烦，这两根棍子一定是你们平常用于锤炼自己精神力的施法道具，需要高度集中……”
　　没办法，郝仁只能去给贝琪拿了个勺子和叉子，否则这姑娘就饿死在饭桌上了。至于那两根筷子他决定喂给豆豆。
　　话说豆豆呢？
　　郝仁这才发现豆豆不在餐桌上，他刚准备起身呼唤，就看到眼前整张餐桌剧烈地一抖，然后整个朝一边倾斜过去，满桌子碗碟顿时就要往旁边滑落，薇薇安迅速召唤出一群蝙蝠稳住了桌上的东西，然后众人不约而同地弯腰看桌子下面：终于找到了豆豆的身影，小人鱼不知道什么时候蹦到了桌子腿旁边，现在她正举起一条桌子腿兴高采烈地从木头的棱角开始啃：因为别的地方她下不去嘴。
　　所有人眼睛都直了，南宫五月失声惊呼：“她力气怎么这么大？”
　　豆豆注意到周围人的视线，顺手把桌子放下，扭头对郝仁拍拍尾巴打招呼，嘴角还沾着很多锯末：“啪啪~”
　　郝仁难以相信刚才看到的一切，但事实摆在眼前：这个只有半尺多长的小人鱼，刚才把桌子举起来了！
　　他小心翼翼地把鱼宝宝抱在怀里，检查着后者身上有没有什么伤痕，但小家伙精神的跟早上八点半的莉莉似的，看上去刚才那惊人之“举”真的只是她随意而为。薇薇安过来捏了捏小家伙的胳膊，那胳膊细细的，比她平日里吃的筷子粗不了多少，而且柔若无骨，但……
　　郝仁顺手把两根木筷子塞给豆豆，后者高兴地哼唧了一声，咔吧一声把两根筷子同时折断，开始啃断茬处的毛刺。
　　那两根筷子是铁木的……


第0223章 人生第一次喊喇叭
　　南宫五月抱着豆豆研究了半天，最后得出一个结论：小家伙跟以往一样健康，或者说——看着好像比平常还更活泼点，后面这条兴许是回家之后心情雀跃的原因。
　　“她以前有这么大力气么？”郝仁抱着鱼宝宝问周围人，他必须很小心地抱着这个小家伙，因为豆豆的尾巴总是光溜溜的，而且她喜欢扭来扭去，一个不小心就会顺着某个缝隙出溜下去。薇薇安摇着头：“我没印象，可能她一生下来力气就确实比较大，只是咱们一直没发现。话说你是豆豆的爸爸你还不知道啊？”
　　郝仁刚想点头，突然反应过来：“废话！我当然不知道！我又不是鱼！”
　　豆豆突然表现出来的大力气并没有引起众人太大注意，毕竟这“怪力”只是相对于她的体型而言，一个半尺长的小家伙把桌子举起来有些视觉冲击罢了，对这一屋子超人而言这算不了什么。倒是贝琪对豆豆表现出非同寻常的好奇心，她趴在桌子上跟小家伙大眼对小眼：“这是什么啊？你们这个世界奇奇怪怪的生物真多。”
　　因为郝仁一回家就把豆豆扔到了水房的大盆里，贝琪则忙着在客厅研究高科技，所以到现在这是她第一次看见小家伙。
　　郝仁把不断在桌子上爬来爬去的小人鱼一次次放回自己手边，一边跟贝琪介绍：“她叫伊丽莎白，小名豆豆，也是从另一个世界来的，我是她的监护人。其实你见过这小家伙来着，当时她在一个壶里……”
　　郝仁这么一提醒，贝琪才总算想起了在梦位面几天她总是看见郝仁手里提着个奇奇怪怪的水壶，顿时一脸惊讶：“呀，原来那里面是这个小家伙啊，你还骗我说是什么炼金工具——话说把孩子放在壶里养是你们这个世界的风俗？”
　　郝仁额头汗下，感觉贝琪对这个世界的误会是越来越多了……
　　在众人谈话的时候希尔妲是唯一一个不参与其中的，她只是默默吃着东西，似乎对这个世界的食物没有任何看法。薇薇安感觉这样有些冷落了客人，便主动寻找话题：“希尔妲，我手艺还行吧？跟你家御厨做的比起来怎样？”
　　“御厨？没有那种东西。”希尔妲摇摇头，“我和其他人一样，按指标领取合成食物——那是一种没什么味道的有机质，非要说的话带着点咸味。我们的生态穹顶只能提供很有限的有机物来源，大部分时间穹顶的作用只是提供科研样本和一些实在合成不出来的化合物。居民的大部分食物是合成工厂和循环工程的产物。这些食物……”
　　希尔妲说着，指了指桌子上的饭菜，露出有些为难的神色：“很精致，但我不知道该怎么描述它们的味道，我的味觉面对这些复杂的东西似乎有些力不从心，但总之尝起来还是让人愉快的，很感谢你们的款待，如果可以的话我希望能带一些回去，让其他人尝尝。”
　　薇薇安顿时有点尴尬，她觉得自己好像说了不该说的话——她原本以为希尔妲怎么说也是精灵女王，即便来自一个资源开始枯竭的世界也应该过着女王应有的生活，可她和郝仁一样低估了艾瑞姆精灵们糟糕的现状。
　　薇薇安的穷困在希尔妲面前似乎已经不算什么了。
　　大概就是这个令人有些尴尬的话题冷却掉了餐桌上的气氛，最后这顿饭在沉闷中结束了。现场唯有两人保持着跟往常一样旺盛的食欲，那就是正在长个子的豆豆以及正在缺心眼的莉莉——郝仁发自肺腑地羡慕这俩。
　　午饭之后不用等希尔妲开口，郝仁就主动拉着这位焦虑的精灵女王来到了地下室，数据终端已经先一步在这里设置好了其中一个休眠舱，郝仁把这棺材一样的设备指给希尔妲：“你进去躺一下就行，我把你的穿越者特征上传到数据库，有关部门会找到你家的。”
　　希尔妲对这些休眠舱的棺材造型没发表任何看法，她的故乡对这方面早就没有了忌讳。在郝仁的指点下，精灵女王躺进了休眠舱中，在设备闭合之前她看着郝仁的眼睛：“请尽快，在这样富足的环境下每生活一天对我而言都是一种煎熬。”
　　休眠舱闭合起来，郝仁在旁边站着发了会呆，这才开始进行下一项工作。
　　他打开数据终端，按照渡鸦12345的指示寻找本地宇宙频道的官方信息发布接口，结果真的找到了属于自己的广播权限：在以前他从未注意过这些发布模块该怎么用，因为他觉得自己压根跟不上本地宇宙频道里那些高大上的对话，因此从来都是只围观不说话的。从当上审查官到现在潜水了好几个月，频道里和各个信息发布站都已经开始流传起“帝国专员中出现了一个深海烂泥兽”的传说来——今天他可算得着机会在宇宙频道里说点啥了。
　　“话说官方发布信息有啥需要注意的没？”郝仁第一次接触这东西，感觉一种沉甸甸的使命感涌上心头，于是特不放心地跟自己的数据终端咨询起来：他现在的心情就跟初三那年第一次去学校广播站读稿子一样特别忐忑。不同的是他初三那年读稿子的基本内容就是帮在校师生失物招领，而现在他却要在宇宙频道公布……
　　呃，还是失物招领，好像没啥区别，只不过这次的失物比较大而已。
　　郝仁立马就不紧张了。
　　数据终端把各种官方公告的发布格式以及频道操作讲了一遍，这些操作已经考虑到本地宇宙频道的参与者文明层次和文化结构不同因而做出了最大限度的简化，不但在接收端有专用的转译模板，在发布端操作起来也很简单。郝仁很快就把一份公告填完，在这个小小的地下室中，他完成了第一次对全宇宙的喊话：
　　“特殊公告报文-本地宇宙频道，起始地第一银河-柯依伯站，发往全宇宙。审查官郝仁在梦位面发现一艘无明显标识的失事飞船，飞船来源地确信为表世界，事故发生时间推测为两个月前（柯依伯站提供计时换算算法）。现将飞船特征公布，本宇宙所有收听到这条广播的文明或个体如知晓这艘飞船的来历请即刻联络柯依伯站站长。注：此为特殊事件，可能涉及本宇宙根基平衡，建议设为三级优先事件。飞船特征见附件。报文结束。”
　　地球并非一个已经在宇宙中崭露头角的文明圈，而且地球周围也没有其他登记在册的文明体系，因此郝仁用了柯依伯站作为报文起始地。那个人员稀少但交通繁忙的中转站就是他在这片星区的办事处：起码他的员工卡上是这么登记的。
　　发完这条消息郝仁长长出了口气：他还真不太适应这样严肃的公文，他更想直接来一句“前两天在外面看见艘六百多米长的飞船是你们谁丢的”——只可惜考虑到这是自己头一次发言，为了给其他同行留个好印象他不得不硬生生憋了个严肃的公告出来。
　　数据终端还嘴贱地来了一句：“呦呵，这不挺像那么回事的么，像个离退休老干部……”
　　郝仁没空跟数据终端打嘴官司，因为他发现自己发布的报文瞬间就被数据链路自动锁定在所有频道的首页，而且以最高优先级推送至全宇宙每一个文明的网络中，紧接着就是来自各个地区的回应简讯跟刷屏一样爆发出来：
　　“无加密报文-定向回复，丹-图因文明圈知悉，将展开调查。”
　　“无加密报文-定向回复，查单尔文明圈知悉，将展开调查。”
　　“无加密报文-定向回复，苏哈卫星站知悉，转发至所有商团，将展开调查。”
　　“……坎贝尔文明圈知悉，将展开调查。”
　　这个宇宙每一个有资格站在群星舞台上的文明圈都必然会接入帝国提供的数据链路，而只有帝国方面的发言人才有资格在这个链路上发布官方公告，这些公告从来都是链路上最重大的信息：它们无一例外关系着文明兴衰存亡的大事，甚至关系整个宇宙的命脉。郝仁身在局中因而还没意识到自己至今为止经历的事情有多大意义，但数据链路的收听者不会因此轻视他的广播。
　　这些爆发式的、态度严肃恳切的回复来自各个星际文明，它们让郝仁有些眩晕，觉得自己一瞬间好像成了个大人物，这甚至让他有点不好意思起来。不过很快他的审查官同行就在官方公告专用的信息交流频道里给他打了些镇静剂，让郝仁一下子意识到他真的还只是个菜鸟：
　　“图咧？——丹-图因文明圈审查官图娜拉。”
　　“光点了附件没有点上传吧？——凯尔森沃夫文明圈审查官洛肯。”
　　“无图无真相——坎贝尔文明圈审查官罗恩。”
　　“新人莫慌，同新握爪，不跟那些老人一般见识——大角星文明圈资深审查官范达尔·锅盔。”
　　郝仁：“……”
　　这企业环境真是太他喵的恶劣了。


第0224章 人生第一次积极工作
　　其实在学校广播站读稿子和在本地宇宙频道发公告也没多大差别，本质上都是失物招领——抱着这种想法郝仁很顺利地保持了心态平和，然后麻溜地上传图片去了。
　　万幸他当时在梦位面就有所准备，搜索那艘飞船的时候留下了很多图像资料，飞船外形和内部构造的部分都有，甚至还包括一小段录像：莉莉挥舞着俩爪子冲向飞船裂口的时候抓拍下来的。这些资料应该能很好地帮助各文明圈锁定飞船来源。此刻频道中已经涌入越来越多的参与者，包括分布在宇宙各地的审查官以及各个文明圈的发言人，郝仁可以很容易地把他们区分开来，不仅是因为每个发言人的名字都有特殊后缀，还因为他们说话方式不同：大部分文明圈发言人习惯用很正统、官方、刻板的说话方式，因为他们是各自文明圈的代表，绝大部分是一群上了年纪的老公务员，作为当局雇员，他们已经把这种刻板的说话方式作为对外交涉时的铁则：在面对一个像希灵帝国这样的庞然大物时更是如此。而审查官们说话则基本上比较随意，郝仁联想了一下自己的情况，觉得这是渡鸦12345选拔人才的一贯标准，那就是尽量找个跟她电波一致的逗比……
　　真悲哀，为了黑一下自家上司郝仁不得不承认自己是个逗比。
　　数据终端帮忙监听着所有公开频道里的信息，一部分频道是帝国管理，另外的频道则是本地宇宙各个文明圈自己的数据网，这些数据网的覆盖范围小到一个恒星系，大的则覆盖整个银河，它们由各种各样的技术建造起来，超光速通讯卫星或者魔导传讯塔是其基石，每一个数据网络都是其所属文明圈的骄傲。而在这些数据网中正在逐渐多出来一些信息，它们是各文明圈对郝仁所发出公告的响应，一些反应较快的种族已经迅速通过决议并全网广播了搜索令，郝仁拍下来的那些背景萧杀角度糟糕的图片正在整个宇宙蔓延……
　　顺便蔓延出去的还有莉莉的螺旋桨尾巴。
　　很久以前郝仁就有过一个梦想，那就是出书立传，能让自己的文字传播出去被更多人看见，他觉得这就算光宗耀祖了。不过后来语文老师语重心长地告诉他有两样东西阻碍着他的发展，分别是左手和右手——那时候郝仁的梦想就破灭了。但现在他发现自己的梦想已经以远超当初期望的方式实现：他的文字不但传播出去，还被传播到了整个宇宙，并且一瞬间被翻译成了两万六千多种语言，最迟到明天下午他的这份公告就会被进一步扩散，转印到外星人的各大报纸以及街头广告上，并被贴在各种地方。
　　“这应该很快就能找到了吧？”郝仁看着数据链路里纷繁热闹的情景，感叹自己也有如此号召力的同时也有些期待，他觉得那艘飞船的问题应该很快就能搞定，甚至可能在希尔妲回家之前就能搞定。
　　数据终端想了想，还是泼点冷水下来：“估计还得等几天。你别看信息传播的这么热闹，但这个宇宙可广大着呢，有些文明的超光速通讯技术也不是那么发达。咱们发现的那艘飞船看上去是一艘量产型的工作船，可能在某些星区被大规模使用，很多种族不会把每一艘这样的飞船都登记在案——他们或许需要几天时间来从各种民间星港收集信息，包括那些偏远的、超光速通讯卫星都辐射不到的深空间星港。而且之后他们还得把这些信息筛查一遍，即便这样最终送到你手上的应该也有百分之九十以上是假情报。”
　　郝仁哦了一声，他也搞不太明白超光速通讯是个什么原理，但他知道这是界定一个文明是否真正进入星空舞台的重要指标之一，对很多刚刚踏入大宇宙的种族而言这仍然是个高精尖的玩意儿。这时候频道上有两条信息被系统识别为重要情报推送到了郝仁面前，分别来自丹-图因文明圈和坎贝尔文明圈，这两个文明圈在他们的官方星舰登记库里发现了和郝仁提交的资料非常类似的飞船型号，丹-图因文明圈的发言人在附言里提到：“……有记录的采购资料已经被整理出来，在过去五十年间我们通过官方渠道订购过三百艘以上的该型飞船，同时民间还有更大规模的、未登记在案的私人采购行为……”
　　坎贝尔文明圈的采购规模则更大一些，这是个在太空科技上有着无穷热情的年轻种族，他们在民间宇航方面的管制极为宽松，坎贝尔的一名海关官员在调查了数据库之后表示他们的民间至少采购过上千艘该型飞船——甚至可能更多。
　　数据链服务器在比对了各地传来的报告之后判定，只有这两个文明圈对那种失事飞船进行了大规模购用，所以他们最有可能。
　　但更进一步的资料就要慢慢等下去了。
　　当然，郝仁也把飞船里的小绿人照片发了上去，不过这些照片的作用有限：很多太空文明是团队合作的，一艘星际飞船里可能有来自天南地北的各个种族船员，甚至有一名本地船长领着一百个外星雇员的情况出现，所以飞船上那些小绿人说明不了什么。
　　只可惜飞船数据库已经损毁，否则要找到它的来源就容易多了。
　　郝仁把他从梦位面带出来的那个“海胆战斗机器人”，也就是那个浑身长满武装触手的金属球也放了出来，这地下室里的空间仍然很大，足以放得下这个金属球。他让数据终端绕着这玩意儿飞了一圈拍照，把图片添加到公告的附件里，想看看这是谁制造的。不过很快他就得到了各方答复：这种海胆战斗机器人不是任何一个文明圈的军用品，它看上去像是某个私人公司制造的保安机器人，要查起来恐怕更加困难。
　　……百花齐放的太空文明舞台啊，闹哄的跟通县狗市似的。
　　“呼呼，回去等着吧，一时半会也没什么新消息。”数据终端把第一个数据高峰的资料都处理完之后很人性化地发出一阵呼气声，在半空中飘飘摇摇地飞起来。
　　“嗯，这几天你盯着点，有消息赶紧通知我，那艘飞船在血湖下面沉着可让人不放心。”郝仁点点头站起来，然后奇怪地看了旁边的某个“棺材”一眼，“话说希尔妲什么时候可以出来？这都在里面躺了有……一个多钟头了吧？”
　　“都两个多钟头了。”数据终端答道，“再等等吧，扫描穿越者是最麻烦的，不但要扫描，还要一边扫描一遍不断跟上层数据库作对比，有时候一下子就找到了，有时候得来回折腾几个小时。”
　　郝仁愕然，心说沉浸在工作中时间过得还真快。
　　他跟数据终端就这么在旁边等着，中间伊扎克斯还下来一趟看了看情况，最后在郝仁都快睡着的时候那休眠舱才终于发出“叮”的一声，希尔妲这是熟……呃，这是醒了。
　　精灵女王从休眠舱里做起来，好奇地看着郝仁：“扫描完了？”
　　郝仁还没吭声数据终端就嚷嚷起来：“完了完了——赶紧上去吧，等你半天了。”
　　希尔妲眨眨眼：“很长时间么？我感觉只是一眨眼的功夫。”
　　郝仁摊开手：“将近三个钟头，你再躺一会咱都赶上晚饭了。”
　　希尔妲哦了一声，将之简单理解为外星人高科技后就不再追究，她整理着自己被压皱了的衣服一边走一边问：“我什么时候可以回去？”
　　郝仁让数据终端查了一下，时空管理局穿越管理组上已经有了希尔妲的名字，状态写的是“订单处理中”，后面写明两个工作日（首府标准时间）内给予答复，他由此让希尔妲放心——不过这位精灵女王到底能放多少心不得而知。
　　在地下室里前后忙活了三个钟头，等郝仁上来的时候外面天色都快暗下去了，冬天的天光总是早早退去，现在还不到五点，便已经有一缕金色夕阳斜斜地照进客厅。南宫五月把一个洗脸盆放在茶几上刚好能被阳光照到的位置，脸盆里有半盆水和一块大石头，豆豆便懒洋洋地趴在石头上晒太阳，小家伙闪闪发亮的尾巴在阳光下反射着金红色的熠熠光辉，漂亮的跟个盆景似的。
　　而在茶几旁边，莉莉和薇薇安不知怎么好像又闹了矛盾，正在那大眼瞪小眼地互相瞪着。
　　郝仁一脑门子琐事还没处理干净，看到俩人又这样顿时头大起来：“你俩又怎么了？”
　　莉莉呼地抽出自己两把爪刃：“蝙蝠说要给我的兵器起名字，这把冰的叫霜之哀伤。”
　　“这不挺好的嘛。”郝仁很不明白她们怎么连这都能吵起来。
　　莉莉耳朵一抖：“但她给这把火的起名叫火之高兴我就不能理解了……”
　　郝仁：“……”
　　冷场了半天，郝仁才总算反应过来：“你俩到底是要有多闲！”
　　薇薇安还不高兴呢：“我可是很认真的——她不喜欢这俩名字可以不用嘛，非说我侮辱了她的狼格……”
　　郝仁头大如斗地挥着手表示已经懒得搀和这场狗和蝙蝠的争斗，不过看着薇薇安的脸他总算突然想起另外一件正事：“对了薇薇安，有件事拜托你……”


第0225章 去联络老朋友
　　“让我帮忙？”薇薇安好奇地看着郝仁，“晚上想吃好的？还是想弄点心？”
　　郝仁额头汗下，心说这位超级吸血鬼竟然已经完全沦为一个厨娘和保姆，整个思维回路好像都被锁在厨房周边二十米范围内了。他哭笑不得地摆摆手：“不是这个，我问一下你还能跟其他异类联系上不？吸血鬼也行狼人也行，甚至幽灵僵尸什么的都可以——最好是你稍微有点交情的。”
　　薇薇安一听这个顿时皱起眉来：“我几乎不怎么和族里那些脑子有病的家伙联系……其他种族的老家伙们也有很多年没听到消息了。倒是上次艾本狼人来的时候给我留下了一个隐秘的联络方式。”
　　薇薇安是一个特立独行的吸血鬼，自从人类把第一个象形文字刻在石头上以来她跟人类在一起的时间就比跟异类在一起的时间还长，她的理由是“那些老家伙脑子都有病”。而且相比每天只知道到处争斗的异类，薇薇安明显更喜欢年轻、充满变数而且相对和平一些（也就相对而已）的人类。这种奇特的言行举止为薇薇安带来很大的名气，主要名气就是她种族内外都认为这位姐姐脑子有病。而这同时也导致薇薇安很少能把握到异类社会里的动向，她连当前世界上的几个血族聚居点在哪都说不清楚。
　　“都联系不上了？”郝仁有些失望，他觉得这家里唯一能指望的也就这个吸血鬼，其他你看二哈和流浪歌手还有个异世界来的老恶魔有哪个像是在地球上的异类里面社交广泛的？
　　薇薇安看到郝仁对这个问题很重视，努力思索了一下才勉强点头：“非要找的话……某些老家伙应该还是可以找到的，我知道他们几十年或者十几年前的动向，某些比较懒的家伙除非被猎魔人盯上否则哪怕一百年过去都不会搬家的。不过话说你找他们干什么？”
　　“任务呗。”郝仁叹了口气，“我跟渡鸦12345一致认为地球上异类提到的那个回归之日与梦位面的平衡崩坏有联系，但现在咱们没办法去深海，就只能从其他异类那边着手了。我想让你先跟他们恢复联系——别忙着打听这些敏感问题，就恢复联系就行，然后找机会了解异类们最近的动向。大概能有个监控效果就可以了。”
　　薇薇安考虑一番才慢慢点头：“好吧，虽然挺不喜欢跟那帮家伙打交道，但毕竟是你要求的。”
　　郝仁很感激地对薇薇安表示了感谢，他知道对方确实不怎么喜欢搀和异类之间那些破事。而旁边的莉莉这时候也坐不住了，兴冲冲地凑过来拽着郝仁的胳膊：“房东房东那我呢？我有什么任务？你让我也做事呗！”
　　敢情这姑娘觉得执行任务是个挺好玩的事，果然哈士奇就是闲不下来。郝仁想了半天莉莉可以干啥，最后还是从旁边拎了瓶汽水过来：“张嘴，咬住，别动——”
　　咔吧一声，郝仁满意地点点头：“嗯，行了。”
　　果然这姑娘还是比较适合当个起子。
　　莉莉接下来的抗议和暴走暂且不提，当天晚上，贝琪和希尔妲就作为临时房客住进了郝仁家。幸好这座大房子里有足够的空房间，除去薇薇安占据的地下室、郝仁和莉莉占据的一层以及南宫五月和伊扎克斯占据的二楼两个房间之外，二楼北侧还有三个空房间。不过由于时间紧迫再加上其中两个房间闲置太久堆了不少杂物，最后贝琪和希尔妲是在一个屋里凑合着过了一晚。两人对这样的安排都没什么意见：希尔妲虽然贵为女王，但她来自一个条件艰苦的地方，而且看上去也不是那种有女王架子的人，她能有一个舒适房间和充足的伙食招待就已经很满意了，这至少比梦位面的风餐露宿强。贝琪更没想法，她当佣兵平常还净睡树杈和山洞呢。
　　来到地球的兴奋感萦绕在佣兵贝琪心头，她对这个世界的一切都充满兴趣，并且胸中澎湃着熊熊的探索斗志，这让她几乎一宿没合眼，第二天一大早出现在众人面前的时候眼睛里的红血丝把郝仁都吓了一跳：“你习惯睡醒之后开个嗜血压压惊？”
　　“别闹，我是魔剑士又不是狂战士。”贝琪瞪了郝仁一眼，然后一脸兴奋地凑过来，“说好的今天要带我出去逛逛对吧？南宫五月说是要买什么内衣……”
　　“好好好，我记着呢，大姑娘家能不能矜持点。”郝仁躲闪着贝琪的热情视线，一边也想起了之前有所计划却因为各种事件耽搁而始终未能成行的几件事，他首先招呼正在墙角蹲着喂猫（虽然外人看着跟准备虐猫似的）的伊扎克斯，“大个子，跟我上街一趟吧，给你买两件过冬的衣服。”
　　伊扎克斯现在还是穿着他来时的那件变身自带服装，虽然这件衣服永不磨损，但也着实该换换了。
　　伊扎克斯憨厚地笑了笑：“别考虑我了，我穿这个就行，我又不怕冷，过什么冬啊。”
　　“过不过冬还在其次，主要是你穿这个出门太扎眼了。”郝仁指着伊扎克斯身上那件夏装，“大冬天穿着这么一身出门，你知道街坊老头老太太有多少第一眼看见你都以为这是刚越狱出来还没来得及换衣服的么？”
　　伊扎克斯不在意地笑着：“我就是穿套西装出去看着也像个越狱的啊——哦，南宫妹子还说过我像个准备去劫狱的……”
　　郝仁：“……”这大哥倒挺有自知之明，那你变身的时候倒是把自己那张脸整整不行？
　　不过看到郝仁的好意是发自肺腑，再加上最重要的是自己在这里的花销都由女神报销，伊扎克斯最后也没太过推脱，他坦然道了个谢便询问什么时候出门，郝仁回复说还得带上薇薇安——他也准备给薇薇安买点东西。
　　他找到薇薇安的时候后者正在地下室里忙活，郝仁刚一走入地下室就迎面被十几只小蝙蝠给扑了一脸，当场被吓一跳。随后他看见薇薇安正坐在书桌前专心致志地施展某些法术：她召唤出许多蝙蝠，并让它们挨个来到书桌前接受“灌注”，薇薇安身边悬浮着数个由鲜血凝结成的宝珠，不断有一些红色的薄雾从宝珠中被抽离出来并刻印在蝙蝠的翅膀上。郝仁随手抓住一只从自己身边飞过的小蝙蝠——这很容易，因为这些小生物并不会抗拒或者躲闪——他发现蝙蝠翅膀上写的是莱塔符文，以及一些他看不出名堂的特殊符号。
　　“你这是弄什么呢？”郝仁好奇地问了一句。
　　“你不是让我联络世界各地的异类么。”薇薇安一边在蝙蝠身上烙印文字一边头也不抬地说道，“都是些隐居起来的老家伙，从猎魔人的绞杀下活到现在的，警惕心格外高，我们联络的时候都要用比较特殊的方式，这些蝙蝠就是血族的特色。它们身上带着我的精神烙印和问候语，别人无法伪造，而如果遇上危险，它们可以直接解体成水雾，相当安全。”
　　郝仁这才知道薇薇安已经开始行动了，看样子虽然嘴上说的千般不愿意，可只要是答应了别人的事情，这位自尊心颇强的吸血鬼少女都会努力去完成。不过看着这些在地下室里飞来飞去的蝙蝠郝仁有点想不明白：“你让它们怎么去找你那些老朋友？他们可遍及全球吧？”
　　薇薇安很理所当然地点点头：“当然是飞过去。不过我会先联络亚欧地区的家伙，过一阵子再联络大洋对岸的。我怎么说也算个名人，一下子太高调的话恐怕某些脑子有坑的家伙又该受刺激了。”
　　郝仁大吃一惊：“飞过去？！飞遍整个亚欧？！”
　　他看着手上这只有巴掌大小的、看着跟普通蝙蝠区别不大的召唤生物，真心想不到这些小家伙要飞遍整个亚欧大陆得多大功夫，薇薇安则摊了摊手：“要不还能怎样呢？这已经很便利了，我总不能自己去到处跑着找人吧。”
　　要这么说的话那小蝙蝠确实挺便利，但郝仁总觉得应该还有更便利的法子，他想了半天终于醍醐灌顶一般顿悟：“你听说过快递么？”
　　薇薇安刹那间反应过来，看着郝仁惊若天人：“……你这个思路太开阔了……”


第0226章 蝙蝠速递
　　说实话郝仁自己也觉得自己思路挺开阔的——自打地球上的吸血鬼和邮政业务都诞生以来，估计就没一个吸血鬼能想到把自己的蝙蝠塞进快递包裹里……
　　他和薇薇安商量了一下细节问题，很快敲定整个流程：把蝙蝠塞进快递包裹，借助人类的超便捷邮政业务把它们送往亚欧各地，收件人随意就好，反正有数据终端帮忙搜索这个星球上任意一点的地名还不是手到擒来？再不济也能让终端想辙入侵快递系统去……蝙蝠包裹送到目的地之后肯定是没人签收，那时候就要这些召唤生物自己想办法破壳而出找人了。当然薇薇安会尽可能把收件人填写成她那些“老朋友”的名字，但这样能有多少包裹直接送到对方手上仍然很难说，毕竟几十年过去了，那些隐士即便没有搬家也不大可能继续用以前的联络信息。
　　只要蝙蝠们能搭一点快递顺风车就行。
　　这些蝙蝠包裹当然要伪装一下，而且最好有所包装，幸好他们很快就找到了合用的各种材料：郝仁在地下室仓库的角落里找到一大堆纸盒子和广口玻璃瓶，它们来自莉莉平常无止尽的零食消耗：各种罐头和巧克力。都说犬类不能吃巧克力，但莉莉这个成精的显然是生冷不忌，她来到这里几个月间积累下来的零食包装把郝仁吓了一跳，顺便郝仁也挺好奇为什么这些东西都堆在薇薇安隔壁的小仓库里：“你保留这些东西干嘛？倒垃圾的时候没扔？”
　　薇薇安很理所当然地点点头：“留着卖废品啊，这些加起来快够十块钱了，两斤鸡蛋呢。”
　　郝仁愕然，心说这位吸血鬼少女果然过惯了穷日子，现在这年头像她这样能把几个月的破烂收集起来等着卖废品的人已经不多了，不过很显然薇薇安即便这样也攒不下钱来：她到手的每一分钱如果不尽快花出去那很快就会丢掉……
　　看着身旁这个简直可以称得上可怜的穷鬼，郝仁忍不住发自肺腑地做出了男人的承诺：“你放心，我会好好养着你的。”
　　薇薇安顿时大为感动：“那我给你做一辈子饭都没问题！”
　　郝仁：“……”这个也太好收买了点！
　　俩人把那堆瓶瓶罐罐和纸盒子抱到薇薇安的桌子上，开始封装小蝙蝠。广口的罐头瓶非常够用，蝙蝠在里面也不会显挤，郝仁举着一个罐头瓶跟里面的小蝙蝠大眼瞪小眼，后者那黑溜溜的小眼睛直勾勾地盯着他，让他忍不住想找点话题：“话说这样封口的话会不会把它闷死？”
　　“不会，我的蝙蝠从生理学上一开始就是‘死’的。”薇薇安摆摆手，“当成尸体标本随便折腾都不怕。”
　　郝仁晃了晃罐头瓶：“额……总感觉把它封在里面挺可怜的，你看它一直盯着我看呢。”
　　瓶子里的小蝙蝠顿时尴尬地转过头去，薇薇安的声音则从旁边传来：“是我在盯着你看，我就是好奇透过玻璃瓶看世界是个什么感觉……”
　　郝仁这才想起来这些蝙蝠都是薇薇安的分身，放在瓶子里对薇薇安而言顶多也就是多了个奇怪的视角而已，压根没什么可怜不可怜的——这些只有异类才会习惯的行为方式总是容易被正常人忽略掉。
　　一群蝙蝠把玻璃瓶消耗了个七七八八，这些罐头瓶派上了比卖废品更大的用场，莉莉的旺盛食欲总算侧面产生点积极作用。不过在封口的时候郝仁突然想起个问题：“等等，你说这些东西能过安检么？尤其是活物，要走跨国快递恐怕很麻烦啊。”
　　薇薇安以前可没用过这种“昂贵”的东西，所以她压根没想到这点：“那怎么办？”
　　郝仁皱着眉想了想，突然一拍手：“你不是说了它们都是‘死’的么，把它们伪装成标本，咱就按工艺品寄出去……”
　　薇薇安一听这个感觉可行，又去仓库里找了很多纸板和铁丝过来，打听过蝙蝠标本应该是什么模样之后便让那些小蝙蝠四仰八叉地贴在纸板上，这些召唤生物没有呼吸和心跳，完全可以模仿死物，这么一弄看上去真跟标本似的。
　　郝仁很满意：“这正好，咱们寄包裹的时候可以直接写成工艺品了。”
　　薇薇安看着那些四仰八叉被固定在纸片上的小蝙蝠，突然红着脸别过头去：“这个姿势好羞耻……”
　　郝仁：“……”
　　人外娘的世界观果然不好理解。
　　“不过话说这些东西不会出问题吧？”郝仁想了想还是有些不放心，“尤其是还要寄到外国去，人类查不查的出来先不说，猎魔人会不会监视这种渠道？”
　　“嗯，是有这个风险，不过我已经在每一个瓶子上施加了气息消除和精力转移的效果，除非某个猎魔人撞大运地直接拆开包裹看见里面的东西，否则是不会暴露的。”
　　郝仁这才放下心来，然后跟薇薇安一起抱着两大箱子瓶瓶罐罐回到客厅，贝琪在上面等着出门逛街已经等不及了，见状几乎是瞬移一般窜了过来：“咱们什么时候……呀，你们这是弄的什么？”
　　“先去趟快递公司，把这些东西发出去。”郝仁把一箱子东西放在茶几上，然后把好奇凑过来的“滚”扒拉到一边去，“对了，希尔妲你跟着来不？”
　　希尔妲正坐在沙发上发呆，闻言慢慢摇了摇头：“不，我没什么需要的了。”
　　“上街？要买东西？”薇薇安这才注意到一大帮人都在客厅，都是一副准备出门败家的打扮。郝仁对她点点头：“恩，顺便你也跟着，也该给你买点东西了。”
　　薇薇安不知道郝仁有什么打算，看对方也不想说，便只是微微点点头：“先谢谢哦。”
　　吸血鬼少女如今已经不像一开始入住此处时那般生分，面对郝仁的善意也不会逞强推脱，因为她知道哪怕再逞强她也没钱……
　　最后除了在家继续发呆的希尔妲和不能出门的豆豆之外，郝仁和他的一大帮异常房客们全都闹闹哄哄地出了门，力气最大的伊扎克斯和莉莉自告奋勇地抱着那两个大箱子走在最前面，郝仁在后面若有所思地自言自语了一句：“我突然想起来咱们至少得有辆车吧——再怎么说也是一方势力，我连飞船驾照都开始学了，咱们出门还得挤公交？”
　　空间传送倒是好用，但每次传送的眩晕感让人不太喜欢，而且在这种人口密集的大城市周边进行传送很容易惹下麻烦，所以现在郝仁他们一帮人只要不出远门，还是习惯平常的交通工具的。
　　南宫五月想了想：“有辆车确实方便，不过谁会开？”
　　郝仁自告奋勇地一拍胸脯：“我连飞船都快会开了！”
　　“油门和刹车哪个在右边？”
　　郝仁：“……”
　　“所以不是一个专业的莫要得瑟。”南宫五月撇撇嘴，“我很久以前倒是学过开车，不过……那时候用内燃机的汽车才刚出现没几年，你可以推测一下我的开车水平。”
　　郝仁换算了一下，惊愕地发现南宫五月会开的应该是1900年前后的内燃机汽车，她现在要敢上路那已经不是马路杀手的问题了——马路刽子手都富余！
　　环视了一圈，他发现自己身边这群人还真没一个能开车的：伊扎克斯和贝琪就不用说了，南宫五月是个驾照已经过期一百年的马路刽子手，莉莉这哈士奇的性格也绝对当不了司机，薇薇安压根不用考虑：私家车在她看来是个梦幻级的玩意儿，她平常坐公交的钱都够呛……
　　最后郝仁还是戳了戳神奇的数据终端：“你说组织上能不能给解决一下这个短途任务的交通工具问题？最好是带自动驾驶的……”
　　“你能不能别这么装？想占便宜就明说呗。”数据终端在郝仁兜里嗡嗡地震动两声，“不过本机倒是可以试着帮你申请一下，正好渡鸦长官上次给了你个监控地球异类的任务，这是个理由。”
　　现在郝仁可以期待他下个月的工资会是什么了。


第0227章 异界人在地球
　　把那两箱子瓶瓶罐罐寄出去颇费了不短时间，首先有很多单子都是跨国业务就挺让人头疼的，其次那些玻璃瓶包装起来也是个麻烦，装箱的时候你不塞半斤泡沫进去心里面都不踏实，毕竟这东西属于易碎品。快递填单子的小妹看着这么一大群人跑过来要在整个亚欧大陆群发国际快件顿时就被吓了一跳，要是思想觉悟再高点兴许就给反恐有关部门打电话了——幸亏郝仁脑筋机灵及时解释，说自己这群人是艺术工作室，专门制作手工艺品，这些都是往外卖的工艺品，快递公司的人才总算没多问。就是其中有几个瓶子上标签还没撕干净，上面黄桃/草莓/香芋/王致和的字样让人比较费解……
　　万幸啊，最后总算糊弄过去了，这年头你只要说一声为了艺术，基本上可以Hold住百分之九十九的场面。
　　然后一群人就风风火火地坐车奔赴市中心商业区。
　　贝琪从坐上公交车的时候起就没安静下来过，汽车开动的一瞬间郝仁注意到这姑娘差点做出个拔剑而起的动作——看来第一时间把她的佩剑封存在家里是明智之举。郝仁好奇地问了一下，才知道原来贝琪在汽车发动的一瞬间感应到“一股暴躁而且难以控制的力量正在脚下升腾”，她以为这车要爆炸，于是准备破窗而出……
　　就这一件事上你就能看出两个世界的文化差异来，梦位面的炼金技术虽然和地球科技有些类似，但他们对能量的运用更加直接、强硬，他们习惯用魔法的力量来完全掌控能量，虽然这导致他们的大多数炼金设备动力低下，却有很高的可控性。而地球是个属于炸B的世界，人类擅长把各种危险的高能玩意儿混合在一起炸来炸去，然后用各种间接设备来控制它们：在一个微妙的、勉强可以称得上安全的平衡点上控制它们。于是来自梦位面的贝琪就对地球上的科技产品胆战心惊，作为一个常年和陷阱遗迹打交道而且对能量感应敏锐的魔剑士，她第一时间发现“汽车”这种玩意儿的气缸说白了就是个可控炸弹……它的气缸始终循环在“起爆”和“没炸开”两种状态里。
　　郝仁没办法解释地球工程师的安全指标和气缸安全部件到底是个什么东西，只能再三给贝琪强调这辆车是安全的、平稳的、不会轻易爆炸的，尽管它的气缸所散发的气息在贝琪感觉中确实像个联排炸弹……
　　而贝琪在度过初期的一惊一乍之后也总算安静下来，她对地球人的发明创造惊奇不已（尤其是这些创造中的冒险部分），在她看来一辆通过不断爆炸来推动的“炼金车辆”简直是不可思议的，这在梦位面大概只有那些不要命的炼金疯子才会研究，但在地球上却已经发展到如此普遍而且安全泛用的程度。她趴在车窗边瞪着眼睛好奇地研究着外面飞掠过去的每一处景观，跟个人形十万个为什么一样每隔半分钟就有一个问题，比如为什么地球人晾衣服用的绳子要挂那么高（其实是电线），为什么路边的树木看上去都不够健康，为什么地球人要把路修的如此之宽，以及为什么出门买个东西都要跑这么远：她对地球上的人口密度和城市大小明显还缺乏足够的认识。
　　最后贝琪指着车窗外掠过的公路广告牌发表了看法：“你们这边治安不太好？”
　　莉莉很惊讶：“怎么这么说？”
　　“到处都是通缉令啊，而且贴这么大。”贝琪一脸认真，“我看了有三分之二的牌子上都是同一个人，他到底犯了多大罪过要被你们印成三米宽的横幅挂在路边上……”
　　众人刚一愣神，贝琪就顺着她的佣兵思路发散起来：“这么说我要是把他砍了会不会得到很多赏钱？你们这边有佣兵不？”
　　郝仁赶紧把贝琪的念头浇灭：“千万别！那些东西是广告，上面是电影明星——你一刀下去起码判二十年。”
　　贝琪很惊奇：“下面那一串奇怪的符号不是赏金？”
　　“……那是订购电话。”
　　贝琪顿时很失望地坐回去：“佣兵在这地方太难混了，连个工作都找不到。”
　　车上人不多，除了司机之外也就两三个乘客，这时候开车的大哥听见郝仁这边谈的热闹，好奇地问了一句：“这姑娘是老外吧？头一次来中国？看她挺兴奋的，给她好好介绍介绍咱这边的东西，我听说现在不少老外信息闭塞着呢，有的美国人还以为咱们留辫子……都是让好莱坞那帮半吊子导演折腾的。”
　　郝仁干笑着敷衍：“额，从欧洲的刚卜度拉柴维尔来的留学生……”
　　“你们说什么呢？跟我有关？”贝琪好奇地看着郝仁和司机谈话，“我都听不懂地球话，你们几个却通晓所有语言，真羡慕啊——我能不能也让你说的那什么女神赐福一下？”
　　郝仁擦着额头冷汗：“你就别添热闹了，得幸亏你不会中文！”
　　贝琪一路上都在用梦位面的语言跟人交谈，所以郝仁才能放心大胆地让她在公共场合“十万个为什么”，真要是让这姑娘学会了地球话那还得了？就她那些天马行空的问题，让热心群众听见了要么当场被扭送精神病院，要么郝仁他们因涉嫌拐卖外国妇女被扭送派出所，剩下贝琪还得被扭送精神病院……
　　众人最后在市里最大的购物广场下了车，这里也是昨天领着希尔妲逛过的地方，郝仁惊讶地发现这里的动漫展竟然还没有散去，看样子这是个规模盛大的正规展会，那帮百鬼夜行般的年轻人仍然占据着广场上三分之二的、用黄色分隔带划出来的展区，郝仁伸着脖子朝广场对面看了看，确定展会大本营应该是对面的体育馆——只可惜他连票都没有，想领着身后那帮异常生物进去凑热闹也没机会。
　　贝琪惊讶地看着广场上的景象，那些奇装异服的年轻人跟她一路上看到的地球景色很不配套，但其中一部分人让她莫名感觉跟自己老家挺像的。她伸着脖子看了一圈，突然兴致勃勃地抬手搓出个小火球来：“金币在上！那个女骑士值得一战，我要跟她切磋一……”
　　郝仁看见这一幕可吓坏了，以条件反射般的速度在贝琪的火球和脑袋上各拍一下：“战个毛线！她那身铠甲是塑料的！点火就着！”
　　“这到底是干什么的？”贝琪愣愣地看着周围，万幸郝仁刚才反应很快，她搓出来的小火球并没被人发现，“其中有一部分看着好像是战斗职业者啊。”
　　“这就是玩，玩的场合你懂不懂。”郝仁一个头两个大，因为他发现莉莉的眼睛也开始发光，似乎有一条隐形的尾巴已经在她身子后面跟螺旋桨一样摆动了，“等咱们回来再说，现在先去办正事成不？否则以莉莉这性格，钻进场子里不到太阳下山她是不会回来的！”
　　郝仁好说歹说是把满脸跃跃欲试的贝琪和莉莉给拽进了旁边的购物广场，一进门总算不用担心佣兵姑娘冲进外面那些“值得一战的战士们”中间放剑刃风暴了，因为显然购物广场这种东西对贝琪的冲击更大。
　　“这地方……”贝琪愣愣地看着眼前这个巨型商业体（这还只是她能看到的一小部分），“就用来卖东西？”
　　“挺大吧？”郝仁感觉这时候才能体会到身为一个地球人的自豪感：人类和梦位面的超人们比起来体质弱抗性差寿命短还不会魔法，但唯独有一点貌似特别厉害，那就是社会发展的都快失控了……
　　结果贝琪撇撇嘴：“大倒没什么感觉，就是人多，我没见过这么多人。”
　　郝仁：“……”
　　他发现自己犯了个错误，以为只有地球人会建造那些规模巨大的奇观建筑，却忘了梦位面的文明层次其实也不算太低，而且一个封建集权又神权强势的世界其实是更容易出现劳民伤财的大规模建筑的，再加上他们人口少，各种巨型建筑就更容易显得震撼人心——黄金周时候的长城跟平常的长城看着绝对是两个概念。因此贝琪并不惊叹于这地方有多宏伟，她从出门开始惊叹的就是地球上的东西真奇怪。
　　郝仁又理解了工作手册上的一句建言：不要以为异界人都是土包子——他们看到你母星上的东西时发出惊叹绝不是出于敬畏，大部分时间只是觉得当地人很有趣而已。
　　这句话用于消磨一部分审查官的优越感，郝仁现在开始体会到它的真意了。


第0228章 地球上的一日
　　让贝琪适应了地球上这种人山人海聚在一块的景象之后，郝仁开始领着一帮异常生物在购物广场里逛起来。仔细想想的话这好像还是他第一次带这么多人出来买东西，他之前只是偶尔陪薇薇安去家附近买买菜，或者陪莉莉去超市里买吃的，大部分时间这帮异常生物在家里都是各忙各的。
　　反正郝仁觉得现在领着这帮人出门好像也挺……有意思的。
　　南宫五月除了在变成海妖的时候偶尔会有逗比举动之外，大部分时间都是个普普通通的年轻姑娘，比其他人都普通正常，所以她很快就被沿途路过的卖工艺品和小装饰的店铺给吸引了注意力，扭脸就自己跑着逛去了。郝仁领着其他对此类东西不感兴趣的人继续走。贝琪不住张望着周围，时不时就跟郝仁感叹一下：“诶，你看这边这么多人，一个炎爆放过去……”“你看那边那个自动上下的梯子，要是出口放个暴风雪……”“嘿！那地方放个酸爆陷阱简直绝了！”
　　郝仁一边听一边冒冷汗：“你怎么总是冒出这种丧心病狂的想法？”
　　“没办法，职业病。”贝琪挠着头发，“平常我走在自己老家的街道上也经常这么推演，什么地方适合放陷阱，什么地方适合放魔法，还有什么东西看上去可以伪装成爆炸宝箱……佣兵当久了嘛。”
　　郝仁擦着冷汗，心说别的佣兵当再久恐怕都不会跟这姑娘一样神经兮兮的！
　　一行人研究过了商场里的地图，决定先去给伊扎克斯挑衣服。他们向一家品牌男装店进发，沿途路人无不避让：伊扎克斯像根恐怖图腾一样杵在地上，半径好几米范围都是无人区，虽然令人尴尬但这倒是有个好处，那就是不管周围人再多都不嫌挤。就是圈子外面有人偷偷摸摸拿手机拍照发微博这个让人比较无奈：伊扎克斯这样的不加说明光一幅图片挂在网上都值三百多次转发的……
　　最后郝仁领着伊扎克斯走进了那家看上去规模挺大的品牌店，找到离自己最近的导购：“劳驾，帮我旁边这哥们挑件外套。”
　　导购小姑娘正背着身收拾衣架呢，闻言才转过来，嘴里下意识说着：“欢迎光临，请……”
　　然后她就仰着头看着伊扎克斯没动静了。
　　郝仁无奈地拍着脑门：又是这种情况。他在导购小姑娘眼前挥了挥手：“那什么，帮他挑件外套。咱别以貌取人啊，这哥们长相虽然凶恶了点，但其实是个好人……”
　　幸好导购小姑娘心理素质比较好，愣了一下既没有报警又没有转身从收银箱里拿钱，她只是有些呆滞地看着伊扎克斯的身材：“这……这么大号的衣服恐怕不好找吧？”
　　“没这么高的？”
　　“……没这么宽的。”
　　郝仁恍然：伊扎克斯伟岸的身材是既高且壮，地球人里两米一五的大个子确实存在，但像伊扎克斯这样不但身高两米一五，整个上半身还壮的近乎一个倒三角形的猛人你就真不容易找到了。伊扎克斯自己也知道这点，他对郝仁耸耸肩：“所以我就说过真不用你费心，我这身材只有定做，否则地球上除了窗帘之外真心没有我能披在身上的东西。我还是回家自己‘折腾’一身吧。”
　　郝仁知道伊扎克斯说的是回去以后用魔力凝结新衣服，但这显然不是大恶魔擅长的事，他现在身上这件衣服是他在英国着陆之后研究了俩月才变出来的，就这还丑的跟劳改服似的，郝仁觉得让自己房客里的第一高手生活如此不便实在过意不去。所以他摇着头，抱着最后希望看向导购：“尽你所能，我估计你随便找件衣服都比他现在身上这身合适。”
　　导购小姑娘没辙，她觉得眼前那位身高两米一五的倒三角壮汉实在是位惹不起的顾客，于是只能跑去翻箱倒柜地找出了店里最大号的衣服出来在伊扎克斯身上比划着：“……这已经是最大号的了，前阵子给塑料模特穿着当招牌来着，我们都没想着它可以卖出去……”
　　这是一件厚实的长款卫衣，莉莉钻进去的话简直可以当狗窝用，但在伊扎克斯身上一对比就跟件坎肩似的，大恶魔很为难地缩了缩肩膀：“我估摸着强行穿上倒是可以，但需要保持长时间闭气，可能打个喷嚏就还原成布片了。”
　　郝仁期待地看着导购：“没有更大号的了？”
　　导购苦着脸：“说实话，我们家窗帘围在这位大哥身上应该还差两寸——正常的服装厂但凡不是为了申请世界纪录谁会设计这种型号的衣服啊，高还在其次，主要是这个宽……”
　　郝仁都乐了，伊扎克斯的身材能把一个受过培训的专业导购逼出这番话来也不容易。而且人家导购还提建议呢：“我建议您几位也别在这里找了，整个商场都不会有这么大号衣服，像这样的最好还是订做。”
　　郝仁原本还打算给伊扎克斯买条裤子，现在一看这情况也只能作罢：连上衣都买不到裤子就更不用指望了，前者紧巴一点还能接受，后者是真心没法缩水。伊扎克斯这腰围可以套用一句话：他那裤子扔在地上要是没人穿你都不知道那是干嘛的……
　　一帮人失望地离开店铺，临走的时候莉莉还很认真地跟导购声明一件事：“你家窗户太小了——我的窗帘围在伊扎克斯身上就正好！”
　　薇薇安赶紧拽着莉莉往外走：“你跟人较这个真干嘛。”
　　“算了，还是给你订做两套衣服吧。”郝仁很抱歉地看了伊扎克斯一眼，“出去‘干活’的时候你可以穿着现在这身刀枪不入的战斗装，在地球上活动最好还是穿件不引人瞩目的衣服。接下来咱去给薇薇安买东西？”
　　莉莉一听这个就没多大兴趣了，其实从刚开始她就一直想到处乱跑——作为一个外号“撒手没”的犬种，你不能指望她在跟人一起逛街的时候不乱跑。所以这时候她开始上蹿下跳起来：“无聊啦！我要去楼上看包包……”
　　贝琪跟着凑热闹：“包？是旅行还是探险用的？”
　　莉莉抓紧时间给贝琪灌输错误知识：“你去了就知道，不是用来装东西的，是用来拎着的~~”
　　郝仁一看这个情况就知道拦不住莉莉，便对她们摆了摆手：“行行行，你们去吧，别乱跑，中午的时候在出口集合。”
　　随后他又看着大恶魔：“伊扎克斯你帮忙看着她俩——尤其是看着贝琪，我记着楼上有个装饰用的机械恐龙，贝琪很容易搓个火球砸过去。”
　　一行人就这么分头行动，最后郝仁身边就剩下了薇薇安一个，后者从出门就好奇到现在：“到底准备给我买什么啊？”
　　郝仁指着薇薇安身上：“别的不说，先给你换身新衣服，然后再给你配个手机。”
　　薇薇安现在穿的是一件老气过时的冬装，事实上她绝大部分衣服都是老气过时的，有些甚至都称得上破旧。尽管吸血鬼少女自己漂亮的容颜可以弥补衣服上的缺憾，但郝仁不这么想，他觉得薇薇安应该穿得更漂亮一些，更像是一位符合传说的、高贵得体的吸血鬼贵族。他也不知道这种想法是什么时候出现的，反正今天他打算实现这一想法。至于手机的事情是出门时临时决定，家里人都有手机，甚至连伊扎克斯都不知什么时候给自己买了一个，唯独薇薇安没有——这对一个“异类”而言算不上什么大事，但郝仁仍然决定给薇薇安这样一份礼物。
　　实用性先放在一边（对这帮超人而言一个手机确实功能有限），郝仁只是希望至今仍然在家里过着最简朴寒酸生活的薇薇安可以和别人一样过得更好一些，平日里看到薇薇安的一些生活细节，他总觉得心里很不舒服，积累下来到现在已经有点忍不了了。
　　吸血鬼少女听到郝仁的打算露出相当意外的表情，惊讶之后又拘谨、无措起来：“我……我现在这样挺好的啊，在你这儿住着已经挺满意了……”
　　“别客气了。”郝仁笑着，“就当送你件礼物。你还没手机呢吧？起码在地球范围内，有个这东西联系起来也方便。”
　　“我……以前有过一个。”薇薇安不好意思地笑起来，“当初很幸运地攒下一点钱，就好奇地买了一个便宜手机，不过后来交不上话费长期停机就没用了，现在它还在我行李箱里放着呢，大概是没法开机了。”
　　薇薇安对这份意外之喜显得很无措，但她终于没有拒绝郝仁的好意，而是带着一脸期待和隐隐约约的兴奋跟了上来。
　　当一行人穿行在几家店铺之间的时候，某处的柜台后面有一个女人抬起头来若有所思地看了他们一眼，这是个表情冷漠的，脸上鼻梁附近有一条刀疤的女性。
　　按理说这样的商场对导购员的容貌是有一定要求的，至少脸上带有一条刀疤的人会很难在这里找到工作，尤其是她的表情还带着一种拒人千里的冷漠，但这个女人坐在柜台后面，不论是她身边满脸笑容的同事还是周围那些挑剔严苛的客人似乎都对此视若无睹。
　　脸上带有刀疤的女性用视线跟着郝仁和薇薇安看了好一会，直到他们都消失在某间店铺里，她才面无表情地坐了下来，继续如同透明人一般坐在那里发呆。


第0229章 突然遭遇
　　郝仁正领着薇薇安晃进一家女装专卖店里，薇薇安还没来得及被周围琳琅满目的“奢华”商品给弄晕头，就疑神疑鬼地四下张望起来：“我怎么感觉刚才有人盯着咱俩？”
　　郝仁奇怪地回头看了一眼，却发现只有很普通的顾客和店铺：“错觉吧。真要有情况数据终端会报警的。”
　　薇薇安哦了一声，这才把注意力转回到眼前的衣服上，心情很快跟着雀跃起来：平心而论，她是真的没想到自己也有在这种地方尽情挑选新衣服的时候，作为一个穷过了整个人类文明史的寒酸吸血鬼，她最奢侈的时候也不过是在地摊上甚至旧衣服市场里给自己挑拣一两件替换衣物而已，她被郝仁拽着来到这里的时候甚至有一种幸福感油然而生。就如后者经常感叹的那样：这位可怜吸血鬼实在太容易就能被满足了。
　　“真的可以随便挑啊？”薇薇安眼含期待地在郝仁身旁小声说道，神情却已经是跃跃欲试，郝仁回以一个微笑：“当然，随你喜欢。莉莉到家以来都给自己换过十几套衣服了，你的箱子里还是那几件旧外套，我实在看不过去。”
　　薇薇安已经不用别人多说什么，在一声欣喜的轻呼之后就冲向了那琳琅满目的漂亮衣服，她果然还是喜欢这些——这似乎与种族无关，她毕竟是个女孩子。
　　好吧，有谁非想计较这个年龄问题也没办法……
　　郝仁觉得自己在这时候帮不上什么忙，便让薇薇安在里面挑选，他在柜台附近很有耐心地等着，而柜台后面的收银小妹很感兴趣地看着这对多多少少有些奇怪的组合，良久之后才随口说道：“你女朋友很漂亮啊。”
　　“当然漂亮，她……”郝仁一下子没反应过来，顺口说到一半才赶紧解释，“额，不是女朋友，就普通朋友，我领她来买东西而已。”
　　“是么？”收银小妹有些意外，不过最后还是抿嘴笑着，“应该也差不多了吧，你们看样子挺亲密的。”
　　郝仁不知所措地挠着头发，也不知道旁人是怎么看出“挺亲密”三个字来的。
　　过了一会，薇薇安在导购的帮助下试了两套衣服，而且看起来很满意，便在衣架另一头摆着手招呼他：“房东你来看看这两件行吗？”
　　郝仁朝薇薇安走去，留下收银小妹一脸惊愕地喃喃自语：“房东？这年头往外租房子的都这么乱了？”
　　薇薇安很喜欢黑色，所以即便有机会敞开了挑选自己喜欢的衣服也只会挑黑色的。她看中的两件衣服都是近乎全黑的修身外套，一件修长如同长裙，但实际上是一件造型特殊的女式风衣，另一件则是腰间缀着一串小型十字架的短外套搭配黑色棉裙。兴许这两件衣服就是传说中的复古哥特风格——反正前者看着确实挺适合身为吸血鬼的薇薇安，至于后者……就冲着那一串小十字架郝仁都知道是薇薇安特殊的审美观又发作了。
　　你但凡找个脑子正常的吸血鬼都不会用十字架把自己围起来。
　　“你看哪件合适？”薇薇安满脸高兴，略显苍白的脸颊竟然也泛起兴奋的红晕来，这年头已经很少能看到有哪个女孩子只是因为可以买件新衣服就高兴成这样了。郝仁心里对这个穷鬼一阵感叹，然后大手一挥：“都喜欢那就都拿走——反正我带着工资卡呢。”
　　所谓工资卡，就是平常渡鸦把各种经费划过来时的那张储蓄卡，郝仁平常给家里一帮异常生物报销生活开支的时候都是用这张卡。
　　薇薇安高兴又不安地原地微微晃着身子：“合适么……感觉好贵，我都没买过这么好的衣服……”
　　“唉，你够省钱了。”郝仁哭笑不得地叹了口气，“整整半年就买两件新衣服，我都觉得你好养的有点过分了：莉莉几天的零食都比你全身行头值钱。”
　　薇薇安这才不再多说，她让店员把那件长风衣一样的衣服先收起来，然后跟抱着宝贝一样捧起另外一套：“我能先穿上这个么？”
　　郝仁指指旁边的试衣间：“去吧去吧。”
　　然后薇薇安就跟瞬移一样窜进去了……
　　耐心等了片刻，试衣间的门被人推开，已经换上新衣的薇薇安出现在郝仁面前，略有些不安地转了转身子：“合适么？”
　　郝仁愣了三五秒才使劲点头：“这衣服的设计师应该就是专门为你投的胎！”
　　吸血鬼还是那个吸血鬼，但果然人靠衣装是句真理——换下原本的陈旧衣服之后，薇薇安整个人如同F5了一般全面刷新，裁剪得体的女式冬装并不会显得臃肿，而是恰到好处地保留着少女身材的所有美好线条，颜色深沉的黑色面料在别人身上或许会显得过于死气，但在薇薇安原本就有的阴性气质相佐时却显得格外合适，吸血鬼少女稍显苍白的肤色在黑色面料的映衬下有一种突出的、醒目的、甚至于妖魅的美感。而后者盈盈腰间的一连串十字架更是让郝仁这个知根知底的人感觉到有一种不可言说的……艺术，对，就是艺术感。
　　这跟那帮非主流青少年在身上乱挂一堆链子完全不同，薇薇安在身上挂一串十字架永远是批判性的、创造性的、继往开来性的、作死……反正就是充满了象征主义精神，哪怕薇薇安是个非主流，那也是吸血鬼中的非主流。
　　“真有这么好啊？”薇薇安很开心地来到郝仁面前，她一贯稳重冷静，但今天她打算好好开心起来，就冲着这身衣服她都要放松一下。郝仁脑袋点的都有点头蒙了：“恩，你现在好看的跟PS过一样……”
　　薇薇安就把这句微妙的形容当做夸奖，心满意足地收下了。
　　店铺里的其他几位店员也有些惊讶，她们不只是惊讶于薇薇安很漂亮，更是惊讶于后者在刚才一瞬间不小心流露出来的那种不属于人类的气质：即便只是一点气息，也足够撼动这些普通人的心智了。一名店员坦诚她从未见到过有人与这身衣服的气质可以如此搭配，就如同两个事物从未谋面，但却从诞生之日起就已经互相为对方做好了某种准备一般——郝仁发现这句感叹其实是从衣服的广告词上改编过来的，他觉得这说法有点夸张，但店员还是很认真地说着：“这两套吸血鬼主题的衣服我们已经卖出去十好几件了，之前的几位怎么穿怎么像死者家属，其实我们一直不明白设计师是怎么想的……”
　　郝仁这才注意到薇薇安手里的包装袋上果然有诸如吸血鬼主题之类的字样，后者好像觉得这个话题在这里比较敏感，赶紧催着郝仁结了账，俩人结伴离开了这家店。
　　路上，薇薇安抱着自己的新衣服一脸梦幻：“回去我先穿着身上这件，那件长风衣留着过节的时候再穿……”
　　郝仁哭笑不得：“你有必要么……过年的时候我再给你买套新的。现在咱们去卖手机的地方。”
　　手机专卖区就在与服装鞋帽区相对的另一侧，不过由于这里并不是专门的电子卖场，所以手机专卖店也就那么三四家，而且客人看上去不是很多。郝仁本身对这类电子产品就不怎么上心，在有了数据终端之后他的手机更是直接沦为一个可以在外面使用的看表工具，而薇薇安在这方面的知识就更不用说了，于是俩人在没有目标的情况下随便找了个看起来装潢不错的店铺便走了进去，这里的客人不算少，长柜台后面只有一个女店员看起来闲着，郝仁过去敲了敲玻璃柜：“请问一下……”
　　柜台后面的女店员抬头静静地看着他：“你们好。”
　　郝仁所有的话瞬间全都憋死在肚子里。
　　眼前的女人表情淡漠，鼻梁附近有一条很浅的、但一眼就能看出来的刀疤，尽管她小心地化过妆，但这条刀疤以及这张面容仍然让郝仁瞬间辨认出来。
　　这正是当初第一次和猎魔人正面交手时，郝仁正面对上的那个女战士！
　　他一瞬间以为自己看错了，但当旁边的薇薇安迅速后退半步时，他知道……绝没认错！


第0230章 “老朋友”
　　当初和一群猎魔人混战是郝仁这辈子第一次亲身参与的超现实战斗，他对当时发生的每一个细节都记忆犹新，因此他瞬间就能认出眼前的女人正是当日和自己对战的女性猎魔人——那道刀疤让人印象深刻。但他打死也不会想到会在这种地方、以这种微妙的形式和对方碰面：这个猎魔人竟然是个卖手机的……
　　薇薇安也记着这张脸，所以跟郝仁同时反应过来，她在瞬间后撤半步，紧接着周围的气温就开始下降，但就在吸血鬼的力量即将喷薄而出的时候那个女性猎魔人却摆了摆手：“这里……合适么？”
　　郝仁感觉自己的心脏已经慢慢适应这种一惊一乍的生活，他很快冷静下来，并轻轻拽着薇薇安的衣袖让后者不要贸然行事。而此刻周围的顾客们也已经感觉到这里的气氛不正常，他们似乎没意识到发生在这个奇怪手机店员身边的可疑对话，但很多人对突然吹来的冷风不知所措，一些人搓着手茫然四顾，最终有几道视线落在薇薇安这边。不过薇薇安撤回力量还算及时，周围的闲杂人等并没有因为一股冷风就骚乱起来，很快手机店里就恢复了平日的秩序。
　　薇薇安察觉到这个女猎魔人没有任何敌意，甚至连战斗欲望都没有，也就稍微放松了一点，但她并没有放松警惕，而是小声问道：“你是那天的猎魔人？我记着你应该被奥术仆从带走了。”
　　“然后被放出来了。”女猎魔人静静地说着。不知道她用了什么法子，让周围的人甚至包括柜台里的其他店员都把注意力放在别处，她在这边和郝仁、薇薇安闲谈，却没有一个同事好奇地来问一下情况。若非刚才薇薇安的冷风短暂打破了她营造出的这种诡异“气场”，她在这里简直就像身处一个宁静屏障中一般。
　　郝仁张着嘴，使劲思考这种情况下该说点啥，但他压根没想到会在这种情况下和一个曾经打过架的猎魔人见面，所以憋了半天也只有一句：“你在这儿干什么？”
　　“上班。”女猎魔人仍然用那种平静的语气回答，“我在这个商场工作五年多了。前不久还在隔壁卖衣服。如果不是被那个蓝色生物抓到一个奇怪的地方呆了太久，我现在应该还在卖衣服。”
　　郝仁：“……不是，我不是这个意思，我是说……你怎么能出现在这儿呢？你作为一个猎魔人，不应该……额，住在一个比较像地下室的地方，每天去各大教堂下面的秘密结社报道，然后领着讨魔令满世界诛杀邪魔，凌晨时分站在电视塔上迎接朝阳，默默守护城市和平……我印象中猎魔人应该是这样的。”
　　女猎魔人板着张脸跟面瘫一样，她听完郝仁一番话只说了一句话：“不明白你说的什么意思，但像你说的那样生活的话我连班都不上哪来的钱吃饭？”
　　郝仁：“……”
　　他愣是被对方这理论上很合乎逻辑的回答给噎的半天没说出话来，最后终于反应过来：“等等，照这么说其他猎魔人平常跟你一样也是这么……上班？买菜？吃饭？睡觉？”
　　这次连薇薇安都听不下去了，在后面捅了捅郝仁的胳膊：“你看家里有哪个是不吃饭的？”
　　女猎魔人点着头：“我们平常也在人类中生活，我以为你应该知道这些常识。”
　　薇薇安确实跟郝仁说过关于猎魔人的大量知识，包括后者如何混迹于人类社会、与普通人一起生活的事实，但郝仁之前显然理解有误，他把这个“一起生活”简单理解为了某种掩饰身份的手段，但现在看来这帮超级人类真的同样需要吃喝拉撒——好莱坞害人不浅，郝仁还以为这种黑暗中的超级英雄每天除了殴打小怪兽就是站在各地的电视塔上摆POSE呢。
　　至于另外一个猎魔人南宫——其实郝仁至今都没把他当成猎魔人……
　　“看这样咱们今天是不用打了是吧？”郝仁虽然察觉到周围人全然没注意这边，却还是忍不住在说话的时候压低声音，他警惕地看着眼前的刀疤女，生怕对方突然抽出一只半米长的大弩来把他射在墙上，“我都不知道那个女神经病把你们放出来了——话说我甚至不知道她把你们关哪了。你们这段时间在哪呢？”
　　当日渡鸦手下的奥术仆从前来救场，将所有被打个半死或者已经被彻底打死的猎魔人不论死活都一并带走，渡鸦12345说是要亲自教育这些家伙，但郝仁之后去大洋房做汇报的时候却没见过这些猎魔人的身影。奥术仆从后来隐隐约约表示过，被俘获的猎魔人都关在一个特殊的空间中，这个空间不只是监狱，更是一个“教育设施”，渡鸦12345用自己制定的行为矫正方案来治疗这些极端种族主义者。郝仁原来以为自己这辈子大概都看不到这些猎魔人了，却没想到今天会突然遇见刀疤女，他正好趁这个机会打听一下对方这些日子以来的经历。
　　刀疤女看到薇薇安之后没有第一时间拔出武器，看样子渡鸦12345的“教育”已经成功了。
　　女猎魔人思索了一下，郝仁在她那张木然冷漠的面瘫脸上看出一丝疲惫和后怕，似乎之前那段时间的牢狱之灾是个不堪回首的可怕记忆，不过就在她准备开口的时候另一个声音突然从店门口传来，是个中年男声：“赵玺，你出来一……嗯？”
　　女猎魔人在听到“赵玺”这个名字的时候站了起来，而郝仁听到这个男声也很耳熟便扭头看去，却发现那是一个穿着西装的、看上去平凡至极的男人——如果他不是当日的猎魔人首领的话，他真的是平凡至极。
　　薇薇安瞬间又紧张了一下，不过这个猎魔人首领看上去也没有任何战斗意愿，他只是异常惊讶，然后露出一个不知道是哭还是笑的表情对郝仁和薇薇安摆摆手打招呼：“又见面了，今天不打架。”
　　随后他转向女猎魔人：“赵玺，把你的小把戏收起来，然后……跟这两位‘朋友’一起过来一下。”
　　女猎魔人板着脸点点头，弯腰从自己面前的柜台下面抽出一张绘制着莱塔符文的小纸片并将其塞进兜里。随着这张纸片被撤除，周围的气氛很明显有所变化，原先有意无意绕开这一小片地区的客人和店员就好像大梦初醒一样好奇地看了赵玺周边一眼，有个店员更是后知后觉地看了看郝仁：“诶，赵玺，是你熟人啊？”
　　看样子刚才那种驱散闲人的环境原来是莱塔符文的效果。
　　郝仁和薇薇安一头雾水地跟着“猎魔人首领”来到了店门外一处安静的角落，名为赵玺的女猎魔人也被叫了出来。中年人首先就是训自己的手下：“你偶尔也认真上一天班行么？一上班就把符文贴上然后睡一天觉，要么就玩一天手机，你这样我很难办——你拉低了整个店的业绩！”
　　赵玺木着脸看着自己上司：“只是多开一个人工资，没这么严重。”
　　中年人皱着眉：“但你也不能每天都混日子吧？”
　　“首先，我脸上有疤。”赵玺指着自己的疤，随后又指着自己的脸，“其次，我的面部神经在四十年前就被吸血鬼的毒血麻痹了，综上所述，如果不用莱塔符文转移旁人注意力，我更影响业绩。”
　　中年人：“……你这些理由倒也是，但你的工作态度还是有问题……”
　　这听着就是很正常的店面领导跟滑头员工之间的争辩，要是不考虑他们的猎魔人身份以及对话中提及的吸血鬼的话真心没什么信息量，但一旦考虑到上述两个要点，这信息量可就巨大了。郝仁干咳了一声，中年人才不得不正视眼前两个让他分外尴尬却又不得不郑重对待的“老朋友”，他仍然带着那种不知道是哭还是笑的表情：“抱歉，自我介绍一下吧，我叫柳生——最近几十年在用的名字。我是这边电子卖场和旁边家电卖场的区段经理，另外……是个资深猎魔人。”


第0231章 新的合作？
　　郝仁和这些猎魔人的第二次相遇充满戏剧性，在经历过一次超现实大战之后，他们却在一个十足现实的情况下再会了：郝仁领着家里的吸血鬼出来买东西，而两名猎魔人却分别是卖手机的店员和一个看上去与其他庸庸碌碌上班族无异的区段经理，而且也不知道这两位猎魔人身上究竟发生了什么，反正他们现在看上去确实毫无战斗意愿。
　　在店铺和应急通道之间的无人角落，柳生带着那种想笑却笑不出来的僵硬表情看着郝仁，随后从兜里掏出一盒烟：“来，抽烟，抽烟……”
　　郝仁以前确实是抽烟的，但自从家里住进去一个鼻子比人灵敏四百倍的犬娘之后他就把烟戒了：“多谢，不过我不抽烟——话说没想到在这种情况下再见到你们啊。敢情猎魔人平常还真是生活在普通人中间……”
　　柳生叼着烟卷点上火，就像最最普通的、在上班途中忙里偷闲顺便找人抱怨的小职员一样看了看周围，轻轻呼了口气：“除去小时候在爸妈身边学本事以及跟着资深者磨练本领之外，我跟其他人一样在私塾上学，我还考过秀才，甚至差点中过举人。我教过书，在江浙最早的一批私人汽轮上当过水手，几十年前最老款的解放鞋有一部分还是我当车间主任的时候生产出来的。十年前我在本市倒腾过电脑配件，现在我是这个商城一个不起眼的小经理——你说我们是不是生活在普通人中间？”
　　说到这，柳生顿了顿，视线在郝仁和薇薇安身上扫过：“就跟你领着这个吸血鬼出来逛街一样，这个世界终究是人类打造起来的，你我这样的‘特殊分子’哪怕有天大的本事，也要和人类一样一日三餐行卧坐走。”
　　“你别随便把我算进去啊。”郝仁赶紧摆手，“我可是人类，正统人类。”
　　柳生笑了笑也不说话，他现在当然知道郝仁到底是什么人了，不过看样子他已经懒得追究很多事情。郝仁发现柳生脸上带着一种看透一切、累感不爱的模样，赵玺脸上应该也有，不过后者是个面瘫所以不太能看出来。他好奇地问了一句：“你们不打算继续干猎魔人的工作了？”
　　“遇上恶灵害人还是要管一管的。”柳生似笑非笑地看着薇薇安，“但不会找你们麻烦的，实在累了。”
　　“你们到底遇上什么了？”薇薇安皱着眉，“我以为猎魔人都顽固的跟铁块一样，哪怕死也不会转性。”
　　“要是这个世界上有比死更大的磨练呢？”柳生笑着，“一位神明说她懒得用言语教育一群疯子，于是把我们扔到了一个专门为我们这种人而设的……也不能说监狱，是另一个世界吧。在那里，小小的一颗星球上有四十多个种族，有三百多个理念不同的组织，很多组织甚至还分裂成四五个不同的派系。所有人都在斥责对方是异端，整个世界每三分钟爆发一场圣战，无数人都在高呼为了正义。没有人在意冲突的起源是什么，也没有人考虑这种争斗是不是符合逻辑，总之只要给别人扣上异端的帽子，就有了发动战争的‘正当’理由。我们就被扔到那样一个幻境般的地方，每天被换一个阵营，和全世界的异端作战——同时被全世界所有人视作异端。”
　　柳生停顿了一下，长长出口气：“据说那是一个缩影，是神明把许多个世界发生过的所有愚蠢的内耗和盲目战争凝聚起来塑造的一场梦境，那些完全丧失逻辑的、已经被种族狂热冲昏头脑的士兵和将军都是幻影——但这没什么意义，它仍然和真实世界一样令人印象深刻，我们在那里呆了三百年到五百年不等，体会极端种族主义到底有多蠢。”
　　柳生吐出最后一口烟气，像个抠门的小市民一样把那根普通香烟抽的只剩下个烫人的烟屁股，然后狠狠地将其摁灭在垃圾箱上的烟灰盒里：“种族主义就是傻逼。”
　　郝仁：“……”
　　他觉得这确实挺有渡鸦12345风格的。
　　薇薇安也忍不住咋舌：“虽然听着古怪但这法子挺好啊，干脆把全世界的猎魔人和异类都教育一遍不得了？”
　　“治标不治本，她是这么说的。”柳生扯着嘴角，“她说不能用这种办法简单粗暴地解决一切问题，这是扼杀凡人种族的变化性和自我纠正能力。反正我也听不懂，大概作为神明她有自己的考量吧，反正就我们几个倒霉了。”
　　郝仁知道渡鸦12345的意思：她一贯坚持的就是让凡人自己处理自己的事情，让他们自己进化，自己发展，自己犯错，自己纠正，哪怕整个文明推倒重来都没关系，只要传承能继续下去，她就不会正面出手。她只会根据需要进行一些非常细微的修正，这些修正对整个文明进程几乎毫无影响。
　　当然这些结论都是郝仁努力在内心对渡鸦12345美化之后的结果，真正的情况很可能是这样的：女神大人当时正忙着泡方便面实在没空搭理这些家伙，而这群狂热的猎魔人又实在闹心而且在天堂里到处折腾，于是那个女神经病顺手开了个空间门就把他们扔进去了，之后所有高大上的解释都是那货后来现编的……
　　薇薇安双手抱胸看着柳生：“反正不管怎么说吧，我也不喜欢打打杀杀，现在这个局面是最好的。不过据我所知当日遭遇的猎魔人应该是路过的小队才对，你们……”
　　“只有我们两个是本地人。”柳生指了指赵玺，“他们去侦察……总之是有些任务，正好从这里路过，我因为是这片的负责人所以就出来当临时领队了。”
　　看样子渡鸦12345对这些猎魔人的教育只是让他们对无意义的争斗感觉厌烦，却没有根本上改变这些人的立场和“职业操守”，柳生在提到猎魔人的某些机密行动时仍然很谨慎。不过郝仁已经联想到真想：“是回归之日的事吧？”
　　“额……你果然知道。”
　　郝仁笑了笑：“你在我们面前没必要太谨慎，你甚至可以暂且把异类和猎魔人的立场放在一边——你现在知道我们这帮人到底在给谁干活了，很显然我们谁都不帮，你觉得你有必要防着一帮天堂雇佣兵么？”
　　郝仁临时想起了“天堂雇佣兵”这个名号，这么一说出来他感觉这还挺合用的。
　　柳生想想也是：“有道理，你背后那位势力太大了……我明说了吧，我们当时确实是去追查回归之日的事情，有一批巫师和吸血鬼好像在北方挖掘遗迹，但现在我知道他们跟你们没关系了。”
　　“北方……”薇薇安眨眨眼，不过她没想起来北方有自己哪位“老朋友”，而郝仁则好奇地问了一句：“关于回归之日你们知道多少？我也在调查这件事。”
　　“应该不比你知道的多。”柳生摇着头，“我只知道异类把这件事看得很重，他们在筹划利用上古遗物里的力量发动一次反击，而猎魔人的势力在这些年有不正常的衰退，再加上如今世界已经不像当年那样可以随意掀起战火，所以我们已经很难像当初那样轻松把握异类的动向了。我们只知道他们在几个主要的活动区域研究回归之日的事——北极圈附近，非洲，美洲中部，还有太平洋的某个秘密地点。目前最活跃的是狼人和吸血鬼，另外还有一部分巫师也掺合进来，但不知道那些巫师到底在打算什么：他们没什么上古遗物可以挖掘才对。”
　　“北极……非洲……”郝仁默念着，将这些情报牢牢记在心里，“明白了，我会调查这些地方的异类都是谁，希望能打听到他们的情况。”
　　说着，他看了薇薇安一眼，后者轻轻点头露出个一切包在自己身上的表情。
　　“说起来，你愿意跟我们合作么？”郝仁最后带着点期待看向柳生，目前他急需扩展在异类和猎魔人中间的情报源，异类方面已经很有进展，薇薇安认识不少人，而且艾本狼人家族也已经把他名下的“庇护所组织”传播到了其他异类家族里，但在猎魔人这边他却始终找不到突破口，仅有的一个情报源还是南宫那个半吊子，上次给自己留下个名单还把赵玺和柳生这俩大人物给落下了……
　　不管怎么看，那个叫三八的家伙都只适合辟邪，干不了正事啊。
　　柳生深深地看了郝仁一眼，最后很谨慎地说道：“我仍然是个猎魔人，而且我和这家伙（指着赵玺）到现在还在琢磨着将来的路该怎么走，所以现在什么都不能承诺。不过……今后咱们不会再敌对就是了。当然，也希望你们不要把我们卷到你们和其他猎魔人的争斗中，我会很为难。”
　　有这含混不清的表态其实就已经足够，郝仁知道这个柳生虽然不会主动帮忙，但今后如果自己有些无伤大雅的事情要打听他也不会太过拒绝，所以他满意地笑着点了点头，而就在这时，数据终端的声音却突然在郝仁脑海中响起：“管理局消息：希尔妲的故乡已经定位了。”


第0232章 豆豆的战斗力
　　数据终端突然传来的消息让郝仁有些意外：“找到了？这么快？”
　　“两个工作日又不是说非要两天以后，你别拿帝国效率跟地球上的公司比。”数据终端答道，“什么时候出发？我这就发信息给柯依伯站和世界之门先给你把航路登记上。”
　　郝仁想了想，这兴许是他这辈子第一次去其他宇宙，所以需要慎重对待，做好准备养精蓄锐沐浴更衣焚香祷告什么的——但也不能准备太长时间，希尔妲等不了：“后……不，明天吧，明天一大早就走。”
　　数据终端立刻开始给各个航管单位发消息，而这精神层面上的对话在现实中只用了不到一秒的时间，郝仁在柳生眼中只是稍微停顿了一下，随后他拽着薇薇安：“先给你挑个手机，然后咱们回家——有活了。”
　　柳生赶紧拍了拍赵玺的肩膀：“麻溜的，快点招待客人，这算你到这儿以来第一次卖出去东西……”
　　这应该算是地球上破天荒第一次出现这种情况了：一个异类来到猎魔人的地盘上买东西，后者还热心招待，而且两方还互相都心知肚明对方的身份，要不是异类圈子里没微博，薇薇安这时候真想给现场拍个照找那帮老古董得瑟去。不过话说回来，这个穷鬼好像连上网都尚处于摸索阶段：她以前哪有钱上网啊……
　　柳生也很重视今天这历史性的一刻，亲自在旁边陪着这俩特殊客人挑手机，引得店里几个店员频频侧目，纷纷猜测今天来的这是何方神圣。在一番挑选之后郝仁终于替薇薇安相中了一个小巧漂亮的机型，算是了却这个穷鬼的一大梦想，顺便把手机卡办妥之后俩人就离开了商场准备去大门口跟其他人集合。薇薇安一路上抱着自己的新衣服和新手机低着头一个劲傻笑，这模样把郝仁弄的毛骨悚然，还以为这姑娘就此高兴傻了。
　　“我真是个幸福的家伙啊。”薇薇安脸上洋溢着一种满足感，“感觉这辈子没有遗憾了……”
　　郝仁：“……你还是稍有点追求吧，我看着都心酸。”
　　半路上郝仁就让薇薇安用新手机给伊扎克斯和南宫五月各打了个电话通知集合，吸血鬼少女平常看着干什么都很麻利，却没想到打电话的时候都笨拙到需要郝仁教着怎么拨号：她压根没用过这么高级的东西，当年省吃俭用买的破手机还是黑白屏的，而且因为她压根没有其他人的号所以从买上以来就没打过电话……
　　俩人在商场门口顺利遇上了提着大包小裹的南宫五月和贝琪，当然还有一脸无奈被人围观的伊扎克斯。南宫五月正在跟贝琪嚼耳根子，好像是前者逛到一半才突然想起给贝琪买内衣的事，然后凭着感觉给对方买了几套，现在贝琪正好奇这些样式古怪的“甲胄”是干嘛用的。郝仁发现现场没有莉莉的身影，便拍拍伊扎克斯的胳膊（再高的地方拍不着了）：“莉莉上哪去了？”
　　伊扎克斯一指广场：“你去管管吧，她说要给尾巴透透气，已经撒着欢跑好几圈了……”
　　郝仁顺着伊扎克斯手指方向看过去，顿时感觉一阵头晕：只见广场上的展会还在持续，而人群中最显眼的就是那个一脑袋银发飞扬身后还有条毛茸茸大尾巴的犬娘。莉莉正兴高采烈地在人群里上蹿下跳，充分享受在人堆里甩尾巴的快乐（虽然正常人都不能理解这到底有啥快乐的），那纯天然的银白色毛发和可以甩来甩去的尾巴绝对跟现场那帮假货有天差地别，别的不说，光那光泽就不是假毛能媲美的，所以莉莉所到之处都是一串跟着想拍照的倒霉孩子——可惜谁能跟上莉莉的速度啊，那个哈士奇纯粹是冲着撒欢去的，你见过世界上有哪个处于撒欢状态的哈士奇会老老实实蹲在镜头前面等你按快门么？
　　薇薇安在旁边看的目瞪口呆：“她竟然还真敢……这商场里可就有两个猎魔人上班啊！她这份警惕心是怎么活到今天还没被人打死的？”
　　“傻人命大。”郝仁叹口气，跨过隔离带准备把那个已经玩疯的哈士奇拽回来，万幸外面的区域安保力度比较低，也没人拦着他。
　　郝仁路上还听见俩小姑娘指着莉莉在那讨论呢：“你说她的假发是哪买的啊？跟耳朵好像一体似的……”“肯定是高科技，兴许本来就是一体的。”“诶你看她尾巴还会动诶，而且比我在网上买的那个要灵活多了。”“肯定是高科技。”“话说我刚才看见她耳朵也动了。”“肯定是高科技……”
　　郝仁听的额头汗下，而且他也追不上那个在人堆里钻来钻去的哈士奇，只能站在人圈子外面一声吼：“大狗！你午饭没了！”
　　他知道这时候喊莉莉的名字对方不一定有反应，只能祭出冲击性更大的绝技，这招叫“野兽召唤”，能从人堆里召唤出一个自带激怒效果的哈士奇精来……
　　莉莉果然跟道白影一样蹭就窜到郝仁面前：“房东你一定是在骗我吧而且你怎么也跟蝙蝠一样叫我大狗房东这个地方很有意思啊房东你看我尾巴快要全换上厚毛了房东过两天我就不掉毛……”
　　“下次说话加上标点符号。”郝仁摁着莉莉的脑袋防止她冲上来舔自己，“赶紧收工回家，希尔妲老家找到了，你要不耽误时间这次我就带你一起去。”
　　莉莉一听这个顿时眼睛大亮，耳朵和尾巴同时“啵儿”一声竖了起来，然后扭头冲向广场另一角不知道哪个犄角旮旯里，两秒不到她就以同样的速度窜了回来，耳朵和尾巴已经收好：“房东房东咱们走吧走吧走吧……”
　　不远处俩姑娘还在讨论：“哇，她卸妆好快！”“必然是高科技。”“尾巴和假发还有兽耳怎么一下子就去掉了？这种电动的不是都有个挺结实的固定带么？”“估计是高科技……”
　　郝仁拽着他那高科技的狗妹子踏上了回家的路，莉莉直到半路才从兴奋劲里清醒过来，并且终于发现薇薇安换了身新衣服，她大吃一惊：“蝙蝠你也换毛了？”
　　看样子还没清醒。
　　薇薇安提起了和柳生以及赵玺的意外碰面，莉莉反应了一会才突然后知后觉地打个哆嗦：“等等，你说刚才就有两个猎魔人在我旁边不到两百米的地方呆着？”
　　“嗯，而且兴许他们两个都发现你了。”郝仁故意吓唬莉莉，“就是懒得揍你。”
　　莉莉一瞬间就彻底安静下来。
　　一行人总算赶着一点之前到了家，但很显然已经没时间做饭了，郝仁就在路过一家饭店的时候打包要了几个菜准备凑合过中午这顿。他还担心把希尔妲这个异界精灵一个人丢在家里会不会有什么问题，不过推门进家之后他松了口气：希尔妲正静静地坐在沙发上看电视，看样子整整半天就是这么过去的。
　　“欢迎回来。”希尔妲站起身很有礼貌地和众人打招呼，郝仁刚想说关于她老家的事，就被一个迎面扑来的小身影给打断了：豆豆直接从桌上的脸盆里蹦起半米高撞在郝仁脸上，把后者吓一大跳。希尔妲见状报告一件事：“对了，你们出门的时候这个小家伙和那个毛茸茸四条腿的宠物打架来着，我没拦住。”
　　郝仁愣了一下才反应过来希尔妲的意思是豆豆和“滚”打了一架，顿时吓出一身冷汗，抱着豆豆赶紧检查起来：“这怎么还是打起来了……让我看看哪伤着了……”
　　“是那个毛茸茸的生物主动挑衅，它好像饿了，就去咬了这个小家伙一口。”希尔妲说着，从沙发后面拎出一个浑身的毛被拔掉好几片、正在瑟瑟发抖的黑白花猫，“但它在五秒钟内就被揍成这样……”
　　豆豆高兴地用尾巴拍着郝仁的胳膊，伸出小手展示她手里抓着的一缕猫毛。
　　郝仁：“……”


第0233章 再度抵达太空
　　郝仁捋了半天才搞明白到底是怎么个情况，并且确认自己没有听错：“滚”这个毫无诚信的傻猫终于还是没能忍住食欲的诱惑，看到豆豆趴在桌子上晒尾巴的时候对小家伙发动了攻击，但它一口咬下去连豆豆的鳞片都没蹭掉半个，小人鱼还反手把傻猫身上的毛拔下来一大片——希尔妲说她“没拦住”并不是说没保护好豆豆，而是没保护好猫……
　　“你家猫和鱼打架，然后你家鱼把猫给打哭了……”贝琪眼角抽抽着看向郝仁，“这个半尺多长的小家伙到底是什么物种？”
　　郝仁这时候都不知道该说啥了，把豆豆放回盆里之后就忙着检查“滚”身上的伤势，幸好看样子豆豆只是稍微教训了一下这家伙，除了拔掉对方身上几撮毛之外倒没把这蠢猫揍个伤筋动骨什么的。联想起小家伙那可以把放满饭菜的桌子直接举起来的力气，她揍个把猫狗还真跟玩似的！
　　“滚”在郝仁怀里可怜兮兮地喵了一声，扭头看到豆豆的时候还忍不住哆嗦一下露出满脸惊恐，不管这货平常有多野性难驯，起码今后它绝对不会再打豆豆的主意……郝仁甚至觉得这货今后连鱼恐怕都不敢吃了。
　　他把这只蠢猫放回到沙发上，这才表情一整对希尔妲郑重其事地公布那个好消息：“你老家已经找到了——今天下午准备一下，明天咱们就出发，我亲自送你回去。”
　　希尔妲一下子还没反应过来，愣了一下才忽地站起身：“真……真的？！”
　　郝仁再次确认之后，希尔妲忍不住深吸了口气，她双手用力按着自己的胸口，仿佛不这样做她的心脏就要跳出来似的。随后这位心系故乡的精灵女王便开始坐立不安起来，一如她刚被传送到地球上一样激动而急迫地在客厅里绕着小圈子，时不时喃喃自语：“不知道那边情况怎么样……要先让卡迪伦给我一份损失报告……不知道维姆在我离开的日子能不能安抚好民众……群星之岛有没有被波及到……”
　　郝仁很理解希尔妲现在的心情，所以他没有在旁边干扰，只是在希尔妲稍微冷静一点之后才按着对方的肩膀把她摁回到沙发上：“你现在保持放松，咱们明天一早就要出发，帝国的跨界传送非常迅捷，所以大概你明天当天就能回到老家，你最好现在就认真想想回去之后该干的事，防止到时候抓瞎。”
　　希尔妲很快恢复身为女王应有的从容，她感激地点了点头，随后便陷入沉思之中，而莉莉完全不出所料地在这时候蹦过来了：“房东房东，你说的这次要带我坐飞船……”
　　“当然，这次你们谁想来都可以。”郝仁笑着说道，“上次船票有限，就大个和五月跟着我出去见了见世面，但这次咱能坐自己的飞船了，有什么要准备的最好今天下午就准备妥当。”
　　薇薇安一听这个就有点蒙圈：“准备……坐飞船都要准备什么啊？用带晕机药不？飞船上吃饭问题呢？还有太空里会不会有辐射病……”
　　郝仁想了想：“应该都不用，我记着飞船上有生态循环和用来合成物质的什么玩意儿，跟地球上环境差不多的。辐射病也不用担心……对了，莉莉你记着带上自己刷毛用的刷子，飞船上可不预备那东西。”
　　贝琪眨着眼睛在旁边听了半天，此刻终于找到插嘴的机会：“那个……我能跟着去不？”
　　众人回头一看，发现这佣兵姑娘双眼发亮，兴奋劲儿俨然不比莉莉差多少：作为一个穿越者，高调到这份上她也算空前绝后了。不过郝仁还没吭声数据终端就突然蹦了出来：“不行！你绝对不能乱跑！”
　　贝琪大失所望：“为什么？”
　　“这个……因为很复杂的技术因素啦。”数据终端感觉很难跟一个舞刀弄枪的佣兵解释高科技的问题，“总之你是从梦位面来的，那个世界和表世界的映射关系最近很混乱，我们没法确认这个混乱程度到底有多高，所以你能不动地方最好就别动地方，以防止给‘平衡’再加一层刺激。你且安心等着，等我们查明‘现实屏障’破损的源头之后应该就能修正这个问题了，你要相信组织，相信我们，相信被我们相信着的你自己，相信……反正你就这么相信就行了。”
　　贝琪虽然不懂梦位面和表世界的映射关系是什么，但她意识到这是个不能通融的问题，于是垂头丧气地一屁股坐在沙发上：“那岂不是让我一个人留在这个人生地不熟的地方？我连你们的火炉子都不会用，你们出门超过五天我岂不是就饿死在屋里了？”
　　郝仁意识到这确实是个问题：贝琪是在破坏“平衡”的前提下来到表世界的，出于安全考虑她就得留在地球上，但这姑娘到现在为止也就学会了怎么开关电视和用淋浴，你让这么个懵懵懂懂的异界人在自己家里孤身一人呆几天……别说贝琪自己放不放心，郝仁都不放心他这堆电器！微波炉的事儿还历历在目呢……
　　他真怕几天之后回家看到他家房子出现在当地电视台上，主持人指着熊熊冒火的郝家大宅提醒广大市民注意冬季防火和用电安全……
　　“你们谁留下来照顾她？”郝仁干笑着环视四周，话音未落就看见莉莉蹭一下子窜到了沙发背后，不过他也没指望这个哈士奇能留下来看家，就看剩下几个人什么意思。最后众人你看看我我看看你，薇薇安张了张嘴似乎想说话，但南宫五月快她一步：“我留下吧。”
　　海妖姑娘笑着解释：“我上次已经坐过飞船了，这次长见识的机会交给你们。”
　　出行人员就此确定，最后伊扎克斯把豆豆的水盆端起来跟其他人商量：“这次带不带她？”
　　豆豆从水盆边缘扒着脑袋探头看着郝仁，然后腮帮子一鼓使劲吐出一串水花，郝仁一边手忙脚乱地躲闪着这个熊孩子调皮捣蛋的举动一边嚷嚷：“不带不带，咱们这次不是去玩的，万一顾不上照顾她呢——反正五月在家，让五月帮忙照看孩子吧。”
　　豆豆一听这个顿时更起劲地噗噗噗吐起水来，郝仁没办法只好把她横着摁回水盆里，小家伙就这么变成一个喷泉——反正不管怎样这次都不能带她。
　　第二天一大早吃过饭，郝仁就把所有人都召集在客厅，准备传送去柯依伯站。数据终端报告了航道情况，从柯依伯站到世界之门的所有航线都已经敲定，同时巨龟岩台号也从休眠状态被唤醒，现在正处于良好的待机状态。由于郝仁还没把星舰概论和其他基础课程学完，所以这次航行主要还是自动驾驶，需要在启程之前由数据终端提前确认航线。
　　同时数据终端通报了一个情况：希尔妲的老家位于宏世界边际，是一万年前宏世界紧急扩张的时候登记上的，当时只登记了世界编号并送了个全自动的扩张哨所过去建了个主权设施，当地并没有其他审查官驻留，所以郝仁这次过去只能得到有限的支援。
　　那几乎是一片不毛之地。
　　不过数据终端最后又说：“但只要你牢记员工手册上说的要点，遇到任何危险都沉着冷静，牢记自己身为帝国成员的荣誉感，以战士般的心态面对一切挑战，信任你的队友和你的飞船，那么……”
　　郝仁插了个嘴：“那么所有危险就都不是事儿了？”
　　“不，这样你会死的比较有尊严。”
　　在郝仁一声“卧槽”还没喊出口的时候，传送的白光骤然亮起，众人已经消失在客厅中。
　　下一秒，柯依伯站的传送接引台上亮起辉光，早已等候多时的空间站引导员璐璐出现在郝仁面前。
　　“审查官阁下，您的飞船已经就绪。”璐璐笑嘻嘻地鞠着躬，“好久不见啦。”


第0234章 暴力装卸
　　引导员璐璐是郝仁在这座位于太阳系边界的空间站所知不多的熟人，看到熟人当然是让人愉快的，连带着刚才数据终端作死给他带来的坏心情都跟着消散了挺多。这次不用别人提醒，郝仁已经知道在这里的规矩，拽着还有点蒙圈的莉莉和薇薇安就离开了传送接引台。莉莉一直走到传送区对面的空地上才突然如梦初醒地反应过来，看着周围壮观新奇的景象她发自肺腑地感叹了一声：“嗷呜——”
　　最后那个汪没来得及喊出来就被薇薇安一巴掌拍回去了：“神经什么呢，出门在外就不能别丢人？”
　　要是往常莉莉肯定就跟薇薇安撕扒起来了，但这次她却完全顾不上，她只知道瞪着眼睛到处乱看，然后趁郝仁一个不注意就窜了出去，绕着大厅中一根闪闪发亮的柱子跑来跑去：“这就是空间站啊！这就是空间站啊！这就……”
　　郝仁拽着薇薇安就往前走：“赶紧走，咱不认识她。”
　　莉莉耳朵一抖就窜了回来，但脸上那股兴奋劲是丝毫没有减退，她看到周围任何东西都会露出一脸跃跃欲试的模样，整个人躁动的就像一只吃错药的兔子一样。郝仁突然觉得下次带着这姑娘出门的时候应该栓根狗链，不管有多大作用吧起码尽到“安全饲养大型犬”的要求……你看这个巨型哈士奇都把空间站工作人员吓着了。
　　其实薇薇安的新鲜感也不比莉莉轻多少，只是她很好地控制住了自己的言行，这是个带出去就能长脸的妹子：她总会尽可能保持自己仪态端庄的形象，跟旁边那个一旦兴奋起来就恨不得四肢行走的哈士奇完全不是一个类型的。
　　当然，捡着钱的时候除外。
　　更当然，薇薇安这辈子就没捡着过钱。
　　一行人经过了郝仁上次走过的那条观景长廊，璐璐似乎故意如此安排好让今天的新客人可以体会一下柯依伯站的独特风光，期间莉莉果然兴冲冲地趴到了侧面屏障上：这姑娘胆子奇大，好像压根不害怕外面冰冷黑暗的太空似的。随后他们通过传送装置直接抵达巨龟岩台号正在停泊的特殊港口，并从一条横跨在港口上方的、侧面开有巨大窗口的空中走廊经过。郝仁顺着窗户看了一眼，发现这里已经可以看到巨龟岩台号那庞然的身姿：尽管几百米长的飞船在整个帝国的战舰序列里算不了什么，但它对郝仁而言已经是个庞然大物，对薇薇安和莉莉而言更是如此。
　　那艘飞船看上去跟当初刚停泊在这里的时候没什么两样，现在它正悬浮在港口泊位的静止力场中，一群自律机械正在飞船外壳附近飞来飞去地做着检查保养工作。审查官坐舰这样的帝国公务船是不需要民用港口专门派人保养的，柯依伯站的工作人员只能在外围进行一些不着痛痒的看护工作，真正的飞船维护由这艘飞船自己完成：它有生命，有自己的伴生机械群，甚至有自己的小工厂和生产线，它完全可以自己照顾自己，甚至在极端情况下——比如整艘飞船被炸烂一半的情况下——完成自我再生。莉莉趴在窗户前张大嘴巴看着走廊外面那艘船，恨不得整个人贴在窗户上横向移动：“那就是咱家的飞船啊……”
　　这很自觉就加上“咱家的”三个字了……哈士奇妹子其实很机灵嘛。
　　“挺厉害吧？”郝仁跟薇薇安得瑟起来，“飞船里面空间比外面还大呢，这里面有空间扭曲装置，货柜舱能装下一座摩天大楼！”
　　薇薇安闻言轻声惊呼了一下，然后突然眼神一阵恍惚，就跟喝醉了酒一样脚下一个踉跄，差点跌倒在地！
　　郝仁吓了一跳，赶紧扶住薇薇安：“怎么了？不适应这环境？”
　　“不是……”薇薇安皱着眉好像也有点困惑，“刚才突然感觉自己被关在一个疯狂打滚的容器里，一下子头晕得厉害……额，又来了！”
　　薇薇安话音未落就再次眩晕起来，不过这次有所准备她倒没有踉跄，只是脸色一下子变得不太好看，郝仁被这突然的变故给弄的紧张起来：“等等，璐璐你去找医生，吸血鬼的体质可能对空间里什么东西过……”
　　“不是，不用找医生，我知道怎么回事了。”薇薇安赶紧摆摆手，一脸古怪地看着郝仁，“都是你出的馊主意……我下次再也不用快递送蝙蝠了！”
　　郝仁一愣：“啥？”
　　薇薇安苦着脸使劲晃晃脑袋：“我遇上暴力装卸……哇！还来！”
　　郝仁：“……”
　　他这才想起来之前让薇薇安发信联系那些隐居在各地的异类长者时他给出了个主意，把那些带有符文和密信的小蝙蝠给打包发了快递，当时谁都没想太多，还以为这是个天才主意来着，结果郝仁跟薇薇安都忘了件事：在个别地方快递分拣的时候那箱子都是当唐门暗器那么扔的……
　　薇薇安开始一阵一阵地犯迷糊，显然她有好几个蝙蝠包裹都抵达了同一个中转站，现在那些倒霉的小东西正被封装在玻璃瓶里给人扔来扔去，薇薇安跟它们感同身受所以也跟着晃来晃去，折腾了半分钟之后吸血鬼少女才可算清静下来，俩眼睛看着前方带着一种迷离感：“房东，你以后千万别信快递公司的广告……我这儿有第一手证据。”
　　郝仁在这种情况下保持表情严肃是很痛苦的，但他还必须憋着不能笑出声来：“现在好点没？”
　　“好了，不过不知道其他的包裹会不会也遇上同样的情况。”薇薇安晃着脑袋，一脸气恼，“我这辈子都没遇上这么有辱尊严的事儿！他们竟敢把我的分身扔来扔去！”
　　郝仁擦着冷汗不敢接茬，心说这位姐姐倒是不提当年落魄至极的时候跑去教堂给人擦桌子扫地的经历了，那时候就不辱尊严了是怎么着。
　　这时候他突然想起件事，把数据终端掏出来赶忙问道：“等等，薇薇安要是到异世界的话，她还能跟自己的蝙蝠联系上么？那些东西岂不是就失控了？”
　　“这确实是个问题。”数据终端答道，“她不能接入帝国数据网，所以肯定是没办法跨世界跟自己分身联络的，但本机可以设置一下飞船转播天线，给她单独开一个转播频道，然后借助渡鸦长官在地球上设置的某些装置让她能联系上……”
　　“不用联系不用联系！”薇薇安突然使劲摆着手，“我那些蝙蝠带有我一部分意志，联系突然中断的话它们自己也能完成接下来的简单任务。而且联系完全中断反而是个好事，我就不用担心万一有蝙蝠被猎魔人发现他们反向追踪过来了。呵呵，呵呵呵……咱们赶紧上飞船出发吧！”
　　郝仁默默看了薇薇安一眼，吸血鬼少女真心不会糊弄人，估计莉莉这样的都能看出来她是怕再让人扔一遍……
　　这个小插曲之后众人来到了巨龟岩台号的入口附近。在郝仁靠近的一瞬间，舰载主机便感应到了舰长的信号，飞船内部传出一阵若有若无的轻微鸣响，随后船壳各处开始亮起游动的蓝色光脉和闪烁灯光。一群群自律机械发出欢快的叽里咕噜的呼啸声，从船壳上部的舰载机通道回到飞船体内，而一行人则从飞船下部的入口进入了这艘即将开始第一次公务的审查官坐舰。
　　控制室已经为起航做好准备，郝仁、伊扎克斯、希尔妲以及两个初次接触星空因而兴奋不已的姑娘在这个圆形大厅中各自找到位置落座，莉莉不知道想起了什么东西，开始挥舞着胳膊在座椅上摆POSS：“我们的目标是星辰大海！向着宇宙深处进发！进发！进……房东房东飞船怎么还不动啊？”
　　郝仁这时候刚把那个吵吵闹闹的数据终端塞到卡槽里，一边答应着“快了快了”一边有条不紊地开始自己作为一个见习舰长的操作：
　　检查航路，确认沿途航标，确认柯依伯站引导信号，确认舰载主机数据报告，然后……
　　切自动驾驶并且双手离开控制台。


第0235章 世界之门
　　在柯依伯站明亮的出站引导光束指示下，巨龟岩台号巡查舰平稳而快速地离开了星港，现在它正飞快离开这处民用港口的遮罩区。郝仁打开自动驾驶之后就没自己什么事了，于是他来到另外一个控制台前顺手切换了舰桥四周的显示模式，原本显示着各种参数和空间站广播信息的全息影像迅速退去，舰桥前方的合金装甲板就仿佛变得透明一样呈现出外面太空中的实景来：四周只有一片茫茫黑暗，遥远的前方群星闪烁，画面侧下方是正在快速移动的空间站建筑——飞船正在调整朝向。
　　莉莉一会摆弄摆弄座椅和旁边那些不明觉厉的设备，一会从坐席上跳下来到处绕圈，一会盯着外面的星空嗷呜嗷呜地感叹，在有限的空间里无限欢脱，反正飞船主机已经智能锁定了所有的关键控制面板，除了舰长之外其他人控制不了这里的任何设备，郝仁也就任由这个二哈到处乱窜了。薇薇安则看着辽远的群星满脸感叹：“很久以前我就向往星空啊……跟你说过吧，我当时差点把自己挂在美国人的火箭上想跟着去外太空看看群星之间到底是什么样的，没想到……今天这个梦想也实现了。”
　　郝仁好奇地看着薇薇安：“你倒真是个另类，其他吸血鬼有跟你一样梦想上太空的么？”
　　“他们大都是蠢货，脑子有病而且目光短浅。”薇薇安毫不掩饰她对她大部分同族的鄙视，“整天只知道追求自己的力量，或者在那些麻烦的宴会和礼仪里醉生梦死，压根没人抬头关注过太空。外面是个多大的世界啊，我也不知道为什么，反正我就是很向往星空，跟你们人类一样向往可以在群星穿梭的能力……可能是我翅膀生来比别人大一点？”
　　希尔妲就坐在薇薇安身旁，听到关于星空的话题时她脸色明显有点暗淡，但周围的人都没注意到。
　　莉莉在舰桥呆了没一会就呆不下去了，在打听过自己可以在飞船上哪些区域活动之后她就跟郝仁要了个地图一溜烟蹿了出去，说是要探索这艘高科技玩意儿，伊扎克斯很担心地看着莉莉跑出去的方向跟郝仁说道：“就这么让她乱跑没问题吧？这可不是玩闹的地方……”
　　“没事没事。”郝仁是早就体会过这些丧心病狂的高科技了，他对舰载主机和数据终端的智能有十足信心，而且更坚信这艘飞船可以给任何乘客提供百分之百的自由活动环境，“所有关键部分都有安全保护，飞船各处还有那些跟乌贼一样的自律机械在巡逻，莉莉只是到处跑着玩的话是弄不坏东西的。”
　　伊扎克斯耸耸肩：“有时候你太惯着她了。”
　　“废话，哈士奇这种生物惯不惯都是那种德行好么。”
　　这时候舰桥入口的闸门发出轻缓的哧哧轻响，莉莉不知道在哪跑了一圈又蹿了回来，而且这姑娘身上还换了套衣服，也不知道从哪倒腾出来的，那是一身白色打底、蓝色镶边、带有浅灰色装饰纹路的制服，而且还是套明显比莉莉整个人都大一号的男式制服。哈士奇精套着这身衣服连手都伸不出来，走路的时候裤脚拖着地，看上去滑稽又可乐，但她仍然兴高采烈：“房东房东你看我像不像女舰长……”
　　郝仁都愣了：“你从哪找了这身衣服？”
　　“不知道呀！”莉莉拽着这身过大制服的裤腰蹭蹭蹭跑过来，“我在十字路口遇上个正在擦地的机器乌贼，跟它打听飞船上有没有帅气的航空服，然后它就给我拿来了这个……”
　　数据终端在卡槽里享受着指挥一艘星舰的快乐，这时候才懒洋洋地分心给郝仁解释了一下：“是你的舰长制服，仓库里有两百多套呢，因为不是什么重要物资所以只要有访客权限的人都能支领。”
　　郝仁点点头，然后才反应过来：“两百多套是什么意思？！”
　　数据终端回答起来毫不犹豫：“让你可以穿到死呀。”
　　这时候莉莉还在那高兴地直蹦呢，跟薇薇安得瑟她的新衣服：“你看帅气不帅气？你看帅气不帅气？”
　　薇薇安扭脸不搭理这个二货，郝仁则看着莉莉的举动颇为感慨：他依稀记着自己小学时候第一次看到动画版的太空堡垒有段时间也跟莉莉一样，向往着这样一身要么傻气要么吉利的星舰制服，把自己幻想成飞船修理员或者舰长或者战机驾驶员或者其他什么可以出现在主要演员表上的人物——综上所述莉莉真是个天真烂漫的可爱姑娘啊……
　　莉莉闹腾了一会又安静下来，趴在坐席上看星星，不过很快她就没星星可看了：飞船已经完全离开天体密集带，现在切换至超光速巡航模式，外部实景上的星光一阵扭曲，然后迅速形成红移-蓝移现象发生时那种光怪陆离的管状通道，随着飞船深处某些设备的一阵嗡鸣，飞船周边的空间终于完全闭合起来，扭曲的星光也消失不见，只剩下一片漆黑。
　　“下一站出来就是世界之门，不会用太久的。”数据终端的声音通过舰桥广播传入众人耳中。
　　莉莉趴在坐席上发了会呆，突然跟郝仁一伸手：“房东，这里有笔记本电脑之类的东西么？”
　　“你面前那个控制台装个插件就行。”郝仁奇怪地看了莉莉一眼，“不过你要笔记本电脑干啥？”
　　“有所感慨，想写点东西。”莉莉一脸认真，“我还欠杂志社一篇约稿呢。”
　　郝仁让数据终端把莉莉面前的控制台切换到对应的模式，一边表情古怪地嘟囔起来：“这怎么你一说你要写东西我就感觉这么不对劲呢……”
　　莉莉从上飞船那一刻起就欢脱的如同……也别如同了，她都哈士奇了还需要啥额外形容词么，总之不管怎样她的形象都不像是可以跟文人墨客沾边的，但莉莉自己可不这么认为，她套着一身特大号的制服窝在更加宽大的座椅里，表情严肃一脸认真地开始勾勒她的文字，同时还跟郝仁分辩着：“房东你这是以外表来看人，你不知道真正沉下心来搞文字的多多少少都有点人来疯么，那帮但凡写字之前都要焚一炉香听一首轻音乐还坚持用老上海钢笔写字的才是装，那都是实在卖不出文章只能把自己当行为艺术包装一下然后去各地学校参加会议赚出场费的。真正的文字应发乎真性情，只有保持一颗自由的内心才能写出一篇灵动的文章，我就是纵情恣意才能保持自己旺盛的创作……”
　　薇薇安实在听不下去了，使劲敲敲座椅扶手：“你一给宠物杂志写养狗专栏的能别这么矫情么？”
　　郝仁：“……”
　　莉莉顿时炸毛起来：“谁说我只能写养狗专栏的！当年民国那时候我也写抒情文和进步文好么！我就是这两年发现养狗的越来越肯下本才开始给宠物杂志写稿的……”
　　这段航行并没有花费多少时间，因为此行航线非常直接，就是柯依伯站直达世界之门，在莉莉忙着在她的文章里分析几种最新推出的狗粮品牌哪个口味更好的时候飞船便抵达了目的地。
　　世界之门，希灵神系建造的特有设施，顾名思义便是用于穿梭至其他世界的大门。与在本宇宙内进行空间跳跃不同，从一个宇宙跳跃至另一个宇宙有着极高的技术要求：两个宇宙往往在基础规则上就有区别，有些世界甚至连四大基本力都不存在——它们依靠别的规则来维系整个宇宙，再加上宇宙之间的无尽虚空也是对大多数凡人种族而言的一道天堑，所以跨世界的航行对绝大多数文明而言都是难以企及的。希灵使徒们拥有跨世界旅行的能力，于是为了方便宏世界管理，也为了方便自己治下的诸多文明互通有无，他们在宏世界的每个宇宙都建造了这种名为“世界之门”的宏伟设施。
　　世界之门有两种，一种建造在星球表面，用于小规模的人员流动，一种则是建造在太空中的巨大装置，可以供整个舰队甚至整颗星球跳跃进入其他宇宙。郝仁现在抵达的就是第二种世界之门。
　　当飞船外面翘曲的空间恢复原状，星光再一次出现在众人的视野中，而那座只闻其名的奇迹建筑也第一次出现在郝仁面前。


第0236章 新世界
　　这个宇宙的世界之门被设置在一处远离各大星系的空旷地区，它在宇宙最深处的黑暗中静静运转，周围没有任何大天体或者其他什么可以作为引力道标的东西，对很多文明而言，即便只是开着他们自己制造的飞船从他们的家园星系飞抵世界之门也是一项艰难的技术难题——因此能否凭借文明本身的力量抵达世界之门也是一道考验，用于验证某个文明是否做好了迎接多元宇宙时代的挑战。
　　当然，对获得了特殊通行许可的个人而言，这种限制是不存在的。
　　当飞船外面的黑暗尽数退去，极远处的星光在宇宙背景中重新熠熠生辉，舰桥上众人的视线就被全息投影中央的那宏伟建筑给吸引了：那是一个巨大到不知具体尺寸几何的太空设施，它由无数道闪烁着银白色光辉的弧形部件组成，这些弧形部件泛着金属和结晶的光泽，组成一大一小两重圆环，每一段大门组件之间都由明亮的蓝色光流相连接，让这整扇大门仿佛浸润在一道永无休止的闪电风暴之中。两道结构复杂的圆环之外则分布着大量塔楼、港口以及其他甚至都叫不上名字的太空建筑：这些建筑每一个都比柯依伯站大许多倍，但它们依附在世界之门周边的样子就如同一群积木玩具般不起眼。那双重圆环中间闪烁着微弱而神秘的幽蓝光芒，毫无疑问，巨龟岩台号接下来要穿过的就是那层光幕。
　　这个巨大的东西占据了画面将近一半的面积，但实际上飞船距离它仍然相当遥远，如果是人类制造的飞行器来爬过这段距离——或许需要给飞行员们准备起码半个星期的补给。
　　郝仁让数据终端控制着飞船减速，好让自己可以有更多时间观察这座不可思议的宏伟建筑，因为他已经看到世界之门背后的太空背景中还有别的东西存在：那好像是三颗星球，它们位于距离世界之门不甚远的地方，从这个角度看过去其身影正好从世界之门的边缘露出来。那三颗星球看上去相当怪异，它们表面既没有岩石行星的粗糙色泽，也没有气态或者液态星球的平滑外观，亦看不到普通生态星球那天然的多彩地表。它们外面笼罩着一层淡蓝色的光芒，光芒下可以看到色彩分明、区块笔直规整的大地，那些整整齐齐的地表区划让人很难相信是自然形成。郝仁实在忍不住问了一声：“那仨是什么？”
　　数据终端的声音通过舰载广播传来：“哦，它们是K1、K2和K3，帝国制造的量产型星球要塞，放在这边充当主权枢纽的，另外也是这个宇宙的管理装置。K1负责约束这个世界的基本常数，比如光速，普朗克常数，基本力数值之类，K2是数学率校准器，负责约束这个世界所有常数的运算规则，比如一加一等于二——它就是规则运算器，按你们人类最近比较时髦的说法就是运行天道用的服务器。K3是个冗余主机，也是灾难事故安全服务器，K1和K2出故障的时候它才启动，另外这个宇宙发生什么大灾难，比如整个世界突然崩了的时候，K3还能抽取镜像把整个宇宙重置到完好状态。不过说实话，最好别太指望K3的灾难重启能力，这个算法是前阵子才推广开的，虽然说是挺完善了，但本机听说这玩意儿的重启会忽略掉一部分MOD数据，你们这个宇宙的很多复杂规则都是用MOD写进去的，一旦重启恐怕不少文明就直接退回到封建时代了。而且你们这个宇宙还有个梦位面，主权枢纽的力量很奇怪地影响不到梦位面……”
　　郝仁：“……”
　　数据终端：“诶你怎么不说话了？”
　　郝仁：“……卧槽……”
　　“所以本机就不好跟你交流，看见什么都大惊小怪的。”数据终端很人性化地叹了口气，“你以为‘诸神管理世界’是说着玩的啊？这本来就是个很严肃的工作好么，神仙们不是整天坐在大殿里等着收贡品的样子货，那是要每天打卡上班到处忙活的，这仨管理装置就是渡鸦长官在负责。当然了，大部分时间这东西也不用人操作，天道无情嘛——翻译成大白话就是天道是个自动系统，常年处于auto……”
　　郝仁以手掩面趴在控制台上：“别说了，现在我连英汉字典都没法直视了……”
　　伊扎克斯别看是个异世界恶魔，他倒是能听懂这些东西：“这么说着我总觉得凡人好像是一群生活在电脑里的程序啊，神明就是外面的管理员……”
　　“你要是从权柄上看，确实差不多，但区别就是凡人可以从电脑里跳出来：你们眼前这个世界之门就是通向‘盒子之外’的通道，虽然它只能让你们从一个世界跳入另一个世界，就像从一个硬盘转移到另一个硬盘，但它本身蕴含着跳出一切规则和世界束缚所需的奥秘。如果一个凡人种族能自己制造出世界之门，那他们也就掌握了宇宙一切真理，能跳出所有规则束缚并且掌控整个世界了。到那时候他们将能做到自我解读和自我维系，他们的不朽将无需建立在任何基础上——不过他们还是要遵守虚空航行安全法和文明发展管理条例。”
　　伊扎克斯好奇地问了一声：“凡人真的可以到达这个高度么？”
　　“当然可以。”数据终端斩钉截铁，“当一个种族广开灵智，意识到无尽的知识和智慧才是真正的力量，学着用集体的智慧来解析宇宙真理的时候，他们就走上了这条超脱之路，而当他们全族都摒弃身为凡人的各种性格和思想缺陷，做到真正大智慧的时候，他们基本上就有资格自称为神了。不过真正能做到这点的文明很少，能走到极致的更是只有一个。”
　　数据终端顿了顿，以最后几句话作为总结：“要么卒于天灾，要么卒于人祸，要么卒于成功作死，这条路遍布荆棘，而且到处都是岔路。帝国数据库中记载着很多走错了路的牺牲者，很多最有天赋的种族反而是最容易误入歧途的，他们大多在最终陷入了对单纯‘力量’的盲目追求中，变得越来越能打——同时却越来越蠢，最后就被其他更聪明的种族当成动物给灭了。”
　　薇薇安突然叹了口气：“地球上那帮没脑子的家伙当年就是这样，整天只知道比拼谁更能打，现在他们的下场跟动物又有多大区别呢——他们连人类都打不过了。”
　　莉莉转着脑袋看看薇薇安又看看伊扎克斯，满脸好奇：“你们都能听懂啊？”
　　郝仁呵呵干笑两声：“办正事，办正事……”
　　世界之门此刻已经接收到巨龟岩台号的导航申请，开始引导这艘飞船接近传送区域，那片朦胧的淡蓝色光幕在众人视野中越来越大，并很快就几乎充斥了整个影像。郝仁这时候才注意到正在穿越世界之门的并不只有自己一艘飞船：还有很多来自其他文明的、五花八门的飞行器也在那道淡蓝色光幕中穿梭不休，只是这道大门太过庞大，那些飞船在光幕中几乎像蚂蚁一般很容易被人从远处忽略。这道世界之门据说可以让一整个星球穿门而过，现在看来这应该是真的。郝仁奇怪的问数据终端：“这么多飞船同时从一道大门里穿过去，最后却能抵达不同的宇宙？”
　　“没错，这也是个新技术，在宏世界的穿界标准降低之后为了应付激增的交通流量而设计的，世界之门可以为每一个穿越者提供一个独一无二的‘引导频率’，你在通过这道大门的时候会被调制成一组有着特定频率的数据发射至目标宇宙，大门从早先的‘传送装置’变成了‘调频+传送装置’，不过名字还是没变。对了，你可以打开外网频道，世界之门是比较热闹的，那些飞船有很多都是租用帝国大门的民间商团，你可以体会一下宏世界的民生如何。”
　　郝仁一听这个便好奇地打开了公频。
　　“卡雷多斯，卡雷多斯！往卡雷多斯方向，300一位，300一位，还差俩，上人就走！”
　　“东伊甸东伊甸，东伊甸接站！去东伊甸来A3站第七航站楼！东伊甸东伊甸！A3站第七航站楼接站！”
　　“去海森伍德的长途，还十分钟就开船了啊！去海森伍德长途，十分钟开船！还能上一个！”
　　“本地宇宙查单尔，赶紧上船就走，有大座！有大座！”
　　“呼叫勤务小组，呼叫勤务小组，B27区出个事故现场，一艘菲雅利财团的商船跟一艘林精货舰撞了……”
　　郝仁默默挂掉通讯器，宏世界的民生确确实实是扑面而来，何止是扑面而来啊，简直是砸一脸了好么！
　　“全帝国所有世界之门基本上都这样。”数据终端嘿嘿一笑，飞船此刻已经快要接触那层水雾般朦胧的蓝色光幕，于是它骤然一声呼啸，“呀吼——乘客们抓紧喽，本机……不，本舰要一脚油门啦！”
　　一种怪异的氛围骤然扫过整个舰桥，郝仁再反应过来的时候发现外面已然是陌生的星空了。


第0237章 艾瑞姆的故事
　　同样是一座巨大宏伟的世界之门无声地伫立在黑暗深沉的太空中，但这座世界之门周围明显要冷清许多。
　　巨龟岩台号从一阵光幕中现身，周围看不到任何其他飞船，之前在大门另一端遇上的那些繁忙客流似乎都传送前往了其他的世界。数据终端控制着飞船向前冲刺了一段距离，随后用外部监视器传回飞船后面的景象，郝仁看到一座看起来比之前那座规模要稍小一些、但同样令人不可思议的太空设施，而在这座世界之门旁边不远处同样可以看到那种被称作“主权枢纽”的星球要塞，只不过这里只有一个主权枢纽，显然这个宇宙和他的故乡比起来算是某种……穷乡僻壤。
　　飞船的公共频道仍然开着，用于接收周边半径在一光年以内的其他飞船广播，不过频道中只有零零星星的几个信号，有一些来自世界之门附近的道标设施，有一些则是匆匆的过路星舰，不知来自什么文明，但肯定和众人目的无关。
　　“这地方看着略显冷清啊。”郝仁一边说着一边看向星空，这里有着陌生的群星，宇宙中闪耀着一种暗淡的褐色辉光，舰首前方左上角有一片较为明亮的星云，不过把视线集中在那片星云上的时候系统自动报告说它的距离在数亿光年之外——太空尺度真是个很容易让人惊讶的东西。
　　数据终端正在确认下一步的航向，闻言解释了一下：“宏世界有很多像这样的三不管地带，它们源于一万年前的一次紧急扩张。当时虚空中发生了一场大灾难，许多世界一瞬间烟消云散，而只有位于希灵、星域、休伦三大神系庇护下的宇宙可以幸存下来，我们提前知道了这一情况，便尽一切可能向整个虚空投放了无数探测器来搜索新世界，把它们匆忙纳入宏世界的网络中。这些新增的宇宙只是被登记在册，对它们的跟进建设直到今天还没赶上进度。当然，有一些宇宙压根也没建设价值就是了，虚空如此广大，谁都没工夫把它整个纳入治下。”
　　希尔妲出神地望着飞船外面的星空，但她从这里完全辨认不出自己熟悉的星图：“从这到我家还有多远？”
　　“……很远，本机还在比对航路。”数据终端的声音有些困惑，“话说你们到底生存在怎样一个地方？时空管理局发下来的航线预测确实很清楚，但本机刚才扫描了一下，这条航线通向一片完全空旷的星区。”
　　希尔妲叹了口气：“没错，就是一片空旷，那就是我的故乡了。”
　　数据终端没吭声，它启动了飞船的超光速引擎，外景视图上的群星再一次扭曲起来，那种红蓝两色的“通道”异象再度出现，并很快沉于黑暗。郝仁知道接下来就只能静静等待了，飞船外面的空间再次打开时希尔妲的故乡应该就会出现在众人眼前。薇薇安注意到希尔妲的表情一直在变幻，混杂着激动、不安、期待和一丝丝怯意，为了转移这位近乡情怯的精灵女王的注意力，她主动开口打破沉默：“希尔妲，现在说说你的老家吧，你一直没好好跟我们介绍过。”
　　希尔妲的眼神有些恍惚，但还是点点头：“我的故事可能有些长，我会从艾瑞姆精灵的起源开始讲起，希望这段旅途足够我讲完这个故事……”
　　在这位精灵女王静静的陈述中，郝仁知道了这发生在遥远的星空深处的，一段有关生存和命运的故事。
　　艾瑞姆在这位精灵女王的母语中是“丰饶的土壤和植物”的意思，简短意译过来的话近似于苗圃或者花园。
　　他们的先祖给自己的家园星球起了这个名字，以赞美这颗星球的丰饶和慷慨。
　　故事的起源是一段美好的田园时光，讲述着阳光、丰沃的土壤、森林、流水以及一个聪慧的种族。
　　在很久很久以前，当艾瑞姆精灵们还生活在森林中，围绕着几处湖泊繁衍生息的时候，他们的生活充满富足和快乐。这是一个平和、团结、聪慧同时又具备充足进取精神的优雅种族，他们在这颗星球上第一批开启灵智，制造工具，发展文字，与大自然和谐共生，并在这个过程中找到了发展文明的道路。
　　艾瑞姆的森林中有着充沛的食物，大气层中充盈着活跃的能量，整个宇宙的规则亦支持简单易学的原始魔法。在名为“星辰之灵”的原始宗教指引下，这群精灵在森林中建造起用魔法和神奇技术驱动的城市，迅速建设着自己的文明，并且非常令人惊叹的是：这群发展迅速的智慧生物即便在文明急速前进的情况下还保持着对自然的敬畏之心，这是很多其他凡人种族都做不到的。他们从直立行走的伊始便意识到一切资源都来自于大自然的慷慨馈赠，因而努力保证节俭和资源循环利用，这一良好品质从文明伊始一直到今天都还保持着。
　　这群令人惊异的、在天赋上完美到让人不可思议的漂亮生物热爱和平，但同时他们也懂得如何与其他生物竞争，采用各种手段（包括战争）来保护自己的家园和文明，在艾瑞姆也曾出现过其他昙花一现的强大种族，但最终在星球上获得霸主地位的是这群强大而充满智慧的长耳朵生物。
　　那些强大种族并不是被精灵们消灭了，而是在战争之后选择臣服，并最终被精灵高度同化，在数代的基因改造之后成为了艾瑞姆精灵的一员。
　　就这样，在母星阶段的发展过程中，精灵们走出森林，踏入平原，翻越山岭和河流，将文明的火种蔓延至全球，同化并融合所有他们遇上的智慧生物，让原始的艾瑞姆星球迅速变得充满活力，高等智慧生物所建造的文明之花在整个星球上遍地开放。
　　艾瑞姆精灵用了数千年完成对自己星球的全面控制，从一群生活在森林中、只懂得原始魔法和简单工具技术的原始生物发展成为智力全面开化的高技术族群，他们用独具特色的魔导技术建设着自己的母星，让它在保持自然平衡的同时铺上由大气层内空中航线、地表高速列车网、全球数据链、免费能源广播体系交织而成的文明外衣。
　　而在完成了母星阶段的技术积累之后，就如所有意识到摇篮资源终究有限的智慧种族一样，艾瑞姆精灵开始探求家园星球之外的居住点——只需要在自己的母星之外找到一个恰到好处的立足点，在太空中找到合适的资源产地，然后一切自然会发展起来。
　　那一刻，他们是骄傲的，自豪的，而且信心十足的。
　　他们认为自己拥有足够聪慧的大脑，拥有慷慨异常的母星，拥有充沛的技术和资源库存，而这一切足够支持他们完成这一探索之旅。
　　是的，他们认为自己是富足的，事实上他们的母星也确实拥有空前充沛的所有类型的资源，任何一个种族都应对此感到羡慕。
　　即便以旁观者的视角评判，这群精灵本身也有着踏入星空的素质：勤俭，勤奋，进取，团结，再没有哪个种族像他们一样天生完美，适合发展了。
　　除了一件事：
　　艾瑞姆是他们所处的恒星系中唯一一颗行星。
　　而他们的恒星系距离最近的实体天体有六千万光年之遥。
　　在这六千万光年之遥的茫茫旅程中，只有一片荒芜，以及几堆恒星坍塌之后留下的、毫无用处的灼热余烬。
　　如果他们的世界是某位神明创造，那么这位神明真的给这些精灵开了个残酷的玩笑：他给这些精灵以凡人种族所能具备的所有美好天赋，让他们从心灵到肉体都无可挑剔，让他们勤劳，勇敢，善良，聪慧，坚韧而且团结，还给了他们一颗如此美好而丰饶的家园星球作为摇篮——
　　最后把这一切都扔在一片荒漠里。


第0238章 不宜生存
　　一个文明若要长久发展，脱离自己的母星是必经之路，一颗星球的资源是有限的，而且将所有文明成员聚集在一颗星球上也有着巨大的安全隐患，因此每一个拥有正常思维能力的智慧种族在完成母星阶段的技术积累之后必须踏入星空——或者别的什么领域，总之他们必须离开自己的摇篮。
　　但艾瑞姆精灵却面对着一个让他们绝望的窘境：从他们的摇篮到距离自己最近的补给点之间有着足以让任何初级太空文明却步的距离，以他们最初的宇航技术绝无可能抵达，他们不能像其他文明一样在自己的恒星系内找到踏板和资源产地，然后在充足的物质和能源支持下慢慢研究各种航天技术，也没办法找到一个有生之年可以抵达的比邻星小站。
　　一个正常的文明若要踏入太空，除非天资聪慧到可以在百分之百不犯错误的情况下直接在母星上闭门造车地研究出深空航行技术和超光速引擎，否则他们必然需要在自己的原始星系内寻求跳板，并且以其他距离适宜的星球作为立足点展开一系列的研究。超光速引擎的初期技术积累是伴随着巨大危险的，很多蕴含强大力量的实验设施不能直接建设在母星上，而且最原始的超光速引擎燃料通常也只能在不适宜生存的气态巨星中大范围开采到。即使没有这两个条件，原始恒星系周围也至少应该有另外一颗太阳——这个距离不能太远，至少要保证最初的开拓者可以在一代人之内抵达。
　　但艾瑞姆精灵什么都没有，他们刚刚冲出重力圈，就要面对一段不可能逾越的天堑——除非他们有办法在跳过各种过渡技术的情况下直接发展出深空航行设施来，否则就只能困死在这几千万光年的荒芜之地中了。
　　在仅有一颗母星的情况下直接造出深空星舰并非不可能，只是这需要的不仅仅是天赋，还有绝大的好运，而艾瑞姆精灵终究没有这样的好运气，他们没能找到正确道路便耗尽了星球上不可再生的各种资源，接下来只能面对着那几千万光年的荒芜路途慢慢等死了。
　　星球开始枯竭，星体资源被抽取，甚至星球本身都被重塑成能量利用效率更高的环日太空浮岛，然后太空浮岛又慢慢被重组成其他的形态，这群被困在摇篮里的精灵只能用自己手头有限的那点东西不断改造，精打细算地尽可能延续自己的文明，他们的家园世界面目全非，越来越不堪重负，曾经自以为走到文明顶点的艾瑞姆精灵们一天比一天衰弱下去，最后只能守着一颗孤零零的太阳和一片已经重塑过无数遍、几乎看不出原型的太空浮岛艰难度日，人口也开始在残酷的资源限制法案下剧烈衰退。
　　“我出生的时候艾瑞姆已经抵达崩溃临界点。”希尔妲静静说着，“不论我们再怎么爱惜自己的家园，资源都是要不断消耗的，在一个孤星环境中不存在真正意义上可以永续的资源循环体系。在最近几百年我们甚至不得不想办法从太阳里提取能量和物质，为此我们建造了很多日冕站——那是一种很危险的设施，耗资巨大而且不够稳定，每一个日冕站的运行都要付出巨大的人力物力代价，有时候甚至需要付出很多优秀魔导专家的生命，而这也只是权宜之计。”
　　郝仁好奇地看着希尔妲：“所以你们在发现实在造不出深空飞船的情况下决定造个传送门？”
　　“嗯，这是我丈夫还在世时提出的宏伟计划，可惜直到他死于一次日冕站爆炸事故，我们都没能造出真正稳定的、可以通向星空深处的超级传送门。”希尔妲叹了口气，“在他死后，我用了三十年举全国之力来建造一个巨大的时空加速器，那东西几乎耗尽了三座日冕站在一百年间积累下来的所有能量，但它第一次启动便引发了巨大事故，我当时在观测塔楼上和大臣们一起见证开机仪式……然后所有东西就都爆炸了。我不知道那东西会引发多严重的后果，所以现在我必须尽快回去，我的人民肯定已经一团混乱，他们需要有人安抚。”
　　薇薇安则深有感触地偷偷瞥了希尔妲一眼：“不知道怎么回事，我总觉得对那些艾瑞姆精灵有一种感同身受的同情……”
　　莉莉很理解地点点头：“因为都很穷嘛。”
　　众人一块瞪着这个没心没肺的哈士奇：这种严肃场合是说这种话的时候么？
　　伊扎克斯则微微笑了一下，环视着周围的其他人：“现在你们知道我那时候对那些猎魔人说的话是什么意思了吧？资源宝贵，经不起内耗的。我当初搭乘移民船过来的时候曾经听一个老人说过，任何文明在发展过程中都有一个‘容错值’，这个容错值由他们的家园资源储量、种族自身发展能力、家园环境等因素决定，资源储量越高、家园世界周边环境越好、自身发展能力越强的文明，容错值也越高，反之越低。一个文明如果想要发展下去，就必须在一个区域的资源耗尽之前转移到临近的其他地方，为此他们要学会保护环境以减少损耗、规划路线以防止走入歧途，最重要的还要尽量规避内耗以防止浪费。家园世界的资源储量以及周边环境是天定的，人们能决定的只有自己。很多种族天生诞生在丰饶的地方，星球上物产丰富，星球周边还有充足的资源产地和跳板，于是他们肆意浪费，将家底都用在内战上，最后等幡然醒悟的时候才发现自己已经连前往比邻星的最后一艘飞船都造不出来，而有的种族却出生在荒凉贫瘠的地方，他们每走一步都必须精打细算——最终能否活着离开摇篮还是个未知数。世间不公平的事情很多，而没有什么是比这种‘种族命运’更不公平的了。说实话，我觉得地球人就有点像是家底殷实的败家子——你们的太阳系内有火星和月球这样的大小跳板，有土星和木星这样的巨型资源站，你们身边每一颗星球上都堆满了燃料和飞船外壳，而且它们都还很近，几乎用最原始的化学燃料飞船都能抵达，但你们却在忙着把更多炸弹扔在自己的同胞头上——这很愚蠢，跟我老家那群蠢货一样愚蠢。看看那些艾瑞姆精灵，他们的容错值甚至是负数……”
　　郝仁惊讶地看着伊扎克斯，他很少见这个大恶魔会语气激烈地说这么长一段话，这个看上去凶神恶煞的大个子平常都是很和和气气的，而且从来话不多说。他隐隐意识到一点：希尔妲讲述的故事触动了这个大恶魔内心的某处敏感点，这或许就和后者的过往有关。
　　而伊扎克斯则在发现周围人神色有异之后歉意地摆了摆手：“我话说重了，你们别介意。”
　　薇薇安的嘴角微微翘起：“不……我觉得你说的很好，好到了简直不该从一个恶魔的嘴里说出来。”
　　伊扎克斯苦笑着摊开手：“你不是第一个这么说的。”
　　“来到异世界之后我想了很多。”希尔妲沉默了挺长时间才突然再度开口，“我第一次确认了有其他种族甚至其他世界存在，也确认了我们族中学者的很多猜想。在地球的那两天我凑巧看到了你们的科学节目，知道你们的恒星系是什么样，以及你们距离最近的恒星有多远——我感觉很不可思议。我们之前就好奇自己周边的环境是否正常，但苦于根本找不到参照物，所以我们不敢确定艾瑞姆精灵走到今天这步到底是太过愚笨还是太过不幸。现在我倒是松了口气——或许真的不该怪那些学者。”
　　“除了特例，很少有智慧种族是真正愚蠢的。”数据终端突然说道，“只要有进取心就值得夸奖，剩下的哪怕误入歧途甚至最终被困死在母星上都不应被苛责，因为踏入星辰大海确实是个很艰难的任务，而且很多时候要依靠运气。有时候一个种族费劲千辛万苦都找不到摆脱重力的路子，并不是他们不够努力或者不够聪明，单纯只是不够幸运罢了。”
　　一阵轻微的嗡鸣声从飞船某处传来。
　　舰桥四周的虚拟影像再度变得明亮，一颗灿烂夺目的太阳出现在画面的一角。
　　“艾瑞姆到了。”数据终端说道。


第0239章 艾瑞姆
　　一刻光辉灿烂的恒星出现在视图一角，阳光经过削弱和过滤，以防止刺伤舰桥上众人的眼睛。郝仁让数据终端调节着外部监视器的镜头，看到了恒星周围的情况。
　　所谓的“艾瑞姆星球”早已荡然无存，那颗星球在数千年前就被逐渐拆解成了碎片，现在它是一片连绵的、绕着原有行星轨道运行的太空浮岛，就好像一连串零碎而且大小差不多的尖锥石头在太空中列队飘荡着。那些精灵为了从行星地底开采出最后一点资源，也为了让星球上日趋枯竭的能量循环得到尽可能的补充，毅然决然地分解了自己的整个星球，将它变成可以最大限度接受太阳能量，同时可以容纳更多人的碎裂状态。在地幔深处的岩层都被拆解重塑成这种浮岛之后，他们才得到宝贵的生存空间，以及更加宝贵的——试验场。
　　那些太空浮岛有着明显的人工塑造痕迹，它们的主体是星球本身的岩石，但浮岛周边可以看到巨大的人造“环箍”，那些已经有些暗淡的、材质介乎岩石和金属之间的人造结构不但维持着浮岛的形态稳定，同时产生一种能量罩将下面的陆地保护起来，而能量罩本身又可以用于过滤阳光。浮岛的一面平整，另一面则是巨大丑陋的岩石根基，在那凹凸不平的倒悬山脉之间可以看到古老而庞大的机械结构，它们是浮岛的动力装置，重力发生器，能源站，以及物质循环工厂。那些机械结构恐怕已经有数千年历史，其中不知有多少损坏的地方，但显然它们的制造者已经没有精力和资源再修缮了。
　　“那些就是我们的家园。”希尔妲此刻反而平静下来，她站起身指着全息投影上的画面，“一些远离主居住区的浮岛是试验场，当初我们曾在那上面测试时空核心和超大功率的魔导加速器，如果我们不把星球拆解成这样，我们甚至连这种试验场都找不到。魔导加速器需要建设在坚实而且庞大的地基上，常规的空间站无法承载，而它一旦发生爆炸甚至可能撕裂半个星球，因此也不能放在母星上。在历史上曾经有一代学者尽可能地建造了一个巨大的太空平台来勉强进行这种危险实验，但一次聚变炉爆炸导致平台坠毁，险些摧毁了整个北半球的生态，这些实验项目就暂停了，直到完成星球重塑才重新启动——不过那也是过去时，现在时空核心和魔导加速器的试验都已经停止，我们实在没有资源了。”
　　“那些有着明亮能量护罩的浮岛是生态岛屿，护罩之下有着生态穹顶，我们尽可能保全了星球时代的生态系统，将它们移植到巨大的人工循环体系下，这些生态穹顶为我们提供宝贵的复杂有机物，同时……也是我的人民仅存的奢侈享受。每个艾瑞姆精灵一年有十五天可以在穹顶中休息，但不能再多，那些穹顶的承载能力有极限，而且随着一些关键系统老化，它们其实也快停机了。如果它们停摆，恐怕我们将不得不完全依靠工厂合成物质来生存下去，而这会死很多人：艾瑞姆精灵是一个进化缓慢的种族，健康个体有千年寿命，环境恶化的速度远远超出我们适应的速度，每当一种古老设施停摆，都会有一大批老精灵……甚至壮年精灵去世。”
　　“那些互相之间有明亮光束连接的浮岛是居住区，大部分精灵都居住在那些岛屿上。它们是特殊设计的，能耗最低，循环体系最稳固，建筑规划更合理，换句话说就是……能拖的时间更久，大部分合成工厂都在那些浮岛上，即便其他的浮岛——比如试验场——意外损毁，这些居住区也能尽可能存在下去。”
　　飞船以低速巡航模式渐渐接近那些太空岛屿，郝仁发现在浮岛中还有一群特殊的个体：它们在岛链边缘徘徊，整体暗淡无光，有些岛屿边界的“环箍”甚至已经损毁脱落乃至于消失不见，浮岛上还能依稀看出人造建筑物的残迹，但陆地上空的能量护罩显然已经熄灭，那些没有一丝灯光的大地显得死气沉沉，就好像枯竭的太空岩石一样。
　　“那是什么？”
　　“死亡地。”希尔妲叹着气，“我们塑造了这些看似宏伟的空间实体，但并不意味着我们有多高超的技术——这些浮岛是在迫不得已的情况下以近乎孤注一掷的方式建造起来的，技术不够成熟，连理论都不够完善，很多岛屿的架构都不同，因为当初的设计者自己都不知道哪种岛屿可以坚持得更久一些。而且不少浮岛在建造之初就有缺陷，后期发生故障也无法维修，所以不断会有浮岛损毁，熄灭，然后就变成那样了。”
　　现在就连莉莉都安静下来，她甚至有些惧怕眼前这种诡异的景象，她夹着尾巴，耳朵却笔直地竖起：“那上面的人呢？”
　　“大部分时间能抢救下来，被转移到其他岛屿上。”希尔妲点点头，“这会提高其他岛屿的生态压力，所以每次进行这种救难转移之后就会实行一段时间的资源限制法案，主要是限制新生儿以及降低人均补给，还有一部分老者会主动进入‘祈愿世界’，让身体接受安乐死，以腾出空间给其他青壮年。没办法，我们总要让整个种族尽可能生存下去。”
　　“这地方……”郝仁张着嘴巴，半天才知道该说些什么，“比我想象的还要严重。”
　　作为一个地球人，一个还没有来得及经历太多事件的菜鸟审查官，郝仁无法想象广袤的虚空中有着多少让人难以置信的事情正在发生，他从各种故事里看来的灾难和末日都无法与眼前这一串太空岛链相比。他在来此地之前曾经设想过应该怎么帮助希尔妲和她的族人——比如借用帝国的世界之门系统以及他在柯依伯站的人脉，看着能不能向这里输送一些物资，或者从那些菲雅利虚空财团的商贩手里购买一些不超过《文明不干涉法案》规定的技术或者飞船送给这些艾瑞姆精灵，作为一个审查官他每个月都有一定量的“帝国配给点数”，但他目前还没用上过这些东西，只是听说这些配给点数可以在宏世界各大文明那里换到异常丰足的物资，所以他才产生了上述想法。
　　只是现在看来，他的一切计划都要做出修改了。
　　这些艾瑞姆精灵远远不是一点点物资或者一点点迟来的技术就能获助的。
　　“你们的创造性和韧性确实值得称道。”数据终端都忍不住想说点什么，“只是你们没能发现超光速引擎的奥秘——有时候科技树上一个岔路就会毁掉一个文明，尤其是对你们这样先天条件就不够宽裕的种族而言，只要有一项技术没能及时发展出来，往往就没有翻身机会了。能看得出来你们已经很努力，只是……最终还是没成功。”
　　希尔妲叹了口气：“是啊，最后的空间传送试验也失败了。”
　　当巨龟岩台号靠近那些岛链的时候显然引起了艾瑞姆精灵们的注意，郝仁注意到通讯器突然报告了大量未知的联络讯号，一些明亮的光点迅速从几座居住型浮岛背面绕了出来并快速接近飞船，等镜头拉过去之后郝仁才看清那些是一些边缘粗钝的、闪烁着灰白色金属光泽的三角飞行器，每一艘飞行器的外壳上都闪烁着明亮的符文，显然与一般印象中的飞船不太一样。那些应该就是艾瑞姆精灵制造的飞船，只可惜它们无法跨越那几千万光年的慢慢长途。
　　这些灰白色的三角飞行器快速来到巨龟岩台号周边，郝仁让飞船减速到近乎静止，于是那些几十米长的“小飞船”便跟着停了下来，没有做出急速绕行之类的冒失举动。它们内部的驾驶者一定正处于极大的震惊和紧张状态，舰桥里的众人甚至可以透过那冰冷的太空和数层星舰装甲感觉到这种情绪弥漫过来。


第0240章 她儿子！
　　通讯器很快就解读了那些陌生的联络讯号，它们来自某一座艾瑞姆浮岛。郝仁把通讯器打开，一个努力保持镇静，但音调明显在抖动的男性声音传了出来：“外来飞船，请说明你们的身份，请说明你们的身份……”
　　这是艾瑞姆精灵第一次看到陌生的太空旅行者出现在自己的“母星”上空，他们的惊讶和激动不言而喻，对这个已经在困窘中挣扎了数千年的文明而言，不论外来者是谁抑或抱着什么目的都是不重要的，任何改变对他们而言都是莫大的激励。郝仁本想体验一下对陌生文明喊话是个什么感觉，不过他想了想，还是把希尔妲推到前面：“你来讲。”
　　希尔妲感激地点点头，在通讯器前张了张嘴，半天才平复下心情：“维姆，是你么？”
　　通讯器中一下子陷入极端的静默，这寂静中隐隐透露了通讯器另一端某人的巨大震惊，半分钟后才有一个颤颤巍巍的声音传来：“母亲大人？！是你回来了？！”
　　这次轮到郝仁和他的小伙伴们一阵死寂了。
　　希尔妲没注意到周围气氛变化，只是带着一脸欣喜飞快地说道：“是我，我被送到了另一个世界，但所幸无碍，我得到了当地人的帮助才能重返艾瑞姆。现在我们要在旭日浮岛着陆……”
　　希尔妲很快和通讯器另一端的某人商量妥当降落的事情，对郝仁招呼着：“请跟着那些三角形的巡航机，他们要带我们去降落场。”
　　郝仁赶紧让数据终端照办，在飞船慢慢靠近浮岛的时候他实在憋不住了：“话说刚才那是你儿子？”
　　“是的，维姆是我唯一的孩子，我不在的日子里看来是他暂时担当了领袖。”希尔妲一脸自豪，“看样子艾瑞姆的秩序还没有崩坏，情况总算比我想象的要好一些。”
　　郝仁呵呵干笑，心说这帮寿命奇长的生物真心不能按常理揣度，希尔妲看着跟他也差不多大，人家儿子都当摄政王了——这两天他总是不小心就把希尔妲当成一个跟自己同辈的姑娘，此刻那违和感简直是砸一脸啊。
　　薇薇安注意到郝仁脸上的古怪表情当然能猜到这家伙在想什么，她凑上去捅着对方的胳膊：“所以说你要适应长生种嘛，别的不说，现在有个考古博物馆里展览的山顶洞人石器里有俩珠子还是我当年戴过的呢……我想了好几年都不知道该怎么开口跟人要回来，可心疼了。”
　　郝仁一脑门子冷汗当时就止不住，颤颤巍巍地坐在椅子上一个劲嘟囔：“你厉害，你厉害，你千秋万代……不对，你真的已经千秋万代了……”
　　这时候飞船已经在数艘“巡航机”的引领下抵达了位于太空岛链中段的一座浮岛上空，这座岛屿的细节逐渐呈现在众人眼前。它的规模和其他岛屿差不多，外缘同样有一圈人造的、突出地表大约半公里的“环箍”，环箍上端发着朦胧的光晕，将整个浮岛笼罩在一层近乎透明的护罩中，而在这个半球形护罩的顶部还可以看到水汽凝结成的云团，显然艾瑞姆精灵在这一宏伟造物中模拟出了近似自然大气层的效果。同时众人又在浮岛上看到了和其他岛屿不太一样的部分：这座岛的中央有很多特别巨大的建筑物，在那些建筑物周围还有一圈额外的高墙，这是在其他岛屿上看不到的。
　　在向希尔妲询问后一行人才知道那就是艾瑞姆精灵的“王庭”所在，也是希尔妲的宫殿。但说是王庭，那些巨大建筑其实并不奢华，也没有什么独特的御用享乐，它庞大的占地面积更多的是为了容纳议会、资源长老会、技术长老会、护岛长老会之类的职能机关，女王一家居住的地方只是那巨大建筑群中的某一座尖塔。
　　不过飞船不能直接在王庭降落，那里也没有可供这个大家伙起降的平台，巨龟岩台号在导航信号的指引下来到了浮岛边缘的一个突出点，这里用巨大的合金骨架支撑着一系列半圆形平台，它们是艾瑞姆精灵用于起降飞船的地方。因为这整个设施都在浮岛护罩之外，所以它表面覆盖着一层额外的半透明屏障以防止空气流失。巨龟岩台号在指引下找到了一个可供自己降落的较大的平台，在飞船缓缓下降的过程中郝仁注意到它穿过了一层水波纹般荡漾的“膜”，那应当与浮岛上空的护罩是同一种东西。
　　在起降平台上已经有很多人等待，男男女女不下百人，看样子应该是艾瑞姆精灵的代表。这些“迎接团队”明显是仓促组成，他们中有些人脸上甚至还带着困惑的表情，而在更远一些的地方则可以看到还有人在匆匆赶来。除了这些人之外，现场没有仪仗队，没有其他任何花团锦簇的迎宾团体，即便仓促组成的团体都看不到，显然艾瑞姆精灵已经摒弃这种习惯很久了。巨龟岩台号的舱门就在这群精灵的注视下缓缓打开，郝仁把希尔妲推在前面，让她第一个走下飞船。
　　随后他才领着其他人逐一露面。
　　倒没啥别的高尚原因，就是这帮土包子除了伊扎克斯之外全都有点紧张而已……
　　希尔妲一出现，这群精灵明显就骚动起来，随后一个看上去和希尔妲年纪差不多的高大金发青年从人群前列快步走出来，他似乎想给希尔妲一个拥抱，但却碍于这种场合下应有的镇定风范而犹豫了一下，倒是希尔妲主动给了他一个拥抱：“维姆，再看到你真好。”
　　“母亲大人，真高兴看到您安然无恙。”被希尔妲拥抱在怀中的男青年果然就是艾瑞姆精灵的亲王，也是这位看上去年轻的不像话的女王陛下的独子维姆。
　　莉莉在郝仁旁边嘀嘀咕咕：“这俩看着果然像姐弟。”
　　这时候希尔妲转过身来，对维姆介绍一群来自异世界的朋友：“就是他们帮助了我，这些人很强大，来自一个不可思议的组织，这是郝仁，是……”
　　希尔妲一一介绍完毕，不过因为时空管理局这种概念解释起来很费时间所以她并没详谈。维姆快步来到郝仁面前，以艾瑞姆精灵独有的礼节鞠躬致意：“感谢您对我母亲的救助。”
　　郝仁伸手跟对方握手：“好说好说……”
　　维姆好奇地看着郝仁伸过去的手，果然跟他妈当初的举动一样：抱着郝仁的手腕子使劲上下晃了晃。
　　一行人沿着宽阔步道走向起降平台的出口，维姆和希尔妲走在前面，前者正在询问一些事情：“母亲大人，您说您这些日子在另一个世界？”
　　“是的，另一个世界——并非我们当前所知的宇宙，是真真正正的另一个世界。”
　　“时空加速器难道成功了？或者说……比预想的还成功？”
　　“不，失败了，我穿越进入另一个世界只是意外的副产物，概率极低而且没有可复制性。加速器本身的设计有问题，这个项目还是得停下。这些事情先不说，现在的情况怎么样？那场爆炸之后发生了什么？群星之岛呢？虹光之岛呢？”
　　“我们在路上慢慢说。”维姆不自然地停顿了一下，这停顿隐含着令人不安的因子，此刻有几辆外观圆润的扁椭球形交通工具停在出口，他便拉着自己的母亲走向其中一辆，同时指着旁边的另一辆，“请客人们乘上这辆浮车。”
　　“不，浮车空间很大，我希望和他们同乘。”希尔妲对郝仁点点头，“没什么机密可以对他们隐瞒的，他们不会在意一个普通文明有多大的秘密。”
　　“稍等一下。”郝仁跟着其他人乘上车子之前突然想起件事，然后扭头对着巨龟岩台号摁了两下，就听到那飞船传来“滴滴”两声，“好了。”
　　薇薇安在车子里表情怪异地看着郝仁：“你用一摩托车防盗锁来锁飞船？”
　　郝仁一脸苦逼：“渡鸦12345给安的……不用还不行，要不飞船门锁不上。”
　　薇薇安：“……”


第0241章 现状
　　艾瑞姆精灵制造的悬浮式魔导车辆承载着一行人前往这座被称作“旭日之岛”的浮岛中心，悬浮车轻盈地在半空中飞行，距离地面有数百米的高度。这种车子应当是艾瑞姆世界很高级的东西，但除了技术水平比地球高之外，它在内饰和外形上甚至比地球上的私家车还不如，车辆内外几乎所有部件都是用同一种灰白色的人造物质铸造而成，色彩和材质都异常单调，同时也没有装饰性的花纹，没有柔软的座椅，没有任何特殊材质的东西包裹在扶手或者窗框之类的地方。
　　它就像塑料一次浇注成型的廉价工业产品，尽管有着高科技的外形和性能，但只要亲身体会过一次，谁都能一眼看出来它仅仅是遵循着“够用就行”的标准制造出来的。
　　艾瑞姆精灵的身材普遍比人类高瘦一些，但总体上区别还不太大（至少比伊扎克斯更接近正常人），因此这辆车的内部设施对郝仁他们而言倒也合用。伊扎克斯坐进去略有些局促，不过还能忍受。车子两侧有一系列狭长的车窗，一直向下延伸到座椅之下，透过这些窗户可以看到下方正在飞掠过去的城市景象。
　　初看上去的时候，那些建筑物也称得上美观，它们有着欣长的圆弧线条和简洁优雅的结构，大多数房屋似乎是在模仿树干和花苞的形象，艾瑞姆精灵的建筑风格以各种高塔和有着圆滑线条的椭圆形大楼为主，这让他们的城市如同千塔之都一般——当然，仅仅是名字让人如此联想。但这些外观优雅的建筑物中隐藏着资源枯竭的真实情况：所有房屋的建筑材质都是那种灰白色的人造物质，从外墙到房顶，再蔓延到房屋之间的空地和道路，到处都是这种色调的、看上去死气沉沉的合成物，原始而自然的建造材料应该在很多年前就已经枯竭，或者是作为浮岛的基础结构而不能轻易开采，因此艾瑞姆精灵通过工业回收循环的方法从废墟中一次次回收这些东西来构建自己的家园。但一座完全灰白色的城市又太过压抑，因此这些精灵建筑物之间尽可能地种植了一些植物，但这些植物的数量并不多，看样子是为了维持高效的城市机能，大部分植物都被种在生态穹顶之类的专门地方。除此之外，城市里就看不到什么装饰了。
　　没有纪念碑，没有街头雕塑，没有公园或者别的任何与生存无关的、徒然浪费建材的设施，这座城市就像一个为了减轻显卡压力而选择最低材质并且忽略所有地形细节的低画质场景，不管看向哪里，都只有单调重复的房屋和笔直简洁的道路。行色匆匆的精灵们在这座单调死气的城市中生活着，就如同一组褪了色的幻灯片。
　　伊扎克斯看着下方的城市景象，若有所思：“他们还维持在有序生活的状态，似乎不管情况怎么糟糕，他们都在努力保证社会的秩序，以及……起码表面上的‘正常’。”
　　希尔妲的注意力并没有在下面的城市上，她已经注意到自己儿子脸上掩饰不住的焦虑：“情况有多糟？已经无法维持了？”
　　“生存的话，还可以维持。”维姆是个声音沉稳的年轻人，他从自己母亲那里继承了——或者每一个精灵都是如此——一副近乎完美的外表，俊美同时也不失男子汉的气质，“现场的占星师和魔导学者伤亡严重，不过当时试验场已经尽可能远离主要岛链，所以物资上的损失还在可以接受的范围内，主要居住区的供应和生态穹顶都没问题。我们仍然可以维持过往的生活标准，而且还能维持很长一段时间。”
　　“问题出在信心……对吧。”希尔妲很了解艾瑞姆的现状，所以很快就想明白个中因由，“你总算恢复了社会秩序，但我能感觉到一种死气沉沉的氛围。”
　　“是的，这件事对民众的信心打击很大，甚至包括一部分议会成员。”维姆点了点头，“时空加速器是我们最后能启动的大型项目了，在有限的资源限制下能找到的唯一通往星空深处的途径——大爆炸摧毁了很多人最后的信心，我们仍然有生存物资，但也只剩下生存了。”
　　维姆在说这些话的时候终于还是忍不住看向坐在车子后方的那群“异界来客”，他所报告的情况都是在希尔妲回归之前的社会现状，但一群来自群星之外……不，来自宇宙之外的不可思议的客人完全打乱了他的世界观，也打乱了他对当前局势的把握。他第一想到的就是艾瑞姆精灵数千年来的困窘终于迎来了曙光，现在有一群知道如何在星际间穿行的高文明访客出现在自己面前，这或许会打破僵局，但同时他又在担心一个更现实的问题：
　　来得及么？他们会帮忙么？他们的帮忙有用么？
　　希尔妲也把视线转向郝仁他们，但她什么都没问，只是又转过头看着维姆：“先把异界来客的消息公布出去，然后说我们掌握了远航的关键。时空加速器虽然失败了，但从技术进步的角度来看这是一次大成功——总之就这么公布，首要任务是重新振奋人心，恢复人民的信心。”
　　郝仁微微点了点头，没有明确表态。他还在思考最佳处置方案，因此没有草率主动承诺任何事，但起码希尔妲说的这些都是可以做到的。维姆似乎从这微微的点头中得到了些许信心，他脸上的表情舒展起来。
　　“虹光之岛……还剩下多少？”希尔妲询问着其他情况。
　　虹光之岛就是当初进行时空加速器试验的浮空岛，是艾瑞姆精灵最后一座拥有完备设施以及大容量能源系统的太空试验场。一直以来，由于这些精灵们只有一颗星球，而周围数千万光年内也找不到其他落脚之处，因此他们有很多超大规模试验都一直无法进行，直到后来把星球拆碎，将其化作无数太空岛屿，他们才开始测试一些危险的、不能直接放在母星上进行的项目。数千年来在茫然的技术岔路上挣扎让他们损失了一座又一座这样的试验场，其中绝大部分事故都足以污染整个星球——仅仅损失一座太空浮岛已经是相对很乐观的情况了。但即便这样，太空浮岛的数量还是有限的，数千年的不断消耗最终还是走到了尽头。
　　虹光之岛是他们最后的希望。
　　“虹光之岛已经没了。”维姆沉默几秒钟后才低声回答，“母亲大人您在太空的时候应该向岛链尽头看过吧？那里有一片新的碎石……那就是虹光之岛。大爆炸之后碎片四处乱飞，一部分被抛向太阳，另一部分冲向太空，我们只来得及抢救下它五分之一的物质。那些碎石暂时放在岛链的残骸堆里，或许可以从里面开采出一些资源，试验场没了，但它的残骸大概反而能让大家过几年好日子吧。”
　　“我看到了那些碎石，但没想到……”希尔妲皱着眉，“群星之岛呢？”
　　群星之岛是另外一座太空浮岛，是重要的工业重镇和能源炉，它接收着来自日冕站的能量并将其储存起来，在加速器试验的时候，虹光之岛被推到岛链的远端以防止威胁到居住区，但群星之岛必须在旁边供能，它距离试验场是如此之近，希尔妲很担心这座岛的命运。
　　她在太空里没敢仔细观察整个岛链的局势，所以压根不知道自己当时是否看到了群星之岛。
　　“群星之岛倒还在，不过受了些伤，有一些碎片突破了防空火力网，撞毁了群星之岛的一部分重力发生器和推进装置，还有一块碎片几乎插在能源枢纽上——但万幸偏了一点点。那里的情况已经被控制住，技术长老会正在想办法恢复它的功能，魔导技工们从死亡地拆了一些设备回来，它们好像还能用……至少比完全坏掉的要好很多。”
　　“嗯，情况比预料的好。”希尔妲松了口气，“回去之后让卡迪伦来见我，我和他，还有我们的异界朋友，有很多事要商量。”
　　“卡迪伦长老他……”维姆突然有些躲闪希尔妲的目光，“卡迪伦长老去了‘祈愿世界’。”
　　“什么？！”希尔妲的声音一下子拔高起来，“谁允许的？！”
　　“是他自愿的，祈愿世界出了些问题，两百年前的‘乐土’组织似乎又在活动……一部分议会……”
　　“所以现在的社会秩序只是表面功夫？！”希尔妲的脸色一下子非常难看而且严厉，“回去之后立即召开长老会，我要重整秩序！”


第0242章 生活条件
　　维姆和希尔妲的对话让车子后面的几人听得有些稀里糊涂，但基本上能听明白是之前时空加速器的事故对这个脆弱社会的根基产生了一定影响，现在艾瑞姆社会中出了很多问题。不过这些都是别人的家务事，作为一群外来者，郝仁他们也不便贸然过问。
　　悬浮车的速度极快，没用多久就抵达了旭日之岛的中心地段，在穿过一层额外的能量屏障并越过高墙之后，艾瑞姆皇家区那些高耸的尖塔出现在车辆前方，车子向其中一座看起来和周围没什么区别的高塔飞去，并在塔楼上部的一个延伸出来的半圆平台上平稳着陆。希尔妲亲自为众人打开车门：“这里就是我家了。”
　　莉莉好奇地打量着这座大规模的尖塔，嘟嘟囔囔起来：“唔哦，看起来很大。”
　　希尔妲无奈地笑着：“最起码居住空间我们是不缺的。”
　　这时已经有数名仆役样的艾瑞姆精灵从平台另一端快步迎了上来，见到失踪多日的女王似乎让这些仆役相当兴奋，他们每一个人脸上都带着发自内心的喜悦和安心感，可见希尔妲在这里的人望是货真价实。希尔妲和维姆对这些仆役交代了一些事情，随后把郝仁一行介绍给这些人：“他们是贵客，为他们安排房间并好好照顾。”
　　“我要去召开紧急的长老会。”希尔妲又转过身来，“很抱歉刚一到家就要把你们放在一旁，但看样子我的王国发生了一些紧急事态。”
　　莉莉咋咋呼呼地回应：“没事没事，我们自己玩就行啦。话说我能到处转转么？”
　　“请随意。”希尔妲笑着点了点头，随后与维姆一同乘上悬浮车匆匆离开了这里。
　　一名纤细而年轻的女性精灵走上前来，示意郝仁跟在她身后：“请容许我带你们去客房。”
　　众人在精灵仆役的带领下走入尖塔内部，穿过长长的、单调的走廊和一系列线条优雅简洁的拱门前往专门为客人准备的地方。一路上他们遇上了很多好奇的精灵，这些宫殿工作人员驻足打量着奇装异服的新客人，但在负责带路的年轻精灵呵斥下这些围观者很快就散去了。
　　“抱歉，这实在有失皇家体统，他们只是太好奇了。”年轻精灵带着歉意对郝仁点头致意。
　　在通过一个升降装置来到尖塔中段后，他们被带到了一个椭圆形的大厅，大厅周围分布着一圈房间，这里就是专门为贵宾准备的客房区。整个大厅以及周围的所有房间都是分配给这些贵客的，所以可以随意使用。年轻精灵在升降机门前和众人道别：“客人们请在这里休息，大厅尽头的柜子里已经准备了食物，正式的晚餐会在傍晚时候送来。如果有需要的话可以按房间里的绿色呼叫器或者直接找升降机里的皇家守卫。”
　　郝仁连连点头表示很好理解，等送走这位精灵姑娘之后现场就只剩下他和一帮小伙伴了。莉莉早在半路上就被这里严肃的“皇家气氛”给憋的够呛，这时候一看外人已经离开顿时高兴地嗷呜一声绕着郝仁转了好几圈，随后开始在各个房间流窜起来。薇薇安则伸了个懒腰：“毕竟是女王啊，住的地方好大！”
　　“那是，人家资源是紧张点，但毕竟还维持着正常生活嘛。”郝仁说完就跟莉莉一样好奇地在几个房间里溜达了一圈，他发现即便是贵宾的房间其实陈设也很简单，都是些一眼就能看出用法和功能的日常家具，桌椅床铺什么的都很明显是大批量工业生产的产物，单一的样式和缺乏细节装饰的特点足以说明它们是从某种成本低廉的流水线上制造出来的。这就是一个资源紧张的维生型社会的显著特点：社会统治者或许可以比别人占有更多一些的配额，但他们所使用的仍然是跟别人一样的东西，所有社会资源都来廉价、快捷的工业流水线，特殊的人工制造流程和精雕细刻工艺已经被完全淘汰。
　　不过希尔妲的女王身份还是让这里有一些特殊的东西：大厅以及每个房间里都可以看到一些观赏植物，这些生长旺盛的绿色盆景多少让这些单调的房间有了些生气。艾瑞姆精灵是从森林中走出来的种族，他们对植物有着难以言喻的感情，尽管如今为了维持生存，他们不得不把自己关在一个个高效的工业机器里，但只要有一点办法他们还是会努力在自己生活的地方增添一点绿色的。之前希尔妲的守护树人也说明了艾瑞姆精灵的传统技艺与植物密不可分——不过估计这种“奢侈”的传统技法如今已经只能在皇室和贵族中得以保留了：生态穹顶是有限的。
　　椭圆形大厅的一头是升降机，另一头则是一个巨大的圆形落地窗，从这个角度可以俯瞰一大片城市，郝仁站在窗前看着外面那新奇的异世界风光，看着城市上空的穹顶洒下经过过滤的灿烂阳光，看着下面灰白色的城市渐渐被镀上一层金色，看着各种小型飞行器在渐渐降临的夕阳下穿梭。薇薇安不知何时来到他身边：“不考虑这边的糟糕现状，其实风景挺好的。”
　　郝仁点了点头没说话。他正在回忆员工手册上讲的东西，并尝试着用一个审查官应有的态度来审视整件事：他从在这座浮岛上登陆以来就在认真观察艾瑞姆精灵社会的每一个细节，从他们的城市特征和每一个人的一言一行上了解这个文明以及他们的现状，作为一个外来人，而且是一个连世界观和种族都与当地人迥异的外来人，要做出这些判断是有些困难的，但这种观察力是一个审查官的必修功课。他看着外面的风景，沉默了一会才抬手戳戳兜里的数据终端：“给个建议。”
　　“没有建议，从现在开始，以一个审查官的标准流程来处理这件事。”数据终端回应道，“只给你一个提示：渡鸦长官说了让你‘全权处理’，希望你能理解她的意思。本机希望你能用自己的能力解决这件事，不要动不动就呼叫女神支援或者呼叫其他什么上级部队，自己建立势力和人脉，独立解决一切问题，这才是一个合格的审查官应有的行动能力。另外行动的上限是不能干扰到其他开化文明，任何情况下你都不能以牺牲另外一个文明的代价来帮助一个你有所偏好的文明，在这点上你是不能有个人好恶的。”
　　郝仁呵呵一乐：“最后这个你不用担心，我才认识谁呀，想坑人都找不到。”
　　莉莉很快就绕着所有房间转了一圈，这时候按照她那坚定不移的生物钟开始感觉肚子饿了，她想起那位精灵侍女离开前说起过这里有食物柜便兴冲冲跑去找吃的，然后从不远处的一个金属柜子里翻腾出几个长方形的小盒子来：“这就是吃的东西啊？看着怪怪的……”
　　她把这些小盒子扔在桌上，郝仁看到这些盒子里是一些很奇怪的……合成物。它们大多是黄色或绿色的长方条，大约有手指那么长，捏起来有些酥松的感觉，莉莉好奇地给嘴里扔了一个，嘎巴嘎巴地嚼了几下便皱起眉来：“没有什么味道哇！就有一点点咸味……跟撒过盐的粉笔头一样！”
　　“你吃过粉笔？”薇薇安斜了她一眼。
　　莉莉一点都没不好意思：“吃过啊，第一次看见粉笔的时候特好奇就咬了一口，那口感现在还记忆犹新呢。”
　　这姑娘从她爹妈那里继承了自己一族的优良传统，那就是不管看见啥稀罕玩意儿都先咬两口尝尝咸淡再说……
　　这些跟粉笔一个口感的合成食物连一向不挑食的莉莉都不喜欢，于是她又找到了另外一种食物：那是一种装填在圆筒中的膏状物，看起来像奶油，闻起来也有点甜味，莉莉抱着莫大的期待用手指挖了一点送进嘴里，结果第一口下肚尾巴就“噗”一下子蓬松松地炸起来了：“有机油味！”
　　数据终端从郝仁兜里飘出去检查了一下那些东西：“都是化工产物，能提供碳基生物必备的能量，但别指望口味和口感了，添加特殊口味和口感一定需要更复杂的生产线，这是一种浪费。”


第0243章 事故
　　郝仁看莉莉在那吃的兴高采烈（也不知道是怎么看出“兴高采烈”来的）也忍不住有点好奇，便上去尝了尝那些合成食物，结果顿时也皱起眉来：这些东西或许不像莉莉说的那样糟糕但也绝对好不到哪去，固体食物寡淡而粗糙，膏状物则带着一种让人难忘的腥甜怪味，显然为了保证大批量快速生产，这些食物都是直接用最简单的合成公式直接化合出来的。看来即便艾瑞姆皇室都不舍得从生态穹顶里拿东西——那些穹顶要供应皇室所需应该还是足够的，但这是一种态度。
　　薇薇安和伊扎克斯也好奇地尝了尝，大恶魔倒是表示这东西吃起来也没差，但薇薇安跟莉莉的看法一样：哪怕她最穷的时候也没吃过这么难吃的东西。反正莉莉是尝了几口就吃不下去了，她把这些东西放回到柜子里，从自己随身的包包里摸出一大包棕色的小零食嘎嘣嘎嘣吃起来，还顺手分给郝仁一把：“给，房东吃这个，晚上饭肯定也不好吃，先吃点零食垫垫肚子。蝙蝠你想吃自己拿吧。”
　　于是在等希尔妲回来的这段时间里，郝仁、薇薇安和莉莉仨人就一人一把零食围着桌子吃起来，伊扎克斯对此没有兴趣，找了个清静角落便坐下开始例行公事的发呆。
　　“你身上倒是随时能摸出吃的来。”郝仁对莉莉带着零食一点都不意外，这姑娘最大的超能力除了变身之外就是随身补给，她那包包里吃的东西全倒出来差不多够去山区扶一次贫的，“哦，这东西还挺好吃，味道有点像牛肉粒，哪买的？”
　　莉莉把那些棕褐色的小豆子嚼的嘎嘣直响：“狗粮啊……”
　　“噗——”
　　郝仁跟薇薇安差点互相喷一脸，幸亏俩人闪避都比较及时。郝仁一边使劲咳嗽一边努力清理着嘴巴：“我勒个去这玩意儿是狗粮你怎么不早说！？”
　　“挺好吃的啊。”莉莉看着俩人的反应莫名其妙，“真浪费……这东西一包比你早饭还贵呢。”
　　薇薇安下意识噗完之后听到莉莉此言也忍不住咂咂嘴：“额……味道确实还行。”
　　“是吧。”莉莉高兴的尾巴直晃，“其实我也不怎么吃这个，不过有一次出去买东西的时候拿错了，买回来之后不舍得扔就尝了点，意外发现这东西味道不错诶，按配料表上写的这东西比人饭都好……”
　　郝仁可算把嘴里东西清理干净，闻言不可思议地抬起头：“这年头狗的日子都这么好了？”
　　“反正很多时候人不如狗是真的。”薇薇安使劲点头，“你比如说我，我还是伯爵呢。”
　　然后俩青春美少女（起码外表看着是这样）就继续在郝仁面前大啖狗粮起来，郝仁看了一会就看不下去了，他扭过头去假装看风景，同时使劲在脑海里给自己催眠：这俩不算人，所以不能用人的世界观来套她俩，让两个妹子在自己面前吃狗粮真的不算虐待，哪怕法制进行时的来了他都自信可以把自己摘出去……
　　在俩奇怪妹子的嘎吱嘎吱声中时间很快过去，短暂的黄昏迎来了终结，挂在浮岛边际的阳光随着浮岛本身的翻转快速下沉，这时候已经只剩下一点闪着金光的亮线。艾瑞姆精灵通过浮岛本身的运动来模拟昼夜交替，并通过岛屿防护罩的过滤作用来模拟正常的大气滤光。但即便这样，仍然可以很明显地感觉到这个穹顶下的世界与正常星球地表有着巨大不同：天空缺乏一种深度，夜晚来的过于仓促，夕阳显得太过刺眼，而且居住在浮岛边缘的人看着天空恐怕会感觉到一种明显的失真。当亲眼目睹了穹顶下的夕阳之后郝仁突然理解了希尔妲在地球上的一句话：
　　“我真羡慕你们，有这样广阔的天空和大地……”
　　就在这时，“地平线”位置突然出现了一道不甚明亮的闪光，那是刚才太阳下沉的方向。
　　这道闪光转瞬即逝，郝仁几乎以为那是一次错觉，但过了没多久他便看到下方的城市出现了某种骚动：城市边缘出现了一些明亮的光柱，有一些飞行器从浮岛边缘向皇家区这边飞来，地表的街道上也有很多市民从家中出来，他们好像得到了远处传来的什么消息，正惊慌不安地跑出来查看情况。郝仁用那强化过后远超人类的双眼将城市中的细节尽收眼底，他发现还有不少人聚集在城市中的各种高塔顶上翘首观望着同一个方向：地平线尽头，刚才那道闪光出现的地方。
　　“外面好像出啥事了。”莉莉正把一把狗粮塞进嘴里，这时候耳朵突然一竖，蹭蹭蹭跑到郝仁旁边，“有喧闹。”
　　“刚才有一道闪光，可能是什么东西炸了。”郝仁飞快地说道，然后跑向大厅另一头把升降机呼叫下来，这个大型升降机内随时有两名皇家守卫待命，郝仁一看到那两位年轻精灵战士就发现他们脸上也隐隐有些异样，“外面出什么事？”
　　“请放心，警卫军会处理的，城市处在控制之中。”其中一名精灵战士镇定地说道，尽管眼神深处有些不安，但他在这种时候仍然保持着身为皇家守卫的素质，“女王陛下已经从元老会赶回来，对几位客人的招待不会延……”
　　郝仁挥手一招呼自己身后那几个已经做好准备的不安定分子，然后近乎强硬地闯进升降机里：“我们不是来做客吃饭的——领我们去出口，顺便告诉我们出了啥事。”
　　“可是女王陛下有命令……”
　　“她下命令的时候外面肯定没爆炸！”郝仁使劲摁向升降机门旁的一个按钮，“现在我说了算，你们女王肯定同意这个——话说门怎么不关？”
　　“……那个是开门键……”
　　郝仁略有尴尬：“你们这箭头方向怎么跟地球人习惯是反着的。”
　　精灵战士看到这些贵客态度坚决，再想起女王陛下对这些人的特殊态度，于是只好妥协，但他们还是通过某种通讯装置和自己的上级请示了一下，得到肯定答复之后其中一个精灵战士操纵着升降机向尖塔底部的出口降下去：“一个推进机组爆炸了，岛屿围墙有破损。不过已经堵住……暂时堵住。”
　　郝仁顿时感觉脑袋嗡的一下：他是没多少科学知识，但他至少知道这座浮岛外面是什么，这就是个皮薄馅大的太空船，一层屏障外面就是茫茫太空……城市破了个洞！
　　他现在只着急升降机的下降速度不能更快一点，埋怨这些精灵怎么都喜欢住在这么高的地方（他不知道这是精灵们古时候住在树上就留下的习惯），等着升降机来到底层的半分钟就好像过了一个世纪那么长。刚一来到底层出口众人就朝外面跑去，一个精灵战士在后面追着：“请稍等一下，我去给你们准备魔导飞车……”
　　“那玩意儿说实话没我们速度快！”
　　郝仁撂下这么一句，回头轻车熟路地一拽薇薇安胳膊：“带我一起飞！”
　　吸血鬼少女一双蝠翼早就张开就等着郝仁这句话了，闻言很娴熟地从背后抱起他就一飞冲天，莉莉则就地一趴嗷呜一声野性释放，四脚着地窜了出去，伊扎克斯还是那样跟个凶神恶煞的人型战车一样在最后面迈开大步地动山摇地跟着跑，眨眼间一行人就消失在两个精灵战士以及数名门卫眼前。
　　“……女王陛下带回来的客人真不一般呐。”
　　“嗯，不过在天上飞的那个会不会跟飞车撞上？”
　　“……现在追上应该也来不……额，好像也追不上了。”


第0244章 地球人在异界
　　且不说皇家尖塔那边一群精灵仆役该怎么跟希尔妲解释客人们全都跑了的情况，这时候郝仁一行已经飞出去很远，皇家区外面的一圈高墙正出现在视野中。薇薇安带着郝仁在天上飞，下面莉莉仰着头四脚着地跟着狂奔，伊扎克斯速度更是不慢，仨人连飞带跑起来真的比精灵们制造的悬浮车速度还快。现如今浮空岛边缘的爆炸闪光已经消退，但事故发生的地方有几道巨大的光柱打向天空，可以给飞在半空的薇薇安指明方向。郝仁感觉耳边风声呼啸，只能扯着嗓子喊：“前面就是围墙了！你拉高一点咱们从上面翻过去？”
　　“围墙没问题，不过那层屏障不知道能不能通过。”薇薇安同样大声回答，“我没遇上过这种级别的结界。”
　　皇家区外面除了一圈高墙之外还有上空的一层额外护盾，这层魔法防御罩能笼罩一片城区必然不是样子货，很难说薇薇安以个人实力能不能对付这种城级护盾。郝仁这时候突然觉得刚才不应该图省事儿就拒绝那俩精灵战士安排车辆的好意——或者至少他应该等几分钟让人家通知围墙上的工作人员把护盾开个缺口出来。现在那层半透明的薄膜已经近在眼前，薇薇安提前开始减速最后稳稳当当地在“薄膜”前停下，郝仁伸手过去摸了摸，发现这东西跟他的刚性护盾一样是个实质化的护盾。
　　当然技术水平可能比不上刚性护盾，可是显然也不是埋头硬冲就能闯过去的。
　　莉莉这时候也跟着跑到了围墙前面，她抬头一看前面是墙，压根不带减速的，想也不想就后腿一蹬使劲蹦起来，在半空中划过一条银白色的亮线冲向郝仁和薇薇安悬停的位置，郝仁眼角余光只看到一个模模糊糊的白影从斜下方蹦上来“哐”一声撞在护盾上，然后就是小狗被踩了尾巴的那种“嗷嗷”一声尖叫传来，莉莉笔直地掉下去了。
　　果然不是埋头硬冲就能闯过去的。
　　“我倒是能砸个窟窿出来。”伊扎克斯的声音从下面传来，“但好像不合适。”
　　“废话，当然不合适。”郝仁对伊扎克斯这个陨石狂魔简直无法评价，这大哥心目中解决问题的唯一途径好像就是拽个陨石下来压压惊，但这时候肯定不能让他这么干：自己是来做客的不是来拆房子的，艾瑞姆的浮岛已经惨成这样了你再拉个陨石下来砸个更大的窟窿？这是帮忙救火的还是放火的？
　　“莉莉情况怎么样？”郝仁低头看着莉莉掉下去的方向，对哈士奇精刚才的惊人一跃印象深刻，这姑娘弹跳力确实惊人，两百米高的城墙抬腿就蹦上来了——但她脑子里缺的东西确实不少，天赋全点力量和体质了，“肿了么？”
　　莉莉的声音延迟了几秒才从下面传来，听口气就知道她还在犯迷糊：“还好……就是有点晕，头好疼，肿了。”
　　郝仁想找人打开这层屏障，不过他压根不知道这层围墙的控制机构在哪，更不知道谁负责这件事，他甚至没留下希尔妲的联系方式。这时候他才意识到刚才自己确实出来的太匆忙了。不过很快他和薇薇安就注意到一件事：防护罩上距离这里不远的地方有一处微微闪着亮光，不时可以看到夜行的悬浮车从那处闪光的地方快速通过，似乎所有车辆都是从那走的。
　　“那会不会是交通口？”郝仁指着闪光处说道。
　　薇薇安振翅飞去：“反正试试。”
　　结果这还真是个交通口，看来艾瑞姆精灵的护盾技术有一定局限性，他们不能给自己的交通工具设一个识别信号，然后让护盾发生器在检测到识别信号的时候自动在护盾上任意地方打开一个出口（柯依伯站的护盾就有这个功能，因此飞船可以从任意方向出入空间站），因此他们只能在护盾上留下一个固定的交通口。这个交通口周围有一圈浮动的明亮符文，显然是某种额外的维持装置，在发生紧急事态的时候这个交通口是可以关闭的。薇薇安伸手过去试了试，发现感觉就好像穿过一层软绵绵的水膜，于是放心大胆地飞了出去，紧跟着莉莉也从洞口蹦过来，蹦起来的时候还跟郝仁打招呼呢：“我蹦过来啦瞄的好准——嗷嗷……”
　　听见又是一声尖叫，郝仁赶紧低头招呼：“又怎么了？”
　　“……下面是房顶，没来得及调整姿势，脸着地了。”
　　薇薇安都忍不住在郝仁背上蹭了蹭额头冷汗（双手抓着人呢腾不开）：“我真羡慕她的身体素质，那张脸开山裂石都没问题。”
　　“别羡慕了，她那身子是用脑子换的。”
　　伊扎克斯总算比莉莉靠谱一点：大恶魔在身后幻化出一对火焰恶魔之翼，平稳地穿过了这个交通口，不过他毕竟不是飞行恶魔所以也就能滑翔这么一小段距离，最后还是得在下面跑着。这时候郝仁他们四个的动静已经引起一些精灵关注——主要是伊扎克斯飞起来的时候光影效果实在瞎眼，你不知道一个这样的肌肉兄贵摆个飞天造型滑翔下去的时候有多挑战艺术家底线——在高墙内外亮起了很多灯光，一些窗口和天台上都出现了好奇的市民。郝仁一看此地不宜久留赶紧拽拽薇薇安的衣服：“继续飞，别耽误时间……诶诶注意车！”
　　俩人还在交通口附近飞着呢，这地方的飞车哪怕到了夜里都相当繁忙，郝仁话音刚落就有一辆悬浮车险而又险地擦着薇薇安就飞了过去，吸血鬼少女吓出一身冷汗，赶忙降低高度：她差点就成第一个在空中发生车祸的地球生物了。
　　他们很快就来到了城市边际，不过再往前就不能靠那几道光束指引方向了：那些光束是设置在浮岛“环箍”外面的警示灯光，从“环箍”内侧看过去所产生的指引效果很模糊，没法准确定位爆炸具体发生在哪。但这里的街头能看到很多市民，于是郝仁让薇薇安降低高度，两人重新和莉莉、伊扎克斯在地面汇合，准备打听一下出事的地方在哪。
　　艾瑞姆城市的夜间街头绝对不如地球那么热闹，这里没有夜市之类的夜间聚会娱乐活动，尽管由于能源暂且不缺因此城市保持着夜间照明，但这照明都只是维持在必要的程度而已。现在岛屿推进组的爆炸将一些市民从家中吸引出来，街头才多少有些人气，而郝仁他们这一群奇装异服样貌怪异的外来者突然出现在街上则理所当然地吸引了附近很多精灵的注意。
　　本来伊扎克斯就够扎眼的了，现在莉莉还是个眼睛会发金光的白发魔女形态，郝仁和薇薇安又是从天而降的，这个组合唯有在变身状态格外吸引眼球。
　　“劳驾，问一下发生爆炸的地方怎么走？”郝仁随手拉住一个距离自己最近的精灵帅哥（这见鬼的地方全都是帅哥），后者被这几个奇奇怪怪的陌生人给吓了一跳，但还是下意识地指了一个方向：“那边。”
　　“多谢。”郝仁点点头就要离开，不过现场人群中有个精灵突然好奇地叫了一声：“你们就是女王陛下带回来的异人？”
　　当场这就吸引了更多好奇的精灵市民，郝仁一看这情况赶紧找缝往外钻：“别管细节问题别管细节问题，劳驾让一下让一下，你们女王明天会开新闻发布会的……”
　　在他穿过人群最密集的地方准备跑向事故地点的时候有个精灵在后面叫了一声：“别往那边去！那边危险！”
　　“我就是干这个的！”郝仁远远撂下一句，已经消失在街道尽头。


第0245章 这一点都不乐观
　　艾瑞姆精灵建造的这种太空浮岛从建立之初就进行过非常长远的规划，因此它的所有城区都区块分明，道路笔直明了，不会有那种让人钻进去就找不到东南西北的暗巷，在得到当地人指示之后郝仁很容易就靠近了事故现场——之所以可以确定自己没有走错，是因为他发现周围的人越来越少，即便偶尔看到一两个精灵也是带着一脸惊惧在朝相反的方向跑，显然前面不远就是发生爆炸的地方了。
　　“话说咱们几个过去能帮上啥忙啊？”莉莉跟在郝仁旁边跑的挺高兴，这时候才总算反应过来，郝仁头也不回地在前面嚷嚷：“你力气大，薇薇安懂魔法，伊扎克斯跟我多少应该也能救救灾什么的，不管帮不帮上忙起码过去看看。”
　　再往前跑了一段之后路两旁就完全看不到人影了，宽阔的大道两侧只能看到不甚明亮的路灯以昏黄的光晕照亮四周，不但路上没人，就连两旁的建筑中也是死气沉沉，薇薇安感觉到这里很多房子里都没有活人的气息，显然这里的居民已经被疏散，艾瑞姆精灵似乎不是第一次遇上这种情况，他们面对灾害的反应非常迅捷而且娴熟。莉莉皱着眉吸了吸鼻子，她嗅出空气中有一种电离的臭味。
　　一阵隐隐约约的喧闹声和呼啸声从远处传来，同时天空有几道光芒快速划过：那好像是城市警卫部队的空艇，应该是去支援事故现场的。
　　“在前面啦！”莉莉飞快地跑到队伍前面探探路，然后在下一个街角兴高采烈地蹦着打招呼，郝仁赶紧领着薇薇安和伊扎克斯跟上去：他也看到了远处几座建筑物后面的火光。
　　刚一冲过街角，众人就感觉脚步一轻，一种失重般的奇妙感觉突然袭来，郝仁还没反应过来怎么回事就发现自己一下子蹦起来好几米高，然后飘飘摇摇地慢慢落回地面：“这啥情况？”
　　“这一区域的人工重力好像停了。”数据终端从郝仁兜里钻出来，“不过比起这个本机觉得这帮精灵有更大的危机：你们抬头看天上！”
　　众人赶紧抬头望去，由于这里已经接近浮岛边缘，所以天空的防护罩压的很低，几乎就在附近高塔顶上触手可及的地方就是那层护盾，现在那层护盾朝向“环箍”的一侧正散发着不正常的辉光，在辉光中有大量仿佛老式显像管电视信号不良时的雪花点一样的噪点正迅速在护盾上蔓延，宛若正在给这层生命之盾涂上一层死亡的白霜。
　　“能量涡流，这种简陋护盾是由一大堆护盾发生器共同作用下支撑起来的，其中一部分护盾发生器突然离线就会导致出现涡流，很快这片‘污染’就要把整个穹顶撕开了。”数据终端迅速超前飘去，“跟上，或许本机能帮上忙。”
　　郝仁跟莉莉在后面轻飘飘地蹦着往前走：“你说得容易！这地方的重力快成零了！”
　　他话音刚落，就感觉后背一紧，薇薇安拽着他俩向前急速飞去：微重力环境对吸血鬼少女而言还能接受，虽然需要适应，但这不影响她飞行。至于伊扎克斯……这个彪悍恶魔从来不缺办法，他确认了一下地面的坚固程度，然后直接在自己屁股后面放了个炎爆术，整个人飞得比薇薇安快多了……
　　他们终于抵达了发生爆炸的地方，这里灯火通明，有着与之前那片已经肃清的城区截然相反的沸腾现场。
　　浮岛边缘的环箍和城区之间有大约一公里的空地，这一区域分布着用于检修岛屿设备的各种通道和操作室，而发生爆炸的地方就是其中一个检修点。郝仁他们赶到的时候这里已经聚集了一大群工作人员，看上去就是城市警卫队和魔导学者。而那处发生爆炸的现场触目惊心，格外醒目：它位于浮岛“环箍”和地基的连接处，爆炸所撕裂的部分宽达百米，高也有几十米。灰白色的地面和墙体在爆炸的冲击波撕扯下翻卷着暴露出一个骇人的洞口，那参差不齐的洞口边缘仍然有明亮的能量火花在跳动，显然它伤到了某些至关重要的管线。
　　而在这个裂口附近，可以看到有十几名穿着白色长袍的精灵正在努力封锁这处泄露点，他们悬浮在空中，手中握着形状奇特的盘状魔导装置，强大的能量在他们皮肤之下涌动，这些透体而出的光芒几乎让这些精灵看上去像一个个骇人的人形火炬。这些精灵施法者共同维持着一层乳白色近乎透明的护盾，护盾笼罩在裂口上空，勉强阻止了浮岛的空气外泄。
　　但显然他们没办法阻止因爆炸而破损的那些设备继续恶化下去。
　　这只是爆炸裂口的景象，事实上在周围也有设施被波及：一些从环箍上延伸出来的巨大管道正在冒着浓烟，有些看上去像是控制室的小型建筑物的火焰还没被扑灭，甚至裂口附近的几段墙面上也有着不同程度的开裂。这些裂口虽然还未通向太空，但每个裂口也有一名精灵魔法师在严密看守，随时准备用魔法盾堵上。
　　郝仁他们几个来的时候动静很大——事实上是伊扎克斯动静很大，这个用连续炎爆术把自己一路炸过来的猛男搁哪都很醒目，所以在事故现场的精灵马上就注意到了这几个不速之客。一个穿着短袍的精灵很费力地在微重力环境下“跑”向伊扎克斯：“你们是什……”
　　郝仁不等他说完就在旁边打断：“情况怎么样？！我们是来帮忙的！”
　　这名精灵诧异地看着郝仁，而且同时还有其他几个警卫兵在附近露出了警惕的模样，显然并不是每一个艾瑞姆公民都知道自己女王陛下带回来的客人长什么样——其中一些人恐怕甚至就不知道这群客人的事儿。毕竟希尔妲才回来半天。
　　郝仁可没功夫解释这个，他注意到附近的另一片空地上还躺着很多伤员，他们在爆炸中受了严重冲击，一部分人身上还伴有严重的烧伤，薇薇安一看这情况顿时皱起眉来：“要是南宫五月在就好了，她擅长治烧伤。”
　　这时候从警卫兵里突然飞出来一个法师样的精灵，大声问道：“你们中有一个叫郝仁的么？”
　　“我我，我就是。”
　　“女王陛下通知让我们配合你们。”那名精灵法师有些疑惑，但还是遵循着女王的命令，“如果你们能帮上忙，请快些行动吧，我们这里的情况已经不能再拖了。”
　　“你得先让我知道这边情况咋样。”郝仁一手捏着数据终端一手指着那破裂的围墙，“顺便还有这玩意儿的结构，首先我想办法让你们的护盾恢复。”
　　那些精灵法师已经用人力封堵了围墙上的致命裂口，但更要命的还是众人头顶那正在崩裂的穹顶，这玩意儿一旦消失整个城市瞬间就全完了——谁来了都抢救不了这个！
　　这时候穹顶上的白色噪点已经蔓延至数公里，而且还在快速向着其他地方延伸，精灵法师也带着惊恐的目光看了天空一眼，然后才飞快地说道：“这个裂口直通太空，裂口下面就是推进组——设备已经被炸飞了，恐怕没法维修。裂口的上半部分切断了护盾发生器的一条主要线路，我们正在想办法把它连接到备用的能量池上，但备用能量池储能不足，启动不起来。另外裂口还切断了埋设在地下的几条气流管道，城市的空气正在泄露……”
　　“管道已经封锁了！”一名灰头土脸的精灵突然从人群里跑出来，或者说飘出来，“二十二区的所有闸门都已经关上，有一条通气管的闸门失灵，马布诺大师用灼热射线把附近的地基融化掉封堵起来了。”
　　“泄露问题暂时不用担心了。”精灵法师长出口气，“现在只有被切断的能量……”
　　郝仁使劲晃晃数据终端：“关键时刻你怎么没动静了？”
　　数据终端骤然光芒万丈：“把你们插座拿来！本机给它供能！本机刚才正在下载能量转化插件来着。”


第0246章 不顺利
　　郝仁挺诧异地看着数据终端：“你给它供能？你行么？”
　　他看着数据终端的小身板感觉很不可思议，这么个只有巴掌大的小玩意儿在他印象中应该跟手机功率差不多，而浮岛护盾发生器虽然没亲眼见证但想来扔地球上至少得是一大堆核电站的出力（艾瑞姆精灵再落魄也比地球人技术高明），让这个巴掌大小的家伙去给城市级的护盾发生器供能给人的感觉简直是把一节五号电池往擎天柱肚子里塞……
　　数据终端很得瑟地在空中晃着身子：“你这是见识短浅，本机再不济也是幽能动力的，转化成低级能量那出力岂是儿戏——赶紧把能量接口弄出来，本机拯救世界。”
　　旁边的精灵法师看着这个智能高的简直跟人没啥两样的神奇“魔导装置”眼神直愣，郝仁见数据终端信心十足只能跟现场的工作人员交待：“你们先把能量线路引出来……能引出来么？”
　　几名工作人员立刻跑去进行准备工作，而作为现场指挥的那名精灵法师则有些为难地看着数据终端：“把能量线路引出来倒是没问题……不过它需要个什么样的接口？这……这种东西我们没接触过啊。”
　　郝仁戳了戳数据终端：“接口兼容问题怎么解决？你支持USB3.0么？”
　　“这帮精灵有USB么？！”数据终端哼唧一声，然后急速旋转着在地上滚了一圈留下一个环状的印痕，这才对那些精灵解释，“把你们的能量供给装置放在这个圈子周边，本机在圈里面，所有转换工作都不用管了。另外开始工作之后你们的人最好离圈子远一点，可能会有微量幽能辐射，对你们是致命的。”
　　那些被称作魔导专家的魔法系技师从附近的一个检修口中拆出了一条额外的能量管道，将一种柔韧的、看上去像塑料管一样的东西接在管路上并向着这边延伸，郝仁发现这些精灵使用的魔导装置是依靠一种看上去仿佛血管般的循环体系来供能的，这些“血管”中流淌着蕴含魔力和消耗物质的稀薄溶液，闪闪发亮，带着绿光，让人联想起植物中的脉络。精灵们将数根粗粗的循环管搬运到数据终端旁边，为它们接上额外的循环泵，同时在管道外面安装了某种用于充能的“吸收装置”，最后他们把这套设备的连接套件直接熔接在地上（微重力环境下它们很容易飘起来），并以一种银白色而且浓稠仿佛液态金属般的魔法材料在周围绘制了一副简易的增幅法阵，法阵正好将数据终端包围在中间。
　　郝仁看着这“魔法中的高科技”啧啧称奇，虚空广大果然无奇不有，魔法文明发展起来之后显然不只是比赛谁搓的火球大那么简单，他们也能制造出飞船和精密设备——或者更直接点说，压根没有魔法文明和科技文明的区别，它们只是表现形式不同，归根结底都应归结于“技术”。
　　谁说地球人制造的印刷电路板在异界人看来不是另一种形式的魔法阵呢？这些看上去神秘的符文对艾瑞姆精灵而言应该也不过是简易的电路图吧。
　　数据终端等所有设备安装到位之后示意众人后退，一边还在嘟嘟囔囔：“得幸亏本机是最新型号，外壳上有一部分是用源能合金做的，否则还真没法做这种转换……走起！”
　　一阵淡蓝色的光晕从数据终端周围扩散出去，成功激活了那套充能设备，整个魔法阵开始闪烁起淡银色的辉光。
　　郝仁长出口气：“亮了。”
　　周围的精灵技师们也纷纷点头：“亮了，亮了……”
　　轻微的嗡鸣声从环箍顶端传来，停机已经超过一个小时的护盾发生器再度工作起来，并在自动校准装置的作用下迅速和其他护盾发生器重新同调，已经蔓延出去十几公里的白色噪点在穹顶上飞快消退：穹顶保住了。
　　周围的精灵们爆发出一阵欢呼，担任指挥官的精灵法师在一次深呼吸之后总算露出笑容：“现在只剩下把破洞堵起来，然后慢慢研究怎么修复推进机组了。这个不着急，推进机组大部分时间不用工作，只是偶尔对浮岛进行姿态调整或者转移位置的时候才启动一下，有的是时……”
　　“轰！”一阵滚雷般的闷响打断了这名法师的话，同时众人感觉到周围的地面剧烈一颤，随后一种怪异的歪斜感突然袭来，就好像脚下的人工重力正在恢复，但是与地面形成了不正常夹角似的。郝仁诧异地抬头一看，却发现那如高墙般的环箍外面爆发出了一阵不正常的光芒，灿烂夺目，就好像围墙外面有一道巨型火柱在肆虐一般。
　　更剧烈的震颤随后不断涌来，并逐渐蔓延到更远的地方，整个浮岛都开始在这震颤下偏斜！
　　莉莉对危机的第六感顿时启动，她抬头看了一眼，顿时尾巴炸起：“星星在飞！”
　　不是星星在飞，是整个星空在快速移动！
　　所有星星都在快速朝着众人所站立的方向落下，就好像整个星空在翻滚一般，但实际上开始翻滚的是众人脚下的大地。精灵法师在短时间的诧异之后迅速意识到发生了什么事，立刻派了两个人去环箍顶上查看情况（原本布设在墙外面的监视器已经被大爆炸摧毁了），两名法师飞到穹顶边缘看了一眼便惊恐地大声报告起来：“推进机组还残留着一部分！它启动了！它正在把旭日之岛推离太阳！”“浮岛正在翻滚！其他姿态推进器也都在胡乱启动！”“可能会撞上粼光之岛！”
　　而在这变故出现的同时，穹顶上本已经快要完全修复的噪点也突然再度开始增多，仿佛是环箍内埋设的能量分配系统出了问题，护盾发生器的能量正在被抽取，输送到了本应该完全报废的推进机组那边！
　　“通知核心控制塔。”精灵法师迅速下着命令，“让对侧的推进机组开机，先抵消这边的单向推力。把岛屿的人工重力切换成分区自调，抵消翻滚带来的震荡。然后想办法把那个推进机组关掉！”
　　“核心控制塔回话了。”负责传令的精灵大声喊道，“朝哪边推？！”
　　浮岛正在单边推进以及一大堆失控的姿态引擎的作用下旋转着脱离岛链，目前还在缓慢的加速阶段，但如果不能尽快稳定，很快整个岛屿就要迎来超级地震，甚至被推进机组撕裂，岛屿对侧的推进机组可以应对这种危机，但如果它与这一侧的推进器同向启动，那么整个岛屿将加速离开岛链并有可能在途中撞上其它岛，如果反向启动，旭日之岛会勉强留在岛链中，但它的翻滚会加快，这会给人工重力系统的调节带来巨大负担，甚至可能导致岛屿加快解体。精灵指挥官立刻陷入了两难的境地，是让本岛冒着解体的危险勉强留在这里，还是让其它浮岛冒着被撞击的危险启动同向推进？
　　他没办法下这个决定。
　　“女王陛下的命令！”一名传令官突然喊道，“不能波及其它浮岛，让旭日之岛原地翻滚！”
　　精灵法师顿时大惊：“但这样会加快解体！”
　　“女王陛下口谕：皇家区的所有出入口已经打开，全部精灵去皇家区避难，岛屿解体之后皇家区还可以保存下来，它有独立的围墙和护盾，能坚持到其它浮岛的救援。所有抢险工作组在原地抢救二十四小时，二十四小时之后如果还不能让推进机组关机或者脱离就放弃抢救，一同避难。”
　　“这是要放弃旭日之岛？”
　　“这是女王陛下的命令——至少可以把大家的命保住，而且不会伤害到其他岛上的人。”
　　精灵法师咬着牙瞪着高墙外的火光：“……这是我祖祖辈辈生活的地方……好吧，我明白了，现在不惜一切代价让推进器停机！否则咱们家就完了！”
　　“控制系统失灵了，而且现在用的是特殊供能管道，切断能量的话会导致穹顶一并关机。”
　　“那就把它炸掉！”精灵法师的眼睛几乎瞪出血丝，“巡航机呢？送一颗炸弹过去，大不了炸个更大的窟窿，总比整个浮岛解体要好！”


第0247章 解体危机
　　失控的推进机组仍然在加大出力，而且推进方向也开始胡乱变动，由于初期设计的问题，推进机组周边还有一群小型的姿态调节引擎，这些引擎是由主推进器智能调控的——当后者出现问题，姿态引擎也跟着运行起来。整个浮岛在这巨大而且不稳定的推力作用下开始剧烈震颤，即便每个区域的人工重力系统都在努力通过调整重力来抵消浮岛翻滚带来的失衡，仍然有很多地区发生了事故。一些过于老旧的建筑物产生垮塌和开裂，一些地区的地表正在剥离，这座岛屿承受着超出设计的撕扯力量，不少部分正在缓缓开裂，唯一值得庆幸的是“环箍”足够坚固，还勉强维持着整个岛屿的完整。
　　岛屿翻滚让郝仁他们所处的地区稍微“恢复”了重力环境，但这重力却是歪斜而且不稳定的，众人很别扭地站在地上，看着头顶的星空仿佛喝醉了酒一样沿着一条弯弯曲曲的轨迹滚动，同时等待着那些奉命前去炸毁推进机组的精灵们传来消息。一组带着飞弹的巡航机已经从最近的空港起飞，理论上他们应该已经抵达高墙外面那处失控的火柱，但现在还没任何消息传来。郝仁抬头看着岛屿另一侧的天空，可以看到阳光已经隐隐从天边传来，而且正以不正常的速度迅速布满天际，旭日之岛迎来了有史以来最迅猛的一次日出，而如果那些精灵抢救失败，这也将是它所能迎接的最后一次日出了。
　　终于，巡航机小队传来了消息，却不是什么好消息：所有推进喷口已经爆发式运行，周围完全无法靠近，发射过去的飞弹在抵达预定位置之前就被引爆，现在他们正申请更大规模的武装飞船，但恐怕来不及了。
　　郝仁努力想着自己到底能帮上什么忙，他在心中呼叫终端：“巨龟岩台号不是有炮么？给那个推进器来一炮……”
　　“它会把整个岛炸烂，看来咱们下次应该准备一些威力小点的常规武装放在飞船上。”数据终端一边努力给穹顶供能一边回答，“这些设备坏的真是有花样，本机的能量一大半都被推进器抽走了！”
　　正在这时伊扎克斯突然站了出来大声问道：“是把外面的推进器弄掉就行吧？”
　　“是……”一名精灵诧异地看着这个巨人，“但现在它没法靠近。”
　　“我大概能过去，你们给我开个口子。”伊扎克斯指着围墙，“你告诉我主推进器长什么样。”
　　精灵大惊失色：“这是送死！外面就是太空，我们也没有你能用的宇航服！”
　　伊扎克斯耸耸肩：“影响不大，我在太空能生存，而且宽敞点的地方我还能施展开。”
　　郝仁目瞪口呆地看着这个猛人，同时莉莉也按捺不住地在旁边蹦起来：“我们能帮上忙不？一起去拆……”
　　数据终端扯着嗓子在旁边喊：“你们不行，你们没有专门为太空环境进化过，哪怕身体硬抗能在太空里生存一段时间也别指望能帮上忙了。不过郝仁可以跟着过去，他那一膀子力气多少有点用，而且他不受环境影响。”
　　郝仁诧异地指着自己：“我？去外太空？”
　　“你的身体强化有专门的对应项目，审查官必须能在太空工作，这是基础能力。你体内的微型共生设备会自动调节你的皮肤和呼吸系统，给你提供能量热量和模拟气压，你的刚性护盾可以帮你过滤射线和小一点的太空漂浮物，但不要长时间暴露在外面，你毕竟不是专业的太空生物。”
　　郝仁一下子愣住了：“我什么时候有这功能了？刚强化完就有？怎么没人跟我说？”
　　“废话，渡鸦长官连说明书都没给你，而且你以前遇上过这种情况？”数据终端一边说着一边催促他赶快行动，“快去吧，本机觉得这地方坚持不了多久了。记住，首先适应不需要呼吸的情况，冷静下来，防止心理因素导致呼吸系统痉挛，其次不要飘的离浮岛太远，你在太空里移动靠的是一种简化版的坐标换算设备，属于最近几年才小型化的新玩意儿，它也是和你细胞共生的小东西，功率非常有限，而且会直接给你的精神造成负担——最主要是地球人思考器官无法适应这种高维度换算导致的压力，如果你飞的太远，恐怕没有力气飘回来了。”
　　郝仁尽全力理解并记忆着数据终端的说明，他觉得对方应该早点告诉自己这些，并且给自己一些时间来适应这种已经超出地球人三观的东西，这些能力从未有人告诉过他，而且它们显然是需要长时间训练才能熟练掌握的东西。不过郝仁最后还是没有抱怨什么：他很清楚今天这属于突发情况，估计渡鸦都想不到他这么快就会遇上这种麻烦事。
　　很多时候很多事情都是不给你准备时间的。
　　“你们两个在这里帮忙救灾救人。”郝仁拍了拍莉莉的肩膀，“我去去就回。”
　　精灵们意识到眼前这些奇怪的家伙都不是开玩笑，在短暂的面面相觑之后终于相信这些人确实有这个能力。联想到这是女王带回来的神秘客人，他们开始确信这个世界上存在他们所不了解的奇特生物。一名精灵军官走上前来：“我领你们去最近的检修管道，这里太脆弱了，不能随便把魔法盾打开。”
　　在爆炸裂口附近就有可以通往推进机组舱室的备用检修入口，里面是一条灯光昏黄的倾斜走廊，精灵军官指着那幽深的前路提醒正准备进去的郝仁和伊扎克斯：“前面有两道安全闸门，为了防止空气流失都已经关上了，等会我会先打开第一道闸门，十秒钟后关闭第一闸门并开启第二闸门——会一直开着直到你们返回为止。第二道闸门开启之后你们应该就会直接面对真空环境，因为整个推进机组舱段都已经破裂，第二道闸门之外是没有空气的，你们确认真的要进去？”
　　郝仁无言地点点头，和伊扎克斯步入了那深邃昏暗的走廊中，检修通道的厚重钢门在他们身后沉重地闭合起来。
　　第一道闸门很快出现在眼前，这是一扇沉重的灰色合金大门，郝仁在大门边上发现了用于通知外面的按钮，在按下这个按钮的时候他看到墙上铭刻着一行艾瑞姆文字：“坚持到第二天。”
　　这句话看起来有点意义不明，或许是艾瑞姆的谚语。
　　在滋滋的抽气声中，第一道闸门打开了，前面是一个小小的气密隔间，郝仁和伊扎克斯走入隔间，在忐忑中等待了一会，第一道闸门果然准时闭合，隔间里的空气被迅速抽空，第二道闸门缓缓开启。
　　在空气被抽走的过程中郝仁出于生理本能感觉心脏急跳了几下，他刚开始有一点不适，但很快他就惊讶却意料之中地发现自己的身体果然适应了这种环境：他无法呼吸，但肺部的本能反应好像被压制了，气闭感迅速退去，皮肤上也感觉到一种奇特的压缩感。他的身体正在迅速调节以适应真空，同时产生调节的还有眼睛耳朵这样的孔窍：他感觉这些地方有些麻。
　　郝仁张了张嘴，想跟旁边的伊扎克斯说点什么，却发现没有任何声音传来，自己也听不到任何声音。
　　伊扎克斯注意到这种情况，双眼中闪烁起一阵绿色的邪能光芒，郝仁便听到自己脑海中有一个闷雷般的声音轰然作响：“用意念和我说话。”
　　“你也会心灵交流啊？”郝仁挺惊讶。
　　“这是恶魔的老本行。”伊扎克斯笑了笑，率先向前走去，“很多家伙会把自己的声音投射到人类的脑海里，许以力量和禁忌知识来诱导人类堕落，他们用这种方法给自己增加仆从，但随着人类教会大力推广防骗指南这种做法就不流行了。我没这么做过，但我毕竟也是个恶魔。”
　　两人在真空的走廊中无声前进着，在拐过几个狭窄的转弯之后抵达了一个残破的地方。
　　推进机组后半段的监控室，这里已经被大爆炸完全撕裂了。


第0248章 巨无霸火球
　　从检修通道不能直接前往推进机组，但可以抵达推进机组后半段的维护区。这座太空岛屿使用的推进器是一种异常巨大的设备，它的主体部分有数百米长，放在地表的话简直如同一座小山，而它后半段的维护区就是一个形如工厂的设备间。这个充斥着机械、管道、魔法阵以及闪烁指示器的地方位于城市地下几十米深，在推进装置的后部偏下，机组爆炸的时候并没有把这里完全撕裂，但在它的上层护罩掀开了一条巨大的裂痕。
　　郝仁发现自己面前是一个很宽阔的房间，周围到处都分布着叫不上名字的古怪设备，这里的人工重力已经完全停机，而且推进机组最强烈的加速阶段已经过去，因此这里有大量设备碎片和其他杂物飘荡在空中。房间的房顶倾斜着向一旁延伸，这层合金打造的倾斜屋顶上有一道巨大的裂口，刺眼的光芒正从这裂口外照射进来，那些破碎的漂浮物在强光中向对面的墙壁投下了一大片光怪陆离的剪影，看上去诡异而危险。
　　郝仁首先就是跑去查看那些貌似是操作台的设备，他知道这里已经是机组内部，如果能从这个大家伙体内将系统关机那无疑是最佳方案。他或许不会操作这些东西，但他可以把自己看到的画面直接传送给数据终端，然后让数据终端展示给上面那些精灵专家们。但很快他就放弃了这个想法：所有设备明显都坏了，那些暗淡开裂的结晶控制器不可能产生作用。
　　伊扎克斯身边环绕着一层炙热的熔岩护盾，他已经开始为释放力量做好准备，在仔细感应了周围的能量流动之后他来到房间一角，一拳将墙壁砸开个巨大的窟窿：“这前面应该就是失控的地方。”
　　郝仁跑过去好奇地看了一眼，发现外面到处都是刺眼的光芒，视线勉强适应之后他才看清房间外的结构：前方是推进机组的“燃烧管”或者别的什么东西，能看到一个巨大的、管状的通道在外面延伸出去，通道尽头的光焰闪烁中则可以隐隐约约看到远方的星空，在他认真观察的时候还有另外一座浮岛的影子从通道尽头一闪而逝。通道四壁则可以看到很多平行排列的小型管道，光芒其实主要就是从那些管道上散发出来的。而在那些灼热的小型管道与这个维护区之间则有大约十米的缓冲区，分布着一圈环形排列的巨大设备。尽管有这十米的缓冲区，郝仁仍然感觉一股灼热袭来：很可能只是心理作用。
　　伊扎克斯把墙上的破洞撕得更大，然后直接一跃蹦了出去，他站在那缓冲区中央舒展开身体，一阵赤红色的火云如同翻滚的岩浆一般迅速笼罩全身，他的身体在这涌动的恶魔云雾中迅速膨胀起来，转瞬间便化为一个五米多高的巨大恶魔。
　　郝仁跟着蹦了出去：“好久没看到你这个姿态了。”
　　“哈，还是这样舒服一些。”伊扎克斯活动活动手脚，幸好两人现在是在用精神交谈，否则他一开口肯定又到处喷火星子，“我要去外面看看，在这里很难确定整个推进机组有多大。”
　　郝仁嗯了一声，在低头打量周围的时候突然发现不远处似乎有什么东西。
　　他对伊扎克斯做个稍等的手势，然后很费力地飘了过去——就如数据终端说的那样，他确实可以在真空中不借助任何外力移动，这一过程中郝仁能看到自己身后出现一长串淡淡的残影，但这并不意味着他飘得很快，而是某种坐标置换导致的空间残像，在以这种方法移动的时候他会感觉到自己的感官一瞬间被分裂成无数个部分并分布在自己经过的整个轨迹上，这导致剧烈的眩晕，以至于他必须注意不能连续移动太长时间。而等他飘到目的地的时候他才看清倒在地上的是什么：那是一个艾瑞姆精灵，穿着样式古怪的太空服，看上去已经死了。
　　郝仁压抑住心中的惊讶和紧张，上前翻动着对方的尸体，透明的面罩下是一张年轻的男性精灵脸庞，看不出什么临终前的痛苦之情，只是紧闭着双眼仿佛在沉睡一般。郝仁在他身上没发现明显的外伤，因此他很好奇这个精灵的死因，直到他突然发现太空服的后背有一条非常细微的裂口：死于失压。
　　大概是精灵和人类的生理结构不同，他们在真空中死去的时候就像普普通通的睡过去了一样。
　　郝仁下意识地在四周打量了一下，发现这个精灵倒在一个操纵装置前，刚才他的手也正好是卡在操纵装置的一根控制杆上的。他努力辨认着操纵装置旁边的文字，终于把这些模糊的字符翻译过来：急停。
　　郝仁一下子明白过来：看样子在推进机组爆炸之前维护区这边就有所察觉，这位精灵应当是正在值班的工作人员，他在发现设备失灵而且和地表失去联系之后想要冲到燃烧管前手动关机，但他失败了。
　　一个死于尽职的普通艾瑞姆精灵，尽管他拼出性命想要保护这座岛，但他临终前的最后一次努力也未能奏效。
　　“我们最好把他的尸体送到个安全点的地方。”伊扎克斯俯视着那位精灵，“这里很快就要爆炸了。”
　　郝仁默默点头，将这位死去的精灵固定在背上然后尽可能快地飘回通道，他把对方安置在第二道闸门附近，那里应该是现在能找到的最安全的地方了。
　　随后他便和伊扎克斯一同沿着巨大的燃烧管道冲出推进机组：最后这是一段相当惊险的旅程，郝仁从未想象过会有人胆大包天到裹挟着致命的爆燃火焰从一个数百米长的太空推进器里冲出来，他一开始甚至还担心自己的刚性护盾能不能抗住这种高温和冲击，但看来帝国产品果然质量过硬，除了严重的头晕之外他并没有受什么伤害。
　　不过护盾确实是被消耗了一些。
　　一道巨大的、足有十几公里长的光柱在两人面前吞吐着，声势骇人，触目惊心。
　　这就是推进引擎爆发出的光焰，引擎的主要喷口一共有三个，但正在运行的只有这一个，另外两个喷口一个已经熄灭，另一个则只剩下被爆炸撕裂成碎条块的金属残骸，不过不管怎样它们都远未达到被完全炸毁的程度，看来围墙另一侧的精灵施法者们对引擎的状况判断出了很大的偏差。而在这个巨大的引擎附近，郝仁也看到了那些姿态调整喷口，它们分布在浮岛环箍的下方，喷吐着小一些的光焰，胡乱地试图纠正主引擎为浮岛带来的致命撕扯，却只能让情况越来越糟。
　　伊扎克斯在郝仁旁边站着，浑身的熊熊烈焰在真空中都无法熄灭，这些火焰在无重力的情况下燃烧成一团火球，让这个骇人的恶魔仿佛一轮小太阳般充满震慑感。他皱着眉看着那些对他而言不太好理解的引擎结构，将其和精灵法师告诉自己的几个关键特征比对了一下：“看来把那东西炸开就行了，反正情况不会更糟。”
　　随后他便开始酝酿一个空前巨大的、混杂着绿色邪能烈焰的超级大火球。郝仁趁这个时候向四周张望了一下，他看到极远处有些小亮点在逡巡，那些是前来抢救事故但因配置不足而无法靠近的艾瑞姆巡航机，那些精灵只能远远看着这边的情况，他们对郝仁和恶魔形态的伊扎克斯充满困惑：这俩一定是超出他们世界观的“奇特生物”。
　　郝仁终于真正意义上被人当做“异类”看了一次。
　　片刻之后，伊扎克斯的超级大火球终于就绪，郝仁目瞪口呆地看着这个足有十几米宽、在前方飞快旋转、有几道符文锁连和伊扎克斯双手相连的巨无霸玩意儿：“这东西砸上去真没问题？”
　　“已经精确计算过了。”伊扎克斯很有自信地点点头，随后原地转了两圈，抡着这个大火球朝推进机组砸去！
　　一团巨大的光芒在失控的引擎上爆发出来，威力……比郝仁想象的确实小了一些，看样子伊扎克斯所说的精确计算是真的：这个巨无霸火球术并没有把浮岛炸个更大的窟窿。
　　郝仁紧张地注视着爆炸过后的那团烟雾，危机……过去了么？


第0249章 这一点都不好笑
　　爆炸过后，失控的推进引擎终于结束了它的疯狂，引擎的主体部分被炸开一个大洞，推进喷口和一段长长的组件甚至整个从引擎上脱落下来，并被爆炸的力量推向无尽深远的太空。不管引擎的其他部分是否还在运转，反正它再也不可能产生什么推力了。
　　随着主引擎停机，周围的其他设备也跟着安静下来，郝仁看到浮岛外缘其他地方正在爆发出强弱不一的火光，那是剩余的正常推进器正在努力调整岛屿的姿态并把它从之前的疯狂翻滚中恢复过来。这次危机总算结束了。
　　伊扎克斯散去自己的恶魔力量，神态放松下来：“好久没这么紧张过了，让我想起在老家打仗的时候。”
　　俩人飞向浮岛，引擎被炸裂之后留下了一个巨大的裂口，这地方已经面目全非，郝仁找了半天才从那扭曲歪斜的金属残迹以及大片灼热的尘雾中找到返回的路，维护区已经只剩下半个，但幸好爆炸的力量止步于此，维护区后面的检修通道以及各道闸门都没受什么影像，之前安放在第二道闸门附近的精灵遗体也未受到波及，郝仁带上这具遗体返回了地表。
　　这一区域的人工重力似乎稍微恢复了一些，虽然仍让人不适，但起码可以正常行走了。
　　出口外已经聚集起一大群人，除去仍然在维持裂口封堵的魔法师之外几乎所有参与抢险的精灵都围了过来，郝仁一露面就被眼前的人群吓了一跳，不过他还是首先把肩膀上扛着的遗体放到地上：“我发现一个遇难者……”
　　精灵们安静下来，有一个胳膊上缠着绷带的伤员挤开人群上前辨认了一下，发出一声叹息：“果然是安格顿，爆炸发生的时候他被困在最底层的整备室……不过幸好他的尸体被完整地带了出来，谢谢你。”
　　郝仁也不知道该以怎样的表情接受这份谢意，而这时又有两个精灵挤过人群闻讯赶来，这是两个看上去年龄略有差别的女性精灵，她们手腕和胳膊上打着绷带，脸上血迹斑斑，显然也是之前爆炸事故的伤员。两位精灵扑向安格顿的遗体，悲痛地低声哭泣着，旁边有人解释这是安格顿的妻子和女儿——他们一家三口都在这个机组工作，而且是最近刚搬到这个城区的。新的生活还未开始，就因一次事故而突兀结束了。
　　年长一些的女精灵更快地恢复过来，她拭去脸上的泪水，抬头对郝仁露出一个感激的表情，随后轻轻拍着女儿的后背：“玛娜，回去以后告诉配给长，今后领两人份的配给。”
　　郝仁记着地球上有一个与之类似的笑话，但现在他觉得这个笑话他娘的一点都不好笑！
　　或许这样的生活过了太久，已经让精灵们将某些事情刻入骨髓视若天理，亲人离去让他们悲伤，但同时他们也会第一时间想到减少一个配给名额的问题，这是需要数千年的高压生活才能扭曲出来的习惯，生于地球资源富足的人类恐怕很难想象这一切。莉莉和薇薇安本来正在外面帮着救治伤员或者清理那些因爆炸而坍塌的建筑，这时候也跑了过来，她们的一生中也是见过很多生死的，不过面对眼前景象还是有些感慨。数据终端的声音在郝仁脑海中响起：“要是有个生命女神的牧师在就好了，或者有泛用型的复活装置，像这种死亡数小时之内的人是可以复活过来的……”
　　郝仁刚想说点什么，旁边薇薇安突然犹豫着开口了：“或许我可以试试？”
　　“怎么试？”郝仁诧异地看着她。
　　“尸体看上去是完整的。”薇薇安不太有自信地说道，“我的血不知道能不能管用……反正以前用来救人的时候都只有五分之一的成功率，我在这方面好像跟其他血族不太一样……”
　　“先试试再说。”郝仁赶紧把薇薇安推上前，一边给这个不自信的吸血鬼打气，“反正也不能更糟了是吧。”
　　薇薇安很礼貌地让那对沉浸在悲伤中的精灵母女让开，在她们不解的目光中，吸血鬼少女在死去精灵的胸口用血雾画了一个复杂的符文，这枚符文慢慢渗入对方的身体，与此同时薇薇安的指甲也迅速变长，直到变得仿佛尖锐的刺刀一般，她等血雾完全渗透之后低声诵念了一句什么，随后毫不犹豫地将指甲刺入死去精灵的心脏！
　　郝仁听见她念的是：“如来观音耶稣玛利亚12345保佑千万别扎歪了……”
　　顿时他就知道那五分之一成功率怎么回事了：就冲这句祈祷天上的神仙们也得先打半个钟头才能确定谁来帮忙，而且她这次还添上一个比谁都不靠谱的天外飞仙——她不说这句话兴许还更好点！
　　不过这次渡鸦12345好像还真的显灵了，在施法结束后不久，那名死去精灵的身体就突然震颤起来，随后带着一种古怪的僵硬感睁开了眼睛。
　　周围的精灵一阵哗然，那对精灵母女更是陷入完全的呆滞中，郝仁赶在情况变得混乱之前拽着薇薇安和莉莉离开人群，他有点担心地回头看着那一片混乱的现场：“话说你把他转化成吸血鬼了？这怎么过程跟我想象的不一样呢，我还以为你要咬一口……”
　　“那是转化低级血仆的方法。”薇薇安摆摆手，“用血族的眼光来看就是食物加工，类似于吃饭的时候蘸点酱，虽然简单但血仆的意识是零碎的，而且只能听从血族的指令行事。我用的是更高级的转化法。”
　　莉莉皱着眉：“那他已经是吸血鬼了今后会不会吸血才能活？像你这样正常吃饭的吸血鬼应该就一个吧……”
　　“不会，我以前试验过，不知道是我的血脉特殊还是怎么回事，被我救活的人虽然有些怕光但其他地方跟普通人一样，虽然偶尔会有吸血冲动但很容易就能控制住，吃正常食物也能活。”薇薇安皱着眉，“就是不知道为什么，我的转化成功率始终只有五分之一，不管对活人用还是对死人用都是这样，而其他血族转化高级后裔的时候成功率都是百分之百的。并且我转化过来的人完全就是普通人类，压根没有任何特殊能力。”
　　郝仁随口回应：“以后有时间让12345给你检查检查，你这个体质肯定有哪不正常……”
　　正在这时，一辆飞车突然从市中心方向急飞过来并稳稳停在几人面前，飞车上跳下一个熟悉的精灵：希尔妲的独子维姆。对方向郝仁他们一鞠躬：“母亲大人派我来接几位客人，她在皇家区尖塔等你们。”
　　郝仁这才想起该回去了，慌忙点头：“哦哦，对，还得跟希尔妲商量正事呢。话说数据终端那边……”
　　他回头望向裂口现场，数据终端仍然躺在那堆临时充能设备中间，上空的浮岛穹顶正在终端供能下散发着均匀柔和的光芒，显然那家伙一时半会离不开。
　　“你先忙你的去吧。”数据终端的声音远远传来，“等这帮精灵把备用能量池折腾好之后本机自己去找你……诶妈，这一抽一抽的，千万别精尽机亡啊……”
　　郝仁赶紧登上飞车把那个贱货留在现场了。
　　飞车从城市上空驶过，透过车子两侧的窗户可以看到下面灾难过后的模样。
　　虽然浮岛的翻滚被及时终止，但这次震荡已经给浮岛上的脆弱城市造成了巨大损伤，城区中随处可见坍塌的建筑和桥梁，开阔一点的地方则可以看到地面裂开着巨大的缝隙，在一部分裂缝中甚至可以看到城市下方的机械结构和闪烁着微光的复杂管道：艾瑞姆精灵建造的浮岛就如同一个有生命的巨型生物，它内部遍布着血管般的能量输送网，坚实的地面上则承载着城市，现在这座岛的外壳崩裂开来，下面那些复杂结构就如同内脏一般暴露在外，给人的感觉触目惊心。
　　有大量飞车正从岛屿中心的皇家区离开，地面上也可以看到成群结队的人群，那是之前紧急避难的艾瑞姆平民们，现在最大的危机已经过去，他们必须立刻回到工作岗位，重建家园，恢复生产，修复大地和大地之下的设备——他们没有休息的时间，这个脆弱的国度必须维持在无间断的维护和修缮中才能存续下去。
　　皇家区的尖塔出现在飞车前方。


第0250章 祈愿世界
　　辉煌的太阳照耀着灾难过后的旭日之岛，坍塌、开裂的城市恐怕需要很长时间才能修复，至于那个已经彻底报废的巨型引擎更是不知要何时才能修好。昨夜那场惊心动魄的翻滚让这座岛度过了空前短暂的一次夜晚和仓促的黎明，城市所有机构被迫高功率运转起来，收治伤员以及抢修那些损坏的关键设备。现在唯一的好消息是人员的伤亡并不像想象的那么严重，发生坍塌和开裂的地方大多是边缘地带或者过于老旧的城区，那些地方的居民有限，而且城市本身的抗震设计让它在晃动刚开始的时候坚持了很长时间，市民们有充裕的机会去较为稳定的浮岛中心区避难。
　　在城市高空俯视大地，到处可以看到还未散去的尘雾和烟柱，穹顶内已经进入交通管制状态，空中飞行的都是执行最紧急任务的工程飞艇或者飞车，而在下方的街道上则可以看到井然有序的市民：他们在自发救护身边一切需要帮助的人，自发排队领取刚刚从坍塌的仓库中抢救出来的补给品，以及自发主动申报自己是否在之前的灾害中受了伤，而这伤会影响他们多少劳动能力。没有混乱，没有抱怨，甚至极少看到有精灵脸上露出黯然的神色，他们以令人惊讶的秩序自行组织起来，这灾难突如其来，但城市中所有人似乎早就演练过多遍。
　　一些巨大的阴影投射在穹顶上，那是从其他浮岛派过来的大型运输船，这些笨重的飞船在旭日之岛发生爆炸的时候就飞快完成了整备，现在它们带来了宝贵的药品和额外的空气过滤装置，后者是必不可少的：穹顶内的空气循环依靠埋设在地下和四周环箍上的净化设备，但这次爆炸对它们造成了一定损伤，现在城市里的浓烟和尘雾必须尽快除去，只能外接设备了。
　　郝仁和希尔妲站在皇家区尖塔的上的一处开阔露台上，希尔妲正在沉思，而郝仁则用自己超出常人的视力将城市中的一切尽收眼底，他对这些精灵在灾难中的反应表示钦佩。
　　维姆则静静地站在两人身后没有出声。
　　“我的人民已经习惯这种事情，七十年前宁静之岛解体的时候他们就以绝大的冷静保住了岛上最重要的物资仓库，这座城市里有大约十分之一的市民是当年宁静之岛的幸存者。”希尔妲轻声说道，“越来越多的浮岛正在逼近使用极限，技术长老会正在想办法修复一些已经熄灭的死亡浮岛，但进展一直不大。”
　　希尔妲脸上带着浓浓的疲惫，在过去几个小时里她承受的压力是最大的，匆匆结束长老会之后她就开始指挥避难和抢险，浮岛翻滚的时候各个城区开始崩裂，是她第一时间分配好了每个城区的疏散和来皇家区的避难方案，在推进机组被完全摧毁之后也是她配合着指挥了重新稳定浮岛的工作：这位女王并非一个只能发号施令的权威，她本身也是对所有浮岛技术参数了如指掌的专家。现在一切尘埃落定，她并没有听从侍卫的劝告回去休息，而是拉着郝仁来到尖塔的露台上俯瞰整个城市。
　　“这就是我们的现状。”
　　郝仁仍然在思索着最适合艾瑞姆精灵的方案，他已经有了几个想法，不过还需要等数据终端过来之后确认一下哪个最有可行性。在此之前他很谨慎地问了希尔妲一个问题：“如果我有能力让你们摆脱困境，你们愿意付出多大代价？”
　　希尔妲背对着露台边缘摊开手，好像整个身体都要融化在穹顶下的天光中似的：“你能看到我们还剩下什么，你觉得哪些是你需要的只管拿走就是。只要你能让我的人民过上更好的生活，和其他种族一样能拥有一片真正的天空，你可以拿走你视野中的一切。”
　　郝仁赶紧摆摆手：“别这样别这样，容易误会——我不是要挟你或者狮子大开口什么的，我现在是出于朋友的心态想要帮忙，但说实话，我一个人的能力不够大，我那艘船撑死也就五六百米长——所以我可能需要请帮手，那些帮手可不是免费的。”
　　希尔妲想了想：“那还是那些话，反正我们也没别的东西，这地方没有任何资源，我们手头的东西在那些高等文明眼中跟石头无异，我们剩下的应该只有自己本身的劳动力，但这好像也不是什么宝贵的东西。”
　　“算了，还是先别提这些。”郝仁挠着头发，感觉这些问题越说越头大，“还是先……”
　　他话还没说完，就看到有一个精灵从后面的小门跑出来，在希尔妲面前单膝跪下：“女王陛下，祈愿世界的粗略扫描结果出来了，没找到卡迪伦大人的信息。”
　　说着，这名精灵将一份卷起来的文件双手送到希尔妲面前，后者接过文件快速浏览了一遍，眉头紧紧皱起：“主存储器被人动了手脚……他们竟然渗透的这么彻底。通知埃卡洛姆，暂时封闭祈愿世界的三个辅存储器，同时严格审查每一个申请上传的公民……暂时禁止光棱之岛出身的公民进入祈愿世界，他们消耗的额外配给从皇家储藏库里支出。”
　　精灵传令官听命退下，郝仁好奇地问了一句：“这个祈愿世界到底是啥？”
　　希尔妲叹了口气：“其实这是我们自己的麻烦……不过告诉你也没关系。祈愿世界是一个虚拟世界，由我的上上上任建立起来，如今已经运行了两千多年，当前是我们安置亡魂的地方，也是一个特殊的试验场。”
　　郝仁顿时就想到了一大堆东西，而且他知道自己的猜测八九不离十。
　　“最早建立那个世界是为了科研任务。”希尔妲慢慢解释起来，“你知道，我们物资紧张，很多东西都消耗不起，而一些大型试验每失败一次对整个艾瑞姆社会而言就是一场寒冬，所以两千多年前的另一位女王就在技术长老会的支持下建立了一个名为‘祈愿世界’的虚拟环境。它运行在一个巨型服务器上，由最最优秀的魔导学者和占星师设计建造，是我们最后一次大型技术成果。祈愿世界内模拟了艾瑞姆恒星系：一颗太阳，一颗行星，百分之百模拟我们所生存的家园，而且输入了我们所知的每一条世界规律。我们甚至把这个世界的真实度精确到每一粒沙子，而且后期还给它加上了很多关于微观世界的限制条件。这个世界尽可能模仿现实，为的就是可以在不消耗物质资源的情况下进行各种大型试验——当时的技术长老会希望可以在祈愿世界内找到在艾瑞姆恒星系的资源限制下前往其他恒星系的可行方法，而且他们确实在初期得到了一些成果：现在我们在用的一些飞船就是这么模拟验证出来的。”
　　“但后期肯定不那么顺利了。”郝仁很容易想到这个故事后半段必然有转折。
　　希尔妲点点头：“没错：祈愿世界把一切设想的太美好了，但真正迈过几千万光年的距离前往其他星星所需的技术比我们想象的还要严苛精确，我们必须在完全掌握真理的情况下才能制造一个和现实完全相同的虚拟世界，否则再接近的模仿也只是模仿，无限趋于真实的影子终究是影子，这个宇宙还有很多未知的秘密，是我们在这小小的摇篮里不可能凭空猜测到的，甚至有学者猜测这个宇宙的数学结构都不一定连续，在艾瑞姆恒星系生效的法则在其他地方不一定还能用——或者至少有几个小数点的偏差。另外很多技术发展到一定程度的时候会受到微观世界的影响，而即便我们把祈愿世界造的再精确，也不可能详细刻画它的微观部分，只能不断加上一个个补丁——这根本不够。总之不管怎样，在努力了几百年之后，祈愿世界里面制造的超光速引擎在现实中产生了大爆炸，有两座浮岛在爆炸中灰飞烟灭，祈愿世界计划的热情就此消退，当年那位雄才大略的女王郁郁而终。”
　　郝仁知道，这个故事还有后续。


第0251章 上传的精灵们
　　祈愿世界在持续几百年后终于还是失败了，当初建立它的精灵女王和长老会不得不向公众承认这又是一次浪费，但祈愿世界仍然在这几百年的运行中得到了一些计划之外的成果——并不是所有东西都要求那么精确的，只有超光速引擎才会受到微观法则的巨大影响，其他很多东西都可以在虚拟条件下测试出来。第一批进入祈愿世界的学者们通过模拟演算制造出了更先进的太空设备和生态穹顶维持装置，并且模拟了大量有关社会形态、配给制度的项目，这些成果到现在还在发挥巨大作用，也正是因为这些成果，祈愿世界并没有被完全关闭，而是被派上了别的用场。
　　尽管它不是一个完美的实验室，但它至少是个完美的虚拟天堂。
　　精灵们意识到祈愿世界可以极大减少他们的社会消耗，一些要求不那么高的日常研究仍然可以放在那个实验室里，同时这个虚拟世界还可以让他们做个美梦，暂时忘却外面枯竭无趣的现实世界。更重要的是：进入祈愿世界之后，那副耗能过大而又臃肿无用的身体就可以抛弃了。
　　“一千年前我们通过了‘祈愿世界剥离法’，允许更多人申请上传进入服务器。”希尔妲慢慢说道，“我跟你说过吧？由于穹顶内的环境变化速度超过精灵的适应能力，有些浮岛的恶化已经达到老年精灵无法生存的地步，我们有很多人得了无法治愈的疾病，皇室不能仅仅因为他们有病就处决他们，但这些感染疾病而失去劳动力的精灵在过去仍然只能慢慢等死，然而在‘剥离法’生效之后他们就被送入了祈愿世界。年老的、有病的、残疾的，或者因为其他原因失去社会价值的精灵必须接受上传，他们的意识被抽取到服务器里，身体则销毁分解成为资源，他们仍然活着，但却不会再造成消耗了——而且他们还可以在祈愿世界中以更健康的形态继续为艾瑞姆社会做出贡献，比如搞研究。一些要求不那么高的项目还是可以在虚拟环境里进行的。现在这几乎是每一个艾瑞姆精灵的归宿，我们不能把一副失去活力的躯体留在世间继续呼吸空气，还不如把它分解成穹顶里的养料和工厂里的元素块。”
　　郝仁一下子有些不知道该说些什么好。
　　虚拟世界对他而言并不陌生，不管是从地球上的科幻小说里看到，还是从帝国数据总网上看到的真实例子，他都很熟悉这个概念，但绝大多数文明制造虚拟世界都是为了娱乐，少数为了科研或者降低能耗的也不会如艾瑞姆精灵这样极端，那些文明会把身体留在一个连接器里面，随时等着醒来再度体会现实世界，然而艾瑞姆精灵不是：他们在身体失去劳动能力之后才接入祈愿世界，为的是抛弃那副躯体，同时让精神继续工作。
　　他们连一口呼吸都不愿意浪费。
　　“其实对很多精灵而言，祈愿世界反而是一片乐土。”希尔妲突然露出一个古怪的微笑，“那里阳光明媚，有广阔的天空，你可以驱车千里而看不到围墙，还有一些只存在于传说和影像碟里的山川河流——每一个上传进入祈愿世界的精灵都会发回来一句感谢语，他们终于不用忍受枯竭的现实了。”
　　“为什么不干脆全民进去做梦呢？我想这对你们而言是一个巨大的诱惑。”郝仁问了个很直接的问题。
　　“因为那就没有希望了。”希尔妲摊开手，“那是逃避，祈愿世界不是为了逃避现实而制造出来的。必须有人在现实里守着，我们有一句古老的谚语：坚持到第二天。我们坚信只要活着就有希望，所以才能一直活到今天。我们从未放弃飞向其他星星的努力，祈愿世界是在这个前提下建造起来的。如果所有人都沉浸在那个资源富足的幻梦里，谁来拯救现实？服务器终会崩溃，外面的伺服机构迟早会损坏，这是自杀，只是被美梦延长和麻醉了而已。”
　　末了，她又补充了一句：“即便这个世界要崩坏，我也希望可以亲眼看着它崩坏，而不是在睡梦中懵然不自知地失去家园。”
　　郝仁沉吟了一下：“但并不是所有人都这么想吧？”
　　“是的，我们毕竟是凡人——乐土组织就是一个希望全民逃避现实，让所有人进入祈愿世界度过余生的极端组织。他们的核心是一批技术精英，是当初建造祈愿世界的那些学者的后代或者学徒。在祈愿世界计划宣布失败，长老会商讨如何处理这个虚拟世界的时候，有一批建造者承受不住过大的压力，发布了很多不利的东西——最终导致乐土组织出现。这个组织认为现实世界已经毫无希望，进入梦境至少可以让大家安乐死，他们蛰伏了一阵子，但上次时空加速器爆炸之后他们好像受了刺激，现在更加活跃起来了。”
　　“他们自己偷偷进去不是也行么？反正只要失去劳动力就能进去了，何必这么大张旗鼓呢？”郝仁有些不明白，“要是只为了逃避现实，他们大可以直接混进去，现在这样嚷嚷出来那反而被拦住了。”
　　“因为他们不是为了自己逃避现实，而是真的想改变整个艾瑞姆王国。”希尔妲摇摇头，“乐土组织并不简单，或许换个立场我还会钦佩他们：他们从动机上是希望其他所有精灵都幸福的。不过这不能改变他们盲目的本质。”
　　可恨之人必有可怜之处，看来这是一群走错了路的理想主义者，在这种情况下已经不能简单评判谁对谁错了：所有人都抱着高尚的目的，没有人是为了自己，但他们和主流社会就是互相对立，这种破事还真不少。
　　“好吧，一群理想主义者……不过要是资源问题解决了他们大概也不会继续蹦了。”郝仁低声咕哝着，然后抬起头，“你有一个大臣为这事把自己陷进去了？”
　　“乐土组织不知用什么办法控制了主存储器，并且在祈愿世界内建立了自己的势力，他们把一部分支持自己的数据化精灵拉进了一个无法被探测到的地方，我不知道他们在计划什么，但肯定是一次大行动。祈愿世界中的公民也是公民，所以卡迪伦亲自领着一群精英进去查探情况——但他失踪了。”希尔妲叹了口气，“我理解他的行动，毕竟他已经人过中年，行动力和脑力大不如前，很快就要超过价值/消耗比率线，被抽取上传应该也就是几年后的事，但他这次去的真不是时候。”
　　这里需要额外解释一下：艾瑞姆社会中的脑力劳动者比体力劳动者“退休”要早很多，那是因为他们的肉体对社会的价值要小于他们的智慧，很多脑力劳动者即便身体健康也必须在中年之后被抽取上传，上层阶级也不例外。因此艾瑞姆精灵通常会选择同样的从业者组成家庭：就是为了避免这种过早的离别。
　　郝仁意识到自己恐怕又得多一个麻烦——那群已经上传到服务器里而且连身体都已经销毁的精灵是不能不管的。
　　正在这时候一道细小的蓝光突然从远方飞来，数据终端几乎啪叽一下砸在他脸上：“呦，本机回来啦！”
　　郝仁在千钧一发之际闪开这个贱货：“忙完了？”
　　“嗯，备用能量池也充满了，足够他们用到把主要线路修好，现在一帮工程船正在浮岛外面修理那个破洞呢。”数据终端娴熟地钻到郝仁兜里，“诶妈，累死本机了，差点精尽机亡……”
　　郝仁拍拍口袋，对希尔妲道别：“我得回去研究研究这件事，你安下心来让社会恢复秩序，很快我就会给你个答复。”
　　希尔妲没有说话，只是深深低下头去。


第0252章 记着你的老本行
　　郝仁揣着数据终端回到了供自己一行人休息的贵宾室，莉莉和薇薇安正在客厅的长椅上休息，伊扎克斯还是在窗户前面发呆。郝仁一回来的动静就把仨人的注意力都吸引过来了，他顺手把数据终端放在桌子上：“这地方确实是没法住。”
　　莉莉趴在沙发上半死不活地吐着舌头装死，闻言稀里糊涂地抬头问了一句：“咱们要换房间啊？这里挺好啊……”
　　“我不是说这个，我说这帮精灵住的这些浮岛实在没办法住人了。”郝仁一屁股在长椅上坐下，“你看看这情况，说不准什么时候就崩溃一个，成百上千万条命就绑在这些严重过期的老机器上，往好了说兴许他们能再坚持三五百年，但真要倒霉三五天完蛋也不是不可能——这地方必然不能呆……话说你这怎么情况？”
　　郝仁看到莉莉趴在长椅上一副无精打采的样子，就连尾巴都软趴趴地歪在一旁，这对这只精神到近乎神经的哈士奇而言可是个奇观：“吃坏肚子了？”
　　“帮着救灾……好累。”莉莉在长椅上拱了拱，四肢使劲朝前伸展开，“累成狗了……”
　　看样子这姑娘确实挺累，俨然有点神志不清的征兆。
　　薇薇安也是一脸疲惫，显然她也是刚从城区里帮着救灾回来，不过她比哈士奇精的形象好多了，还能跟郝仁讨论一下正事：“于是你决定好怎么帮这些精灵了？”
　　“于情于理不能放着不管。”郝仁点点头，把自己从昨天晚上开始到现在思考过的东西都一股脑倒了出来，“一开始我是想着给他们一些科技图纸之类，太高级的科技图纸是违禁品，但超光速引擎在宏世界到处都是——不过现在看来他们可能来不及也造不出飞船。后来我又想过给他们筹集些物资，不过这不太现实，咱不是给山区三两个村庄扶贫，这些精灵到现在可还有十亿人口呢，我上哪筹集这么多物资去……”
　　“而且即便你有这些物资也不顶事。”数据终端在桌子上说道，“你给他们多少合适？一百年的量还是一千年的量？你要照着让他们迈入星空来扶贫的话那起码得再拖个星球过来。”
　　“所以我觉得他们还是搬家比较合适。”郝仁一拍巴掌，“我想了挺长时间才突然开窍，之前实在是被自己的眼界给束缚住了：给整个种族搬家虽然听着吓人，但在宏世界这么大一摊子里根本不算事儿啊。”
　　薇薇安张了张嘴，这事儿有点超出她的世界观，所以吸血鬼少女决定还是不发言了，老老实实听着就好。
　　“说到底，不管给这些精灵多少资源科技那都是治标不治本，他们现在这困境说到底还是因为这鬼地方的环境。要是有个资源丰富的地方让他们搬家就行了。而且他们在新家可以继续发展自己的文明，用不着拔苗助长一样研究别人空降给他们的高科技，这从长远上对他们也有好处……”
　　数据终端听到这儿忍不住赞许地闪烁起来：“嗯，很好，你已经可以用这种长远视角来考虑问题了，维持文明多样性的核心就是让有潜力的文明保持自己的发展轨迹，给他们一个未曾开发的空白新家比给他们空降一大堆超光速技术要好得多。现在就一个问题：你打算让他们搬哪去？”
　　郝仁抓抓头皮：“宇宙这么大……应该能找个合适的地方吧？”
　　“慢慢扫描喽。”数据终端在空中翻了个跟头，它习惯用各种空中翻滚来表示调侃之意，“首先要有合适的温度和引力，其次不能跟这个流浪恒星一样呆在个鸟不拉屎的地方，再然后最好它生来就带着个碳基生态圈，因为艾瑞姆精灵现在已经没资本在一个荒芜星球上建立生态系统了，以他们的技术这起码要几百年的时光。最后也是最重要的一点：这个生态星球上还不能有本土文明，哪怕只有一群刚会写字的猴子，你也不能殖民。巨龟岩台号上面确实有扫描探针，但这个宇宙有没有这么合适的地方让你扫描就不好说了。”
　　郝仁听到后来是一把一把地往下拽头发：“你说这些我都知道，我这不是先有个计划然后再考虑细节么……”
　　“那你快点考虑吧，本机刚才扫描了一下这个岛链，起码有三座浮岛的能量运转都有隐患，何时爆炸完全随缘，这些精灵自己好像也知道，那三座浮岛上的人口是最少的。”
　　郝仁抱着脑袋窝在椅子上使劲思索起来，在他快把自己憋出脑梗的时候突然有一颗遍布着海洋和茂密丛林、环境宜人而且没有土著文明的星球跃入了他的脑海。
　　“豆豆星！”
　　薇薇安和莉莉同时懵了：“豆豆星是啥？”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，我是说当初把豆豆捡回来的那颗星球。那上面好像没人，而且很适合这些精灵生存……嗯，大气环境可能跟穹顶里面不太一样，但适应起来应该没什么难度。终端你说这个行么？”
　　数据终端沉默了一会，这才开口提醒他：“你知道么，时空管理局对这种事的管理很严格，除非是某个文明自己研发出了跨世界航行技术从而往其他世界移民，或者是非殖民性的‘旅行’，否则一般情况下是禁止一个种族举族迁移到另外一个存在开化文明的宇宙的。尤其是你身为审查官，将一个来自其他宇宙的种族整个打包安置在自己的宇宙里，而且这个种族还没有任何跨世界航行的能力，这件事很敏感……非常敏感。”
　　郝仁一下子傻眼了。
　　结果数据终端还有后文：“当然，我只是说了这件事审核严格，性质敏感，一般情况下受到限制，并没有说此类事件就没发生过，毕竟艾瑞姆精灵的情况已经濒临文明灭绝，他们是理应受到救助的，很多限制法令在这种情况下都会对他们降低要求。而且即便法令有要求也是可以灵活应变的嘛，一万年前紧急扩张之后宏世界需要用更灵活的管理方式才能运转起来，于是很多规定就都降低了警戒线，所以你可以考虑灵活理解，领会精神：这些规定的核心是啥你知道么？”
　　郝仁想了想：“不危害其他文明？不能以牺牲一个文明为代价去帮助另一个文明，我记着有这条。”
　　“没错，在这个大前提下，只要你有一个合理的解释和流程，就没人会追究你。如果你做得漂亮，这甚至可能被评为功绩。”
　　“你就明说了吧，这么吊胃口我受不了。”
　　数据终端在郝仁脑门上撞了一下：“你是干啥的？”
　　郝仁一愣：“我？审查官啊？”
　　“这是你副业，你主业是干啥的？”
　　郝仁愣是想了半天才反应过来：“……房东？”
　　“然后你明白了么？”
　　郝仁想了想，突然冒出一头冷汗：“等会，这么干行么？那颗星球可不是我的……”
　　“为啥不能是你的？渡鸦长官造出那颗星球之后就把它扔到自然宇宙里了，然后从未有任何智慧生物探访过那颗星球，唯一经过星球上空的就是一帮送快递的地精，他们甚至压根就没登陆过。而你，你是第一个在星球表面登陆，并进行过勘测的智慧生物，你的这次勘测行动已经在数据库里记录在案了。从法律上，这颗星球确实不能算是你的个人财产，但在有另外一个智慧种族宣称他们对那颗星球有更早的占据行为并且拿出证据之前，你就是那颗星球的……第一优先考察者，作为这个考察者，你有包括建造前哨站、放置自己的基地、资源开采等一系列权限。当然，你一个人是不可能管过来这么大一摊子东西的，所以……”
　　郝仁如醍醐灌顶：“所以我需要十亿个艾瑞姆房客来帮忙看家……”
　　“孺子可教。”


第0253章 我们需要很多飞船
　　郝仁把整个流程想了一遍，虽然感觉逻辑上没啥问题但他心里还是有点虚：“话说这样……真的行么？”
　　“没啥不行的。”数据终端发出嗡嗡的声音在郝仁耳朵边绕来绕去，“所有流程都在条例限制内，而且说实话，艾瑞姆精灵的现状本来就差不多够得上‘文明保全’的标准了，你是负责处理这件事的审查官，你本身就有一部分对这个事件定性的权限。你记着，帝国虽然法令严苛，但同时我们也不是机器，比起死抠条文我们更擅长找到一件事的核心所在。有关文明保全的所有规定其核心不外乎三条：第一，保证文明多样性，从而确保秩序阵营整体的有序发展；第二，对有潜力文明尽量保护，从而确保帝国疆域内时刻有新鲜血液和备用力量；第三，防止各文明之间发生无价值的损耗。最后这条还要解释一下，帝国不插手凡人文明之间的常规战争，但为了保证前两个核心，我们会干预那些灭绝级别的战争以及无价值的盲目战争。以上就是时空管理局百分之八十工作的核心要求，其他所有法令都是在这三大核心的前提下制定的。而如果在实际操作的过程中某些分支条例和这三大核心有冲突，则以三大核心为准绳。当然，如果可能的话——利用已有条文合理规避冲突是最聪明的做法，这会让你作为审查官的评价有巨大提升，渡鸦长官也会对你刮目相看。”
　　郝仁想了想：“……突然感觉就是让渡鸦12345评价再高也没啥可高兴的……”
　　结果数据终端很不要脸地就表示赞同了：“哦，这倒也是。”
　　郝仁：“……咳咳，咱还是说正事吧。也就是说可以让艾瑞姆精灵去我那个宇宙？”
　　“嗯。”数据终端慢慢落回桌上，“其实也可以在本宇宙给他们安个家，这对他们而言还近点，但现在咱们是为了省事嘛，反正手头有个现成的星球不用白不用，对帝国而言把他们安置到八千万光年之外和安置到另一个宇宙没什么区别，我们对‘距离’早就没概念了。而且安置到咱们那边也有个好处：这帮艾瑞姆精灵看起来确实很有潜力，帝国喜欢这样的年轻种族，把他们放在这个荒蛮宇宙实在太浪费了，不如安置到离繁华区更近一点的地方，这样他们可以早一点接触到其他种族，不浪费他们的闯劲和才智。”
　　郝仁若有所思地点着头，然后思索起一个更关键的问题：搬家是肯定要搬的，问题是谁来帮他们搬？
　　他手头就一艘王八坨……巨龟岩台号，那玩意儿倒是有空间拓展货柜舱，但再拓展也盛不下十亿精灵和他们的行李，要是自己开着飞船一趟一趟运的话估计他能折腾到男足拿下世界杯去。而以他现在的权限还申请不来帝国官方的殖民舰队——打报告把整件事移交给上级倒是可以，不过他不想这么做。
　　所以他从一开始就在考虑该从哪找几个民间帮手，想了半天自己在宏世界好像也不认识几个，但最终他还是有了点头绪：“终端，你还记着咱们当初第一次去外星出差遇上的那个运输舰舰长吧？有他联系方式没？”
　　“你说那个883号舰？”数据终端一下子想起来，“当然留着呢，上船的时候他给本机塞了一大堆广告资料，这帮跑长途的拉活狠着呢。”
　　郝仁赶紧让数据终端试着联系对方，结果人还真在线，一个粗狂有力的男中音响了起来：“是上次那位审查官？！找我啥事？国家任务？”
　　郝仁跟那位舰长一别之后再未见面，这刚一联系就要人帮忙他还有点不好意思：“额……啊哈，也不算是国家任务吧，我找你有点事，你那艘船现在有空闲不？”
　　“现在正在航线上跑着呢。”883舰长当前正在自己的飞船上，听动静还在指挥现场，“喂，恩佐，去货柜舱看看拆分完了没，咱还有俩钟头靠港……哦，审查官啊，我跟我手下说话呢。我现在手头正有活，不过明天就完事了，接下来会闲一阵子。你有啥事要帮忙？送货？”
　　“你直接叫我名字就行，审查官听着怪别扭的。”郝仁一听对方这时间表正好，心里就松了一半，“是这么回事，我现在在另外一个宇宙出差，这边遇上一些难民需要运回去……你那艘船不是有载人执照么？想请你帮个忙。运费方面那些难民可以用他们手头的剩余财产支付，跨界航线我帮你申请。”
　　883舰长那边想也没想就爽朗地哈哈一笑：“哈，别客气别客气，运费什么的好说，你打算运多少人？”
　　“十亿人，另外还有不少行李，科研资料设备物资什么的……”
　　通讯频道对面一下子就没动静了，郝仁等了半天才听见一个陌生的男声传来：“我们舰长刚抽过去了，你……”
　　883的声音颤巍巍地接过来：“我没事，我没事，刚才没站稳——你说多少人？”
　　郝仁干笑着：“十亿……”
　　那边安静了一下：“我跟你什么仇什么怨……”
　　“别这样，我认真的。”
　　“好吧，你该不会是打算把整个文明打包运输吧？”
　　“就是这么回事：整个种族全族转移。”郝仁点点头，“我知道宏世界有个叫捷运什么通的搬家公司专门管这种举族搬迁的事儿，但我没接触过也不知道靠谱不靠谱，先找熟人打探一下，而且我记着你们好像也管搬家业务……”
　　“你先告诉我要搬家的那群难民到底是怎么个情况。”883一下子打断了他，“怎么落到这种境地？”
　　郝仁当下就把艾瑞姆精灵的情况大概解释了一下，并且说了自己为什么要找民间公司帮忙，对于第二点那位883舰长倒是没什么意外的，因为审查官本身就是帝国用于和凡人文明接触的“中介”，他们遇事儿找民间公司帮忙已经是常态了，也就郝仁这个愣头青觉得两眼一抹黑。听完之后883舰长有些感慨：“在流浪星系里出生啊，想想真够惨的……你说他们打算用什么付路费？”
　　“什么都行。”郝仁之前特意找希尔妲确认过这件事，“他们现在没什么放不下的。”
　　“那他们的浮岛和生态穹顶的零件还要不？”
　　郝仁有点愣：“……应该是不要了吧，话说你要？”
　　“行，就用那些东西付账。”883舰长听上去挺高兴，“把家里那些带不走的东西拆吧拆吧折合成旅费，轻装上阵奔赴美好家园，这事儿我都替他们美得慌。”
　　“等会，那些东西就够了？”郝仁感觉这个发展有点超出自己预料，“那些东西基本上已经是破铜烂铁了，我也不坑你，这些浮岛的推进器都有毛病，啥时候爆炸都可能，你把它们拖回去干啥？”
　　“嗨，那就把推进器换掉改建太空城呗，多少是个物件。按你的说法他们这次要报废的浮岛和设备可是个天文数字，哪怕再不值钱的破烂我还拆不出几砘钞票来？你以为一趟路费能有多贵啊……”
　　郝仁喜出望外，原本他还发愁这帮一穷二白的精灵该怎么付账呢，结果现在一听他们手头那些破烂在宏世界竟然还能换钱。同时他又有点疑惑地跟旁边人商量：“怎么我总觉得这个花费跟我一开始预料的不太一样……我一开始还以为给这帮精灵搬家得是个天文数字，让他们按期支付还一千年都有可能……”
　　薇薇安在旁边听了全程，这时候也有跟郝仁一样的疑惑，她不知道这次搬家的花费怎么这么简单就解决了。不过想了一会她就突然反应过来：“房东你现在光算的路费！你没跟他们收房租呢！”
　　郝仁顿时就哦了。
　　“那这件事就说定了啊，咱们商量个碰面日子，顺便把你那边坐标告诉我。”883舰长那边声音特别愉快，这对他而言好像还是个大赚特赚的生意，郝仁也不知道宏世界的经济形势是啥样，反正这个跑长途的肯定不会让自己吃亏，而那帮精灵为了搬家肯定也不会在乎被奸商坑点，所以他就不替双方瞎操心了。只是最后他还得提醒一下：“你不会真打算一个人开着船一趟一趟拉吧？”
　　“当然不会，我找几个认识的，他们专业开大船。”883愉快地说道，“运费方面你都不用考虑，我跟他们商量。对了，你让那些精灵把自己想要保存下来的浮岛和设备标记出来，他们搬新家应该也需要留个念想，我会找一艘力场驳船过去，能帮他们运两三个岛屿，这算赠品。”
　　“那就交给你了。不过你先别忙着去安排，我还要再跟这些精灵商议一下，等他们同意之后我给你发消息。”
　　“好嘞！”
　　于是日后在艾瑞姆精灵历史上最重要的“大迁徙”事件就在一个菜鸟审查官和一个长途老司机的愉快商谈中敲定下来。


第0254章 走手续
　　艾瑞姆精灵的事情似乎一下子就解决了，郝仁提前感觉到一阵轻松。说到底他其实好像也没付出多大劳力：只是一番思考然后做出决定而已，但有句话说得好，有些事情必须特定的人才能办到——这是郝仁唯一能做的事，他也是唯一能做到这件事的人。
　　不过他很清楚自己的麻烦还在后头，让一个种族举族迁移并不是打个电话就能完事的，从现在开始他的工作才刚刚开始，直到这些精灵安全抵达新家园并且确认适应了当地环境他的任务才算完成。所以从现在开始，他就要忙活起来了。
　　在去找希尔妲知会一切之前，他需要先把这边的进度整理成报告发给渡鸦12345。
　　“你说我要是把事情都实话实说……12345会不会弄死我？”郝仁整理报告的时候很担心地问数据终端，“我这是明目张胆钻空子了，就光报告上这句话我都觉得够五雷轰顶的：介于我在该星球上的勘探、开采、科研需要，应建设必备的哨站及居民点，特征召十亿七千六百五十二万精灵，既为租客，又为雇员……”
　　莉莉蹲在长椅上听郝仁念报告，歪着头用脚丫子挠了挠脸：“房东，说实话，五雷轰顶不一定够……”
　　“你们这是不了解渡鸦长官，她看见这份报告之后绝对不会生气，反而会觉得郝仁跟她那脾气简直是天打雷劈一般的合拍儿……”
　　“你这形容方式跟五雷轰顶有个毛的区别。”郝仁把数据终端拍回到桌面上，“说的倒是你了解她似的。”
　　“呵呵，本机当初让她折腾插件差点系统崩溃好几次，本机是在生死之间对渡鸦长官有了刻骨铭心的了解，你必须把自己天马行空的一面展现出来才能让她产生好感——因为她那脑子已经很难对正常电波产生反应了。”
　　郝仁费了挺大功夫才把这份一千多字的、充斥着各种作死细节以及开阔想法的报告给折腾出来，他觉得自己实在不适合搞这种文字工作，但报告这种东西还真是不得不写。等他把东西全都录入终端之后就跟平常一样把莉莉拽了过来：“帮我审审稿子……”
　　这个哈士奇平常虽然看着不可靠，但她的“文学工作者”身份确确实实是真的，她如今在郝仁和薇薇安身边露出的各种搞怪形象只不过是因为互相混熟之后不用再假装人性所以本性毕露了而已。莉莉接过数据终端帮郝仁订正了一些语法上不太合适的地方，然后把那些过于作死的句子和没必要写进去的细节给删改一番，等送回来的时候这一千来字就只剩七百了……
　　“还是没超过八百字，我连高考那年都没写够八百字，这辈子大概是迈不过这个坎了。”郝仁看着被莉莉订正之后顺眼很多的报告摇摇头，然后把它发送出去，接下来坐在椅子上默默等天雷，要是五分钟之内没有五雷轰顶那就说明数据终端对那个五位数神经病的判断是正确的。
　　结果五分钟过去，啥事没有，渡鸦12345那边就发回来一句话：“正在看，稍等，暂无意见。”
　　看样子这道关是过去了，只要宇宙的当值神明没意见，就等于艾瑞姆精灵大移民一事已经不再有任何阻碍。
　　剩下的就是去找希尔妲说明情况。不过郝仁觉得这件事可以稍缓一下：他和希尔妲都需要休息，蝙蝠大狗和伊扎克斯也需要休息。这一行人从地球一路赶到这里，板凳都没有坐热乎就赶上了推进器爆炸，爆炸之后紧跟着就是全天候的抢险救灾，再然后就是窝在房间里写报告或者跟一帮长老开会，不管郝仁这个超人还是希尔妲那样的高阶魔法师都扛不住这种消耗，他们实在太需要休息一天了。而且那位883舰长现在还忙着跑长途呢，他不急，其他人更没法急。
　　莉莉安静了没一会就趴在桌子上哼唧起来，她肚子饿了，而且超级无聊，对一只哈士奇而言第二条应该尤为致命。这里没有好吃的不怕，郝仁的随身空间里随时塞着足够把莉莉撑死四五遍的食物，但无聊那就真没解了：艾瑞姆社会没有影视游戏，没有公众娱乐，甚至大街上连个闲逛的地方都没有。这个高度紧绷的社会早就摒弃了一切不能产生价值的活动，人民没有资源玩乐，也没有这个闲工夫，当初希尔妲看到一个挂着条幅的大气球都感觉震惊，这个地方的枯燥可想而知。而且现在外面的城市还属于灾后状态呢，莉莉就更不可能跑着玩了。郝仁看这姑娘在那哼哼唧唧挺可怜，只好把数据终端递过去：“要不你玩会俄罗斯方块？”
　　“你大爷的你就不能用本机干点正事！”
　　“不，我要克制本能，人家这边正遭灾呢，我不能沉溺于玩乐。”莉莉突然大义凌然起来，好像也不是那么没心没肺，她来到窗前看了看外面，“唔……皇家区外面好像正在清障。房东给我辣条，我身上带的吃完了。”
　　“成天不好好吃饭。”郝仁从随身空间里摸出几包辣条递过去，莉莉抓着零食走向自己的房间。过了一会就听到极远处隐隐约约有喧闹之声传来，一个皇家卫兵匆匆忙忙跑进来：“刚才有个巨大无比的白色怪兽从你们这层跳下露台，现在它正在皇家区屏障前面挠墙——请问你们知道这事么？”
　　郝仁直接从椅子上掉了下去，他这才后知后觉地反应过来莉莉刚才提起皇家区外面在清障和辣条之间的关系：那个行动力超猛的哈士奇竟然颠颠地又跑去帮忙，而且这次还是变了身去的！
　　几个人赶紧跑到窗户前，果然发现皇家区边缘有个两三层楼高的哈士奇正在焦躁地兜圈子刨墙挖坑上蹿下跳，明显是想出去但被挡了下来，而在她身边围着一圈如临大敌不知所措的精灵，双方正在艰难交涉。那个二货出去的时候估计啥都没想（也有可能是辣条吃多之后脑子直接就空了），现在以她变身之后只会嗷呜乱叫的交流能力大概是很难跟守门卫兵说明情况的。薇薇安顿时露出气急败坏的模样，哗啦一下子张开翅膀准备飞过去：“我过去看着点，她变身之后更能闯祸！”
　　郝仁慌忙提醒：“你去莉莉房间看她衣服是不是落下了，给她带过去。”
　　虽然薇薇安认真教过几次，但莉莉至今还未学会变身不毁衣服的诀窍，所以每次她变身都要换衣服，这也导致薇薇安总是要跟在那个二货屁股后面给她拎着忘带的衣物。万幸莉莉至今也就变身过几次，而且还都是赶上月圆之夜想去透透气的情况下才跑去大屋后面的荒地里变身的，所以对旁人而言也不算太麻烦。郝仁只觉得一件事挺有趣：这俩人原本可是冤家来着，可你看现在她俩除了偶尔斗斗嘴，哪还像仇人？
　　之前跑过来报告情况的那名精灵士兵正在发愣，郝仁干笑着跟人家解释：“呵呵，刚才跳下去那个是我们的人，她想去市区帮忙清障。”
　　精灵士兵一头雾水地走了，郝仁觉得又有一个好孩子被自己身边的坑爹生物给毁了三观。不过他来不及感叹更多，因为渡鸦12345的声音突然在他脑海中响起：“呦，看样子你那边混的风生水起呀？”
　　郝仁赶紧表情一整：“全仰仗组织栽培……”
　　他知道渡鸦12345看完报告果然还是来询问详细情况了。
　　“一边去，你也学着拽这个。”渡鸦12345听上去心情不错，“报告看完了，你这个思路挺开阔的嘛。原本我确实猜到你会想办法让那些精灵搬家，但没想到你会把他们送到我这边——真亏你还记着那颗星球。”
　　“那这件事……”
　　“批准了，反正不是什么大事，而且你选择以个人能力和民间公司来处理这件事，这样就不用我帮你调动帝国殖民舰，只要不调用帝国殖民舰，整件事就能定位在E级以下局部行动，这样只要文明保全的大前提不违背，其他什么都好说，现在宏世界的管理条例比当年宽松多了——话说这些应该都是你身边那个终端提醒你的吧？在这些规定和事件定性习惯法上钻空子，可不像是菜鸟能掌握的技巧。”
　　郝仁默默看了数据终端一眼，后者顿时关闭全身灯光，趴在桌子上假装自己是个杯垫。
　　他头一次觉得这个终端还是挺给力的。


第0255章 准备搬家吧
　　渡鸦12345很耐心地给郝仁讲解了一些有关种族大迁徙需要注意的事项，很多东西是他这个菜鸟未曾接触，而那些精灵自己也很可能忽略的，这让郝仁感觉非常意外：他心目中渡鸦12345从来都是一个大大咧咧不靠谱的家伙，但现在她这番认真叮嘱的样子简直像换了个人。他隐晦地提出了自己的好奇之处，渡鸦12345呵呵一乐：“啊哈，我平常是率性了点，但咱本职工作不掉链子啊——我总不能让自己治下的种族死于逗比事故吧。”
　　郝仁认真听着女神姐姐对自己的叮嘱，把那些很容易导致伤亡事故的细节都一一记录，他意识到自己提前给渡鸦12345通气是很有必要的：很多细节闻所未闻，如果没人提醒恐怕他压根想不到让一个种族搬家会有这么多需要注意的地方。
　　“……注意外来病菌导致的大规模瘟疫，让他们首先建立检验检疫环境，以他们的技术层次应该能很快完成适应性改造，而且你可以向其他审查官提交这方面的求助；注意日晕综合症，这是很多碳基生物从一个恒星系转移到另一个恒星系之后很容易产生的疾病，因为他们不适应新恒星的辐射，即便大气层和恒星强度有细微差别，对很多凡人生物而言也是难以忍受的，你和他们的技术人员商量一下该怎么处理；注意因重力变动和地磁环境引发的慢性疾病，它通常不会迅速致命，但会在大约一两代人内产生大量的体质虚弱和生理缺陷者；提醒他们尽快建立新的技术发展模式，防止技术断代过于严重；让他们首先恢复农业等正常的生态共存活动，这是快速融合新环境……”
　　渡鸦12345的这些建议被认真记录下来，罗列完之后竟然有百条之多，其中一部分可以在审查官的工作手册里找到，但还有很多是压根没人会想到的，显然是她在漫长的对凡人种族的观察中积累下来的经验。郝仁觉得今天意义最大的就是终于见到了这位女神姐姐不逗比的一面——原来她也能干正事嘛……
　　“行了，大迁徙的事情就说到这儿，我只能把注意事项告诉你，具体操作要你自己和那些精灵里的技术专家们想办法。”渡鸦12345说到后来话锋一转，“其实我顺便还要找你确认一些事。”
　　郝仁一愣：“啊？说吧。”
　　“有关你最近提交的‘房客生活损耗报销申请’，我就看不明白了。”渡鸦12345那边听上去挺困惑，“你说报销衣食住行吧这我都能理解，但怎么目录里还有六把椅子呢？难道那只哈士奇还经常毁坏家具？”
　　郝仁有点心虚：“……有一次没注意看孩子，豆豆一夜之间把所有椅子都咬断一条腿……”
　　“额，那你家猫的医药费又是怎么回事？这个理论上是不报销……”
　　“豆豆把滚给揍了。”郝仁额头汗下，“当然这个要不报销也行，我就是顺手写上去。”
　　“好吧，这个也给你报了，那后面怎么还有个微波炉呢？”
　　“贝琪一刀砍下去……”郝仁感觉都快说不下去了，他自己都知道自己提交的报销申请上有一大堆神奇的东西，旁人看见那是打死都想不出来这些东西怎么会成为房客的生活日耗品，但只有他自己才明白自己屋里到底养了一群怎样不让人省心的生物——他还有给薇薇安的蝙蝠专门采购的两瓶防晒霜没往上报呢，因为他觉得那一单子东西已经够丧心病狂了。
　　渡鸦12345那边沉默了挺长时间才开口：“好吧，都给你报了，我突然感觉你也挺不容易的……”
　　通讯挂断，郝仁趴在桌子上长长出了口气，对渡鸦12345最后一句话深表赞同。然后他跑到窗户前面看向城区，很容易就找到了莉莉的身影：一只三层楼高的白色哈士奇在这个灰扑扑的城市中要多扎眼有多扎眼，她现在正忙活着帮当地人清理建筑残骸，身上套着一堆结实的绳索拖着足有几十吨重的建筑废料往某处堆积回收物的空地上跑。城市坍塌之后很多地方没法动用空中牵引机或者反重力垫这样的大型设备，只能依靠原始的人拉肩扛和地面机械，莉莉这一趟过去还真帮了当地人不少忙。同时也能看到薇薇安活跃的身影：半空中那些裹挟着砖瓦碎块的蝙蝠群应该就是她。
　　看着莉莉拖着一大堆东西兴冲冲跑来跑去的模样郝仁就忍不住感叹：“真不愧是祖传哈士奇，专业拉雪橇啊……”
　　即便要让这些精灵搬家，那也不是一时半会就能解决的，旭日之岛正常的生存秩序还是应该尽快回复，所以郝仁没有阻止莉莉和薇薇安去帮着当地人救灾，后来他跟伊扎克斯也跑过去帮了会忙，算是把自己一行人仅剩的精力挥霍个干净，然后各自回屋疲惫地一觉睡到第二天中午。
　　刚一起床，郝仁就听到房间外面的大厅里传来了希尔妲和维姆的声音，他赶紧穿好衣服跑出去，发现薇薇安和伊扎克斯比自己醒得早，看样子已经跟希尔妲母子聊了好一会了。
　　“早上好，希望你在这里住的还习惯。”希尔妲站起身对郝仁打招呼，“我们这里的条件可没有你家那么好。”
　　“额，其实挺好的。”郝仁甩着仍然有点昏昏沉沉的脑袋，昨天一整天的劳碌奔波再加上连续十四个小时的狠睡让他现在还有点糊涂，“莉莉还没起呢？”
　　薇薇安随口回答：“上外面跑圈去了，太阳升起一小时后仍然把哈士奇关在房间里是不现实的。”
　　郝仁稀里糊涂地哦了一声，看向希尔妲和维姆：“如果让你们全族搬家，需要开个多大的会？”
　　希尔妲和维姆同时愣了：“啊？”
　　“你还没告诉他俩呢？”郝仁看向薇薇安，然后敲敲脑袋，“好像有点睡过了，你给我冰镇一下清醒清醒。”
　　薇薇安抬手甩出一团冰碴子糊了郝仁一脸：“昨天让你早点睡你非要跟我们一块忙活，你能跟血族比生物钟么。我还没跟他们说呢，这事还是你告诉他们比较合适。”
　　郝仁真没想到薇薇安下手这么实在，当场被这个微型暴风雪吹的精神一振，挂着一脸冰渣异常精神地瞪大眼睛看着仍然一头雾水的希尔妲：“我清醒过来了——你把你手下那些长老大臣什么的全都召集起来，如果有民间代表的也一块召集起来，总之只要是在你们艾瑞姆社会里能管事的全都叫上，我昨天跟上级还有几个合作单位谈妥了，决定从根本上解决你们这边资源匮乏的问题。”
　　希尔妲的眼睛慢慢睁大，呼吸忍不住急促起来：“方案是……”
　　“我要先确认一件事：为了让艾瑞姆文明存续下去，你们是可以付出任何代价的是吧？”郝仁竖起一根手指，“我这边是已经谈妥，但还要确认你们的意见，否则就是我单方面瞎忙活了。”
　　维姆对这群神秘的外乡人还不够了解，闻言下意识地紧张起来：“任何代价是……”
　　“放弃在这边的一切，但可以带走技术和基础设备，全族去一个资源丰富但生态原始的地方垦荒——在垦荒的初级阶段你们可能技术倒退百年不止，还可能有一部分人死于传染病和环境巨变，你们需要巨大的社会代价来重建基础工业和生产链，但你们会得到梦寐以求的东西：富足的资源，足够近的比邻星和系内行星，真正的天空和大地。”
　　伊扎克斯忍不住碰了碰郝仁的胳膊：“我怎么听你这说话方式跟我老家那些专门蛊惑人心的同胞差不多？”
　　郝仁嘿嘿一笑：“你听说过安利么？”
　　伊扎克斯：“……”
　　“把他们扔你老家，教会印多少防骗指南都不够用的。”
　　这时候维姆还没反应过来，希尔妲已经猜到了真相：“你说要给我们……”
　　“要在短时间内找到一个条件合适的生态星球确实不容易。”郝仁笑着看向希尔妲，“但很凑巧，我突然想起来我手头有一颗好星球，而且我还认识一个跑长途的，他能给我拉来足够十亿人移民的舰队……”
　　希尔妲和维姆的表情是这样的O-O！！
　　他们这辈子大概都没听说过这么大方的事儿！


第0256章 放松
　　希尔妲和维姆愣了有起码半分钟没说话，直到郝仁在他们眼前挥挥手才回过神来，如果说希尔妲至少还对郝仁的背景有些了解的话，那维姆就真的是一头雾水了，他觉得自己刚才听到的东西别说是幻听，连天方夜谭都不止！
　　“你说……一颗星球？”维姆很失态地看着眼前这个神秘异乡人，“可以送给我们？而且你有办法一次性转移十亿人口？抱歉……我不知道我的理解对不对，你是这个意思吧？”
　　郝仁早就知道对方会是这个反应，所以很认真地点了点头，并且解释起细节问题来：“我确实打算这么办，你不用怀疑什么。只不过有些细节我要先说明白：因为一些手续上的问题，那颗星球并非赠送，而是租借给你们的，当然这只是走个形式，你们可以随意使用新家上的资源，我以个人名义将那颗星球的使用权最大程度转让给你们，反正那地方对我用处不大。这之后你们暂时以旅居的形式在另一个宇宙安身，但等你们自己发展出真正的超光速宇航技术之后，你们所开拓出来的第一个殖民星就会成为你们真正的固有财产，从那时候起你们就是合法居民了。另外，我给你们安排的舰队也不是免费的，但你们应该能负担得起这个路费……”
　　希尔妲一边听一边连连点头，这些细节问题一听就是走形式而已，她知道对方已经在尽最大努力让艾瑞姆精灵从泥沼中摆脱出来，所以对某些限制条件完全不在意，但她仍然站在艾瑞姆统治者的立场上很谨慎地问了一句：“那么郝仁，代价……是什么呢？”
　　“我刚才说了啊，一方面你们要放弃这边的基业，这是你们心理上的一道坎，另一方面你们要自己承担路费。”郝仁摊开手，“承担这次迁徙任务的是一家民间公司，他们可不能白干活，他们开出的条件是你们手头这些浮岛以及你们带不走的大型设备，这些东西在旧货市场和某些黑市里似乎还有些价值，折算之后足够把你们十亿人运到另一个宇宙了。另外这个算是亲情价，我跟跑长途那位认识他才同意用资源抵账的。”
　　希尔妲很意外地张大眼睛：“就要这些东西？”
　　“难道有难度？”旁边的薇薇安忍不住凑进来，“你们到新家之后可就有充足的土地和资源了啊，而且你们现在剩下的人口也就十亿，挤一下的话在新星球上应该住的开，保存下现在这些浮岛也没什么意义吧？”
　　“我不是舍不得这些浮岛，只是没想到会有人要它们而已。”希尔妲脸上有些尴尬，“我还以为我们这些枯竭陈旧的设施在高等文明眼里一文不值呢……”
　　数据终端在一边搭了个腔：“你不能这么说，废铁都有价值，只是看怎么去用。你们这些浮岛本身确实不值钱，对那些有本事上太空的文明而言到处都是不要钱的天体碎块，他们自然看不上这个，但你们制造的设备——在某些市场上可是有人要的，资源枯竭把你们在物质循环和生态穹顶上的技术逼到了极限，你们制造的设备在这方面很有价值，高级文明或许用不上，但一些技术程度一般，刚刚走向太空的年轻文明很喜欢去二手市场上淘换这种现成的廉价设备。”
　　“你好像很懂行？”郝仁很意外地看着数据终端。
　　“刚刚才懂的，本机刚才查了一下资料库，发现泛宇宙经济圈是个很有趣的东西，艾瑞姆精灵的老古董设备会被一些专业的翻新商改建成廉价的殖民地组件，与其他相容度较高的二手设备组合起来并重新包装之后卖给不懂行的菜鸟文明，这个行当就是星际贸易中的一大块。或许若干年后你就有可能在银河系的某个角落看到旭日之岛的影子——宇宙太大了，什么行业都有的。而即使那些实在没办法回收利用的破旧设备也没关系，它们会被送入熔炉，或者成为某些爱好独特的星际学者和收藏家的个人典藏，反正总能派上用场，‘智慧种族所制造的任何东西都不会价值归零’，这是菲雅利财团首领的一句名言，所有星际奸商都对此深信不疑。”
　　郝仁想了想：“……先别说这个，那个883大概坑了我多少？”
　　“不多不少，大概正好相当于坑一个半熟不熟而且心胸宽广的生意伙伴应有的量吧。”数据终端的语气很不以为意，“而且严格来讲他是在赚艾瑞姆精灵的便宜，毕竟是生意人，你不能指望他高尚的跟伊扎克斯似的。”
　　郝仁：“……”
　　希尔妲听懂了数据终端的意思，她赶紧表态：“没关系，反正这些东西我们也带不走……”
　　人家正主都没意见那郝仁当然更不好说什么了，他倒是趁这个机会对星辰大海的时代有了更深一步的了解。而且他也明白了一个文明的科技树发展往往并不是均衡的：艾瑞姆精灵确实是一个被困在母星圈的文明，但这是糟糕的环境导致，他们在其他方面，诸如物质循环和人工生态方面的技术其实已经达到了走向星际舞台的标准——只要给他们一个超光速引擎，他们就能在全银河遍地开花。
　　可以预见，艾瑞姆精灵在摆脱了如今的泥沼之后会进入怎样的蓬勃发展阶段，他们的潜力可不是说笑的。
　　“那你对这个迁徙计划没什么意见是吧？”郝仁看着希尔妲，“用不用找你的长老会和大臣们确定一下？”
　　希尔妲脸上的表情让人根本看不出来是怎样，过于激动和惊愕再加上勉强维持的镇静让她的嘴唇都有些哆嗦，她只是用力点着头：“我当然没任何意见！倒不如说这是个天大的……惊喜，但你真的会给我们一颗星球？除了路费之外不要我们做别的什么了？我不太理解……难道一颗星球对你而言是这么无足轻重的东西？”
　　郝仁抓抓头发：“这怎么说吧，以一个人的世界观来看，我还真不敢想象自己手头有这么大一块地皮是个啥概念，我自己住的房子还几十年没翻修过呢，这颗星球的财产对我而言都大到没法想象了，但我现在是以审查官身份办这事——那颗星球对我而言只是个挂名财产，我压根没法用它，你说我个人拿它干啥？栓根绳抡圆了砸太阳？还不如给你们做个人情。”
　　“对你而言竟然是这样无用的东西。”维姆的表情很精彩，“但我们全族却为此挣扎了几千年……”
　　“维姆，去通知长老会和我的议政团。”希尔妲飞快地说道，“另外立即签发皇家最高通告，对全民公布有特重大事件，但暂时别公布是什么内容，让他们注意关注所有信息渠道就行，具体情况等长老会议结束之后由我公布——暂停你手头的一切工作，它们都不重要了。”
　　维姆霍然起身：“是！母亲大人！”
　　随后这位年轻的精灵摄政王便转身走向大厅出口，但刚走了两步他还是忍不住回过身来，脸上的表情古怪到有些滑稽，他看着郝仁和自己亲妈：“等一下……我还有些糊涂……你们其实不是商量好了在讲故事吧？这件事我实在接受……”
　　希尔妲脸色一沉：“快去！”
　　年轻的摄政王赶紧往外跑，希尔妲在后面高声提醒着：“别忘了发公告的时候说明一下是‘好消息’——人民已经经不起惊吓了！”
　　维姆一溜小跑地离开了客厅，郝仁看着他的背影感叹了一句：“你教育儿子挺有一套的。”
　　“他还不够成熟。”希尔妲摇摇头，“作为摄政王只是勉强合格，没办法，毕竟刚成年不久……我对他的教育有些急躁了。”
　　郝仁感觉跟一个看着比自己大不了一两岁的漂亮姐姐讨论教育儿子的问题简直是个卧槽的场景，他赶紧打断这个话题：“先别说这个了——现在艾瑞姆精灵最大的问题已经解决，那什么乐土组织之类的社会问题应该也不算事儿了吧？”
　　希尔妲好像刚反应过来似的一怔，随后微笑起来：“啊，是啊……突然感觉……轻松……”
　　希尔妲的声音越来越低，郝仁一开始还没注意到，等他感觉不对的时候才发现这位女王已经伏在桌上，全无一点声息。


第0257章 已死之人
　　希尔妲突然晕倒把现场所有人吓了一跳，郝仁离得最近于是第一个反应过来，他赶忙扶起希尔妲的肩膀：“喂喂，怎么回事？”
　　希尔妲已经完全失去意识，郝仁甚至感觉她现在的状态如同死人一样：全身僵硬，面色苍白，甚至感觉不到呼吸！薇薇安第二个反应过来，赶紧帮着又是用冰块激脸又是催动血脉地抢救起来，折腾了半天之后希尔妲才终于有了微弱的气息，但完全没有苏醒的迹象。
　　“这怎么回事？压力太大突然放松一下子休克了？”郝仁下意识想到了这个原因。
　　薇薇安的表情却凝重很多，而且带着困惑：“不，不太像，我感觉不到她有任何……灵智，我强行催动她的血液和肉体能量让她的身体‘活’了起来，按理说她应该恢复神智才对，但她现在还没张开眼睛。”
　　就如薇薇安说的那样，希尔妲的身体在刚才的几分钟里完全停止了生理活动，可以说就是个百分之百的死人，在吸血鬼奇特的鲜血魔法作用下她才从短暂的假死中复活过来，然而现在这具身体却没有任何恢复神智的迹象，就好像灵魂已经离开了这具疲惫的躯体——残余在众人面前的只是一团仍然在运行的血肉组织而已。
　　“让开一下，本机做个浅层扫描。”数据终端似乎有所推测，它闪烁着浅蓝色的光辉在希尔妲身上照射了一遍，“完成基础健康监测……生理组织有最低限度的活动，未检测到有理智迹象的神经冲动，未检测到大脑活动，未检测到多态精神力量，初步鉴定为死亡个体……乐子大了，这个精灵可能已经死了。”
　　“我了个……”郝仁目瞪口呆，他想不到一个突如其来的好消息竟然会让希尔妲直接死过去，但在最初的错愕之后他迅速转向薇薇安，“快，用你那什么转化魔法……”
　　“没用的。”数据终端打断了薇薇安的施法准备，“她刚才已经用鲜血力量催活过希尔妲的躯体，现在这个精灵的身体组织是活的，她目前这状态应该是因为更深层的原因……嗯，飞船上有泛用型医疗仓，必须把她送去做一次全面扫描。”
　　伊扎克斯一听这个抬腿就往升降机方向走去准备叫人，但他没走两步就被薇薇安叫住：“等一下！最好别让人知道——这个节骨眼上会引发恐慌。”
　　“迟早会知道吧？”伊扎克斯回头说了一句。
　　“我同意薇薇安的看法。”郝仁点点头，“暂时拖一下，起码等飞船上的医疗设备把检测报告拿出来再说。终端，你把我们直接传送到飞船上，薇薇安你脑子灵活，你留下来应付一下这里的精灵，要是有人过来问情况你就说女王突然起意领着我们去外面视察城区了……”
　　“这能糊弄过去么？”薇薇安有点傻眼，“而且升降机的卫兵怎么糊弄？女王从哪出去的？”
　　郝仁一指窗户外面：“昨天不是有个巨型白毛四足尖牙兽从上面直接往下蹦么，这帮精灵应该已经对咱们这波人的稀奇能力有免疫力了，而且他们的女王跟咱们在一块待过挺长时间，用这个借口的话应该能拖一阵子。不管医疗仓管不管用我会争取在两小时之内回来或者至少先给你送个信。另外莉莉回来的话你让她老老实实在……不，你最好还是忽悠她继续去外面撒欢吧，那姑娘太能坏事了。”
　　郝仁平常蔫头巴脑不声不响，但在遇上这种紧急情况的时候倒好像一下子被激发出了潜力似的，冷静地交待了一大堆东西，薇薇安一边听一边点头，最后郝仁从随身空间里摸出个闪烁着银光的小方块递到她手里：“拿着这个，这是飞船上的非编制乘员通讯器，有情况我会呼叫你。”
　　郝仁家里这帮房客在帝国数据链路中没有权限，所以不能接入精神通讯网，但巨龟岩台号本身是为审查官准备的座舰，而审查官经常接触那些不能接入数据链的“平民单位”，所以飞船上就准备了很多这种通讯器，它们只能接入一个安全频道，和数据链不交叉，是应付不时之需的好东西，郝仁离开飞船的时候顺手往随身空间里塞了一把，但他这时候才想起来。
　　薇薇安接过通讯器点点头，郝仁则顺手把不知算生算死的希尔妲横抱起来，和伊扎克斯以及数据终端一同消失在传送的光幕中。
　　数据终端直接把传送落点设置在医疗区，等传送眩晕褪去之后郝仁看见眼前就是医疗仓，飞船在他们到来之前就接到命令开始准备，现在医疗仓的上盖正缓缓张开，周围的各种设备也逐一闪烁着微光表示进入了待命状态。一个自律机械叽里咕噜地飞过来帮着郝仁把希尔妲放进医疗舱里，然后娴熟地把自己固定在医疗仓侧面的特制连接器上：这些自律机械全都加载有全套的飞船设备操作程序，可以在飞船上没有专业人员的时候承担所有船员工作，包括医护职责。
　　医疗区的主机开始用死板僵硬的声线报告结果：“介入完成……开始扫描目标……碳基，IV类，封闭内循环型生物，活性有机体。判定……死亡。再次检测，判定死亡原因……灵智湮灭。再次检测，判定死亡原因……灵魂坏死。再次检测……”
　　在各种设备嗡嗡嗡的轻声鸣响中，医疗区人工智能很快就完成了一串长达十几页的、详细到让人眼花缭乱的报告书，郝仁跟伊扎克斯看着全息投影上的报告一个头两个大，谁都看不懂那些专业名词在说啥，最后郝仁让医疗区主机简明扼要地报告一下到底是怎么个情况，得到了言简意赅的一句话：“灵魂死亡。”
　　“怎么突然……”郝仁觉得这事情发展有些匪夷所思，前一刻还活生生站在自己面前跟众人谈笑的希尔妲现在竟然被判定为灵魂死亡，这让人实在难以接受，他甚至觉得希尔妲因压力过大突然放松导致休克致死都更容易接受一点，然而医疗区主机在这方面的判断是不容置疑的，希尔妲确实已经死了——甚至是在很久以前就已经死去。
　　数据终端将检验报告中的某些特殊条目汇总出来呈现在郝仁面前，后者一眼就看到了那些扎眼的关键项：损耗发生日期……二十至三十日前……灵魂残留……
　　“这是什么意思？”郝仁有所猜测，但他不敢相信报告上说的都是真的。
　　数据终端的声音很平静：“希尔妲应该是在很早以前就‘死’了，如果没猜错的话……在进入梦位面的时候就已经死了。她的灵魂损耗是从二十到三十天前开始的，那是人死之后才会产生的逸散。但通常情况下这个损耗过程非常非常快，普通人往往就是片刻的事，她的灵魂却用了几十天才损耗干净。”
　　“也就是说……”
　　“这些日子和我们在一起的只是她残留下来的执念。”数据终端慢慢落在郝仁肩膀上，“不光是你我，就连她自己都对此一无所知。”
　　医疗仓的盖子缓缓打开，希尔妲那仍然残留体温，但实际上已经死去的躯体出现在郝仁面前，她的面色苍白，但没有任何痛苦，甚至嘴角还残留着微微的笑意，就好像在一场美梦中沉睡过去一般。
　　早在虹光之岛发生大爆炸的时候她就已经死了，和现场的无数人一样被强大的奥术力量瞬间击杀，但在空间裂缝张开的刹那，她的身体被抛入了另一个世界，她的灵魂残留下些许碎片，这些碎片形成的执念让她甚至不知道自己已经死去——接下来的一个多月里她在执念的推动下一路走到今天，回家，保护自己的人民，守护自己的故乡，这些执念让她灵魂日益衰竭而不自知，直到刚才的那一瞬间，她发现压在自己肩膀上的所有担子都已经消失，这个疲惫的女王才终于在一场美梦中沉沉睡去。
　　这个执着于回家的灵魂终于能休息了。
　　现场的气氛坠入冰点，郝仁满脑子都是混乱的杂音，直到渡鸦12345的声音突然在他脑海中响起。


第0258章 还有救
　　希尔妲在将近一个月前就已经死去——这一震撼性事实让郝仁甚至伊扎克斯都半晌说不出话来，没人会想到这些日子以来和自己在一起的竟然仅仅是一副依靠执念驱动的躯壳，郝仁回忆着希尔妲在自己面前时的一言一行，仍然难以相信她早在进入梦位面的前一瞬间就已经死去。但事实已经摆在眼前：希尔妲的灵魂在刚才完全离开了这幅躯体，而她残留的精神印记表明灵魂最早开始逸散是在二十多天前的事情。
　　只能说她那强烈的执念产生了这样不可思议的现象，她自己甚至都不知道自己已经死去。
　　就在郝仁被混乱的思绪充斥头脑，不知该如何面对维姆和外面那些等待女王露面的精灵们时，渡鸦12345的声音突然在他脑海中响起：“呦，郝仁，算算时间的话……应该差不多了吧。”
　　郝仁顿时激灵一下子，他意识到自己当初是带着希尔妲见过渡鸦的，而后者在这个节骨眼上突然甩过来这么一句话显然是有状况：“你知道希尔妲的情况！？”
　　“啊，知道，现在她剩下的生命力应该已经彻底枯竭了吧。”渡鸦12345那边的声音听上去很平静，但这平静的声音中似乎还是隐藏着一点感慨，“是个不可思议的凡人啊……第一眼见到她的时候我就发现了，她介于亡灵和生者之间，想来是在穿越到梦位面的时候死的，不过她的灵魂强行遗忘了自己已经死亡的事实，一直坚持到今天。”
　　作为女神的渡鸦12345果然看透了这一切，郝仁实在克制不住自己的心情：“你当时怎么不早说！？”
　　渡鸦12345那边沉默了几秒才慢慢开口：“你知道么，神的话语是有力量的。”
　　郝仁有些困惑，但渡鸦12345这次没有卖关子：“我确实一开始就看出她的状况了，但她是一个来自异世界、穿越进入梦位面、灵魂已经消散而且依靠执念驱动的残影，可以说是所有脆弱条件汇聚一身，她在世间存续的状态比风中残烛还要不稳定，在那种情况下，一旦从我口中说出她已经死亡的事实，不论她这个残影飘荡到哪个宇宙哪个角落都会立刻被世间真理抹杀掉，这就是神言的力量，哪怕我再控制这份力量她那个状态都承受不起。而且我不告诉你或者你身边的其他人还有一个原因——我担心你们会不小心暴露，这同样会对她造成很大冲击。也就现在我才能告诉你情况：因为她的生命力已经完全消散，完全进入混沌状态的残魂是不会再死一遍的。”
　　“你有没有办法救她？”郝仁不相信渡鸦连这种力量都没有。
　　“哦，当然有办法，否则你以为我这时候找你是干啥。”渡鸦12345这时候出现果然不是为了吓唬人，“事实上我已经在她体内埋下一份力量，就等着这时候生效呢。现在我得先确认一件事：当时那帮精灵制造的时空加速器爆炸之后的残骸还留着吧？”
　　“额……应该留下了一部分。”郝仁不知道对方突然提起这个是干什么，“这有关系？”
　　“当然有关系，希尔妲的另一部分灵魂应该残留在那些残骸之间。”渡鸦12345开始说明情况，“当日第一次见到那个精灵的时候我就注意到她的灵魂被撕裂了——这也是她死亡的直接原因。她的躯壳中只有一部分灵魂残片和大部分记忆，但剩下的部分不翼而飞，据我推测应该就残留在她的死亡现场，而且由于不必支持身体损耗，那部分灵魂应该还没消散。在地球上的时候我没直接出手救她就是这个原因：灵魂不全，哪怕救活也会很快变成浑浑噩噩的状态。现在你必须把她带回到当初时空加速器爆炸的现场才能让她完全恢复过来。我在她躯壳中留下了一点力量，这些力量会让她的灵魂完全逸散之后仍然在躯体附近存留一段时间，而如果你找到她被撕裂的另一部分灵体，这份残余力量就会让她的所有残片合而为一。”
　　“就这么简单？”
　　“废话，老娘都亲自出手了还能不简单？”渡鸦12345哪怕干点符合女神身份的事儿时也不愿意保持形象，一开口就本性毕露，“我跟你讲，一般情况下我可不会专门关注这种小事，但那个叫希尔妲的精灵做出了凡人难以企及的壮举，我可不能亏待好孩子——赶紧行动起来吧，时间有限，再拖下去她可就真消散干净了，而且那帮精灵的苦日子眼看就要结束了，这种好时候他们的女王可不能不在场。”
　　郝仁赶紧答应着，但末了他突然想起件事：“等等……我记着听维姆说过，那个虹光之岛被炸碎之后只有几分之一的碎块保留下来，万一希尔妲的灵魂没有在那些碎块上怎么办？”
　　“那你就只能开着飞船绕着他们那些浮岛的轨道找了，以上。”
　　渡鸦12345跟以往一样干脆利落地挂掉了通讯，郝仁发了会呆才拍拍脸回过神来，他扭头看着希尔妲的遗体——不知道是错觉还是渡鸦留下的力量真的正在生效，他似乎看到希尔妲身边站着一个极其稀薄的淡淡人影，但还不等他看清这个影子，后者便一闪而逝了。
　　他想了想，还是先拿起通讯器：“薇薇安，你在听么？”
　　通讯器那边停了一会才突然传来薇薇安有些慌乱的声音：“诶诶……这个该摁哪啊……啊？房东我在呢，你现在能听到我说话不？”
　　“听到了听到了。”郝仁叹口气，“这边情况有点复杂，你去找维姆，让他来飞船一趟。对了，最好是让他一个人来，这边的情况……搞不好会引发混乱。”
　　薇薇安听出郝仁语气不太对劲，知道情况有些严重，于是什么都没问便跑去找那位摄政王了。把维姆叫到飞船上并没费太大功夫：尽管这个年轻的精灵贵为艾瑞姆王储，但他对自己母亲带来的这些贵客非常信任，再加上后者刚刚给精灵们承诺了一个丰饶的新家园，所以他一听郝仁叫他马上就赶来了，而且在薇薇安的提醒下是只身前来的。
　　维姆并没太多时间感叹这艘先进飞船内部有多么不可思议，他被自律机械直接带到了医疗区舱段，跟着一起过来的还有薇薇安和莉莉。
　　刚一走入舱室，他第一眼看到的就是躺在敞开的医疗仓中、仿佛沉睡过去一般的希尔妲。
　　“这……”维姆顿时愣在当场，郝仁生怕对方误会便赶紧上前解释：“别担心别担心，你妈死了……”
　　话音刚落他就想左右开弓先给自己一百二十个巴掌再说：这人一紧张那张嘴就完全不是自己的了，他本来还想着该怎么委婉地跟维姆解释事情经过呢，结果这一开口的效果跟直接告诉人“你妈炸了”有个毛区别……
　　“别慌，是这么回事。”郝仁使劲拧了自己大腿一下，这才把思路捋清楚，“事实上你母亲早在……”
　　郝仁用了几分钟把事情大概解释一遍，面前那位年轻的摄政王从一开始的震惊到中间的激动，再到最后变成浓浓的错愕，他的神情一直在变，但万幸他至少全程保持着冷静，而且好好听完了事情经过。
　　“这……是真的？”维姆小心翼翼地来到希尔妲身旁，伸出手在她口鼻前试探一下，然后触电般收回来，转头看着郝仁，“母亲大人刚才明明还……”
　　“不管你信不信，现在立即带我们去虹光之岛的废墟。”郝仁挥手打断对方，“我知道这情况有点超出你世界观，但现在不是重塑三观的时候了，你有天大的疑惑也劳烦先忍一下。”
　　维姆愣了一下，重重点头。


第0259章 残魂
　　一架小型穿梭机从巨龟岩台号的弹射通道无声无息地滑出，急速向着太空岛链末端的废弃资源堆放区冲去。
　　维姆以摄政王的身份为这架穿梭机开通了一个“清静”航路，以确保不会有精灵注意到它的行踪，同时他下令戒严了废弃资源堆放区的几个出入口，暂时停下了对虹光之岛残骸的挖掘回收工作，将整个场地清空以保证接下来的事情顺利。
　　经过一段短暂的太空航行，穿梭机抵达了那片荒凉破败的太空垃圾场，并开始在维姆提供的结构图的指引下寻找虹光之岛的残骸。
　　这片垃圾场在整个岛链中占据着很大空间，与“死亡地”浮岛群紧密相邻，这里遍布着支离破碎的浮岛残骸，远处看去给人的感觉仿如遍布浮世的小行星带，死亡地的浮岛多少还算完整，甚至残留着抢救回来的可能，而垃圾场这边的残骸却都是已经完全破碎无法抢救的碎块，艾瑞姆精灵将这些事故残迹回收起来，从残渣中榨取最后一点资源——不久前毁于大爆炸的虹光之岛当然也在此列。
　　一座座小山般巨大的灰褐色或灰白色“石块”从穿梭机的舷窗外面飘过，有不少石块还能看出人造物的痕迹：它们或者有着光滑的平面，或者有着残留的金属覆盖物，或者还留有曾经容纳管道和设备的涵洞。郝仁甚至看到有一些石块上还残留着扭曲变形的建筑物，那些建筑物已经被完全撕裂，但还能从巨大的内部空间和厚重隔断看出它们曾经是大规模工厂设施，维姆解释说这些碎块大都来自工业浮岛：它们是所有浮岛中最坚实稳固的，但也是一旦报废就后果最严重的。生态浮岛的系统停机之后只会慢慢失去生气变成死亡地，但大部分工业浮岛都毁于大爆炸，这些已经用了好几千年的设备在修修补补中抵达地球人无法想象的极限，以至于只要出一点问题就是灾难性的连锁事故。时间将艾瑞姆精灵引以为傲的文明造物消解成了一颗颗炸弹，而他们无处可逃，只能通过不断的修补让这些炸弹的起爆日期延缓一些，而那些没能延缓的——飞船外面就是。
　　这些太空残骸中还有一种特殊的东西，那些是有着光滑明亮的椭圆形外壳，尺寸在一到两公里之间的卵形设施，它们看上去似乎没受什么损伤，而且在这些设施周围工作的也不像是其他碎块上的普通挖掘船，而是看起来更加先进的小型舰艇，郝仁好奇询问之下才知道这些东西就是日冕站。
　　“一部分日冕站可以直接从太空向岛链输送能量，但另一部分用于收集太阳风物质的日冕站需要返回岛链卸货，它们实际上就是一种特制的耐高温飞船。”维姆虽然因希尔妲的状态而心情紧张压抑，但还是耐心解答着客人的提问，“这些飞船用了特殊的能量核心，比其他形式的能量核心稳定性差，在进入待机状态的时候有很强放射性而且容易爆炸，所以要在远离主要岛屿的区域卸货。”
　　薇薇安很奇怪：“你们为什么不用小飞船往返运输？”
　　“我们造不出那样的小飞船。”维姆摊开手，“或者说这些日冕站本身就是你说的那种‘小飞船’，这些大家伙是我们造出来的唯一可以在近距离抵抗太阳力量的设备，它们有厚重的魔能装甲和特制的护盾发生器，而这需要一个大的能量核心支撑，尺寸再小一点的核心我们造不出来，尺寸再大一点的飞船则要成倍消耗动力，所以日冕站就固定成这个样式了。”
　　“你们的日冕站在低端文明中一定会受欢迎，只要有人改进一下它们的稳定性就行。”数据终端突然开口道，“或许我们可以用这些东西跟那帮跑长途的奸商砍砍价，让他们多送一些紧急物资之类——当时谈条件的时候我们只提了浮岛和循环设备，可没有说日冕站的事，而你们在大迁徙之后会需要很多紧急物资的。”
　　提到大迁徙的事让维姆再次振奋起来：“我们整个种族都会永远铭记这份恩情——如果大迁徙成真的话，我相信每一个艾瑞姆精灵以及他们的后代都会乐意将你们视作救世主，你们今后要做什么我们都会帮忙的。”
　　郝仁看了看身边的蝙蝠恶魔还有狗，再想想家里一大一小两条鱼以及那个不知道还能不能回家的佣兵妹子，寻思一下自己家里这些奇怪生物能有多大抱负，然后觉得这帮家伙能想到的最大的事应该也就是艾瑞姆搬新家之后去蹭个饭……
　　在越过这些死气沉沉让人不快的残骸群之后，穿梭机终于抵达了一片较为“新鲜”的碎石上空，并在其中一块最大的破碎浮石上着陆。
　　“这里就是虹光之岛的残骸。”维姆指着舷窗外面死气沉沉的破败景象，“这里原本是观测塔楼所处的高地，但爆炸之后塔楼只剩下外面那个基座了。至于时空加速器所处的核心区则已经完全灰飞烟灭。母亲大人当时就是在塔楼这里……所以如果你所说的‘残魂’确实存在，那这里最有可能。”
　　维姆无法在太空中生存，但这不是问题，巨龟岩台号上备有一些应急的设备，是由宏世界某些专门为军统部效力的民营公司制造、专为无法在太空活动的凡人种族准备的“紧急生存套装”，这是一种银白色项圈状的装置（当然根据使用者种族不同也可以在飞船的小型工厂中改造成其他样式），佩戴之后会扫描使用者身体数据并迅速形成一层护盾状保护层以隔绝真空、失温和辐射，同时可以在护盾中形成可供使用很长时间的空气环境，虽然这件装置仅能维持生存但这已经足够，再加上一套简易的喷射设备（同样来自宏世界某个很老牌的民用装备企业），他就能跟着其他人一起出舱了。
　　由于审查官的工作性质，他们的飞船货仓里从一开始就会堆满面向各种凡人种族的零碎玩意儿，飞船的小型工厂中也有一大堆此类生产插件，这可以保证审查官们在遇上一些较小的凡人事务时可以直接现场解决。郝仁觉得巨龟岩台号简直就是个长达六百米的机器猫——你都说不准它肚子里能掏出啥好玩意儿来，要是没数据终端帮忙筛查估计他一进货仓就蒙圈了。
　　莉莉和薇薇安也一人领了个项圈跟着出舱，莉莉还通过项圈上的通讯器跟郝仁嘀咕呢：“我不喜欢在脖子上套这个吖，感觉怪怪的……”
　　“哈士奇能喜欢项圈才怪了。”薇薇安在莉莉后面跟着，一边念叨后者的狗狗属性一边时不时好奇地把脖子上的项圈摘下来，体验一会太空环境感觉不太舒服了再戴上，“额，在太空的感觉真奇怪啊，身上麻酥酥的。”
　　“是嘛是嘛？”莉莉也高兴地试了试，摘下来项圈没过几分钟就吐着舌头又戴了回去，“难受，不能喘气，身上还胀，而且舌头上好像水烧开一样在咕嘟。”
　　俩女超人这嘻嘻哈哈体验太空环境的举动把维姆吓的一愣一愣的，郝仁也忍不住出了一脑门子冷汗：数据终端真没说错，虽然薇薇安和莉莉没有专门进化出太空生存的生理结构，但这俩姑娘硬靠着身体素质都能在外太空活一阵子！这在太空里脱掉太空服体验大自然的作死玩法估计没几个人能学得来……
　　薇薇安和莉莉刚开始还不想用喷射装置，因为她们觉得腰上围个傻乎乎的宽腰带很难看，她们觉得自己有办法解决在真空失重的浮石上移动的问题：莉莉用自己的俩爪子插进石缝里，就跟登山一样匍匐前进，薇薇安就更有招了：她制造了一大群小蝙蝠往外扔，这也算反作用力推进……反正郝仁是看了几分钟就再也看不下去了，以强硬姿态让这俩活宝姑娘把喷射腰带装上：移动效率还在其次，主要是薇薇安再扔一会蝙蝠估计都该贫血了，贫血的吸血鬼你敢信？
　　希尔妲仍然躺在医疗舱里，这个设备可以脱离飞船独立活动，现在它正用自带的动力跟在一行人身后。郝仁领着队伍在太空中笨拙地前进着，最终靠近了那个已经只剩下基座的、周围遍布着熔融痕迹的塔楼残骸。
　　在众人靠近的一瞬间，郝仁感觉到某种力量从医疗仓中弥漫出来，随后在他视线前方出现了一个模模糊糊的、闪烁着微光的影子。
　　渡鸦12345在希尔妲体内留下的力量种子果然生效了，而希尔妲残留的灵魂也果然就在这片残骸中徘徊着。
　　那个迷茫的灵魂静静地站在观测塔楼的残骸前，双眼直视着曾经是时空加速器的位置（如今那里只有一片空旷），对陌生人的靠近丝毫没有反应，她似乎已经相当虚弱，即便有渡鸦12345的力量补强也显得闪烁不定，但就如12345说的那样：还来得及。
　　郝仁微笑起来，飘向那个灵魂：“总算赶上了。”


第0260章 活圣灵
　　在已经烧熔成大片结晶体的高塔残骸前，希尔妲的另外一部分灵魂正静静地伫立着，这个模模糊糊的影子毫无表情，对其他人的接近也没有任何反应，郝仁靠近之后在她面前挥了挥手，发现对方似乎看不见自己。
　　这缕残魂已经虚弱到连基本的思考能力都丧失殆尽，现在她就跟一个静止的全息投影一样，尽管在渡鸦12345的力量补强下显出身形，却无法对外界刺激做出丁点反应。
　　“然后该怎么办？”薇薇安回头看了一眼盛放着希尔妲遗体的医疗仓，发现那东西一点动静都没有，“咱们就这么等着？”
　　“应该就是等着就可以了。”郝仁看着仍然处于紧闭状态的医疗仓，“渡鸦说只要让希尔妲的灵魂碎片互相靠近就行，她留下的神力‘种子’会把剩下的事情搞定。”
　　于是几人安下心来静静等待，但维姆并不知道渡鸦12345有多大本事，他看着眼前那道熟悉的幻影露出惴惴不安的复杂神色：“我没想到母亲大人身上竟然会发生这种事……她真的会活过来么？”
　　郝仁这种情况下也不得不维护渡鸦12345的形象：“放心吧，我们提到的渡鸦是个力量强大的神明，哪怕她只把一丁点气息留在你妈身上都可以把她救活。”
　　旁边的薇薇安和伊扎克斯也跟着帮腔让维姆安下心来，几人轮番劝告总算让这位精灵心中的不安稍退，后者开始和其他人一样静下心来慢慢等待结果出现。
　　接下来的十分钟时间漫长而难熬，在维姆心中仿佛度过千年一般，但终于这番等待没有白费：在某种神秘的力量作用下，希尔妲那失落的残魂似乎终于被补充满了活力，这个站在废墟前的暗淡影子以肉眼可见的速度明亮、丰实起来，并从模糊转为清晰，她就像大梦初醒般困惑地摇了摇头，随后转向郝仁这边。
　　散发着微光的残魂困惑地看了眼前这些陌生人一眼，似乎不太明白自己当前的处境：她是希尔妲留在故乡的部分，因此完全不知道自己的身体和一部分执念在另一个世界经历了些什么，同时她又对周围的环境大惑不解：这部分灵魂的记忆还停留在时空加速器大爆炸的时候，她不知道自己为什么会站在这个奇怪的地方。不过残魂的困惑并没有持续多久，在她复苏到可以接受下一步融合的时候，渡鸦12345残留下来的力量突然爆发出来，将这部分灵魂残片直接吸入了医疗仓。
　　数据终端立刻提醒其他人：“意识开始苏醒了，快把她送回飞船上！”
　　郝仁一听这个可不敢耽搁，立马扭头就领着队伍往回跑，嫌医疗仓的飞行速度太慢他还在后面推了一段：要不是担心希尔妲受伤他都有心让伊扎克斯在医疗仓后边也放几个炎爆术了。最后一行人顺利地带着这套设备回到了穿梭机上，并最终返回了巨龟岩台号的医疗区域。
　　将医疗仓重新连接在医疗区的系统上之后希尔妲的灵魂融合也进入尾声，目前看来一切似乎都很顺利，系统检测到希尔妲的意识正在逐渐回归，灵魂上的各种异常也以惊人的速度恢复过来。最后在所有人期待而又不安的注视中，银白色的仓盖缓缓打开，在鬼门关走了一圈——或者说在鬼门关赖了一个多月的精灵女王缓缓张开眼睛：这次她是“真正”活过来了。
　　“你们……”希尔妲奇怪地看着周围一圈人，“干嘛这么看着我？”
　　郝仁还没吭声他旁边的维姆就忍不住扑过去了：“母亲大人！您平安无恙真是……”
　　“等等等等，你突然这是怎么回事……这成什么样子！”希尔妲下意识地把维姆推开，不过她这时候好像突然意识到了什么，“等一下……我脑子里好像一下子多了很多东西……我刚才好像去了一个……我身上是不是发生什么事了？”
　　“天大的事。”郝仁这才找到说话的机会，心情放松之后他笑呵呵地摊开了手，“你可差点把我们吓死啊——不过你自己倒是真的死了一次。”
　　十几分钟后，郝仁和其他几个人七嘴八舌地把刚才的情况解释了一下，希尔妲对这一切目瞪口呆，她这个当事人都不敢相信自己身上竟然发生了这种事：“你们说的是真的？我刚才……死了一次？”
　　“严格来讲是你一个多月前就开始死了，死了整整一个月才死透彻，然后还没死够俩钟头就被神仙救了回来……”
　　薇薇安一脚跺在郝仁脚面上，声音咬牙切齿：“不会说话就别说！你这张嘴还有就没救了！”
　　郝仁呲牙咧嘴地原地蹦着：“我这不是突然放松下来有点激动吗？！人家当事人都没意见！”
　　希尔妲看着眼前闹哄哄的情况，又看着站在自己旁边一脸复杂表情，想要说话又慑于母上威严只好板着脸保持严肃的维姆，终于慢慢接受了这个事实，她就像什么都没发生过一样轻松地从医疗仓里跳出来：“看来这个世界上仍然存在太多我们不了解的东西，求知的路是无止尽的——维姆，别这么哭丧着脸了，你可是要继承王位的。”
　　随后她带着微妙的表情笑起来：“这倒真是挺难得的经历，执念……原来我还有这份力量，我应该谢谢那位女神，否则可就错过艾瑞姆最伟大的一刻了……额，莉莉你怎么了？”
　　莉莉从刚才就瞪着眼睛看着希尔妲，一脸惊悚加不可思议的表情，这时候她才指着医疗仓结结巴巴地提醒道：“希尔妲……你不觉得你把什么东西落下了么？”
　　“什么东……”希尔妲不解地回头看去，其他人也跟着望了过去，于是下一秒全场一片死寂。
　　郝仁憋了几分钟才终于蹦出两个字：“卧槽！”
　　希尔妲的身体仍然静静地躺在医疗仓里。
　　“这怎么回事？！”维姆顿时惊呼起来，与此同时郝仁也迅速发现了站在医疗仓外面的希尔妲情况略有不对劲：她身边似乎萦绕着淡淡的光辉，整个人有一种不易察觉但确实存在的飘渺感，尽管她的“身体”看上去实实在在，但仔细观察的话却会发现这幅身体的轮廓隐隐约约有着半透明的迹象。
　　“这是……灵体？”希尔妲对自己的情况也惊讶不已，但她作为当事人反而比其他人还要冷静，她第一件事就是确认自己当前这个状态和平常有什么不对，但却发现完全没有影响：她轻而易举地拿起了手边的东西，没有像传说中的幽灵那样透体而过，她还碰了碰薇薇安的手，以确认自己仍然保有体温。
　　希尔妲看上去一切正常——除了她的身体仍然躺在医疗仓里之外。
　　郝仁二话不说赶紧联络渡鸦12345，不出所料那位女神姐姐正在线上等着呢，应该是等着希尔妲的复活结果，郝仁刚把号拨过去就听到了她咋咋呼呼的声音：“呦，郝仁，情况怎样？老娘的V2.0限量定制嘉年华版自动复活工具包管用不？”
　　“限量个蛋！”郝仁顿时让渡鸦12345呛的差点背过气去，“希尔妲倒是醒了，但她灵魂跑出来自成一体了！”
　　“啥？”
　　郝仁赶紧把这边情况解释清楚，顺便还让数据终端把视频给接了过去，渡鸦12345那边沉默了几秒钟，可能是在组织语言，或者更有可能的是正在临时编个比较合适的借口，但最终她还是说了句有用的话：“额……意料之外的情况，看样子那个精灵跟我的力量还挺合拍，也或者是我在她身上留的力量稍微多了点……她这是直接灵体成圣，现在变成活圣灵了。恭喜艾瑞姆全族吧，他们现在有个不朽守护者了。”


第0261章 黎明即将到来
　　郝仁很好奇活圣灵是个什么东西，他感觉这个听起来挺厉害，渡鸦12345简单给他解释了一下：“圣灵不是帝国的什么在籍编制，其实是很多凡人种族文化中的概念，指的是那些有巨大功绩的英雄人物死后灵魂不灭，化为英灵的状态，希尔妲的两部分灵魂在合二为一的过程中好像是被我的力量催化了一下……额，也可能是别的什么意外情况吧，反正现在她已经是另外一种生命形式了，一个全新的生物，强大而且不朽，介于她是在被复活之后转化为圣灵的所以我叫她活圣灵。”
　　郝仁想了想：“听起来感觉挺厉害——但这个有后遗症没有？”
　　“理论上是没有。”渡鸦12345的声音听起来可不那么让人踏实，“理论上，理论上哈，她现在并不是虚体的，我的力量重塑了她的物质形态，因此她如今也是有血有肉实实在在，就好像换了一副神造躯壳一样，她原本的身体可以舍弃了，现在这副形态应该能让她活得更健康。非要说后遗症的话……嗯，因为身体在发光，晚上睡觉的时候容易吓自己一跳？”
　　郝仁一听渡鸦12345开始例行扯淡就知道这件事应该不用担心了，他跟对方又打听了一些细节问题便挂断通讯，继续饶有兴趣地观察希尔妲现在这个奇奇怪怪的状态，后者也是一样对自己的新身体分外好奇，她轻轻挥了挥胳膊：“感觉没什么不方便的，跟原来的身体一样好用。既然女神都说了没问题那就别担心了。”
　　“该怎么跟民众解释这件事？”维姆皱着眉，“母亲大人现在这……额，有点超出我们的认知范围了。”
　　“那就先不要解释。”希尔妲一挥手，“我个人的事情不重要，现在重要的是艾瑞姆的大迁徙，让人民把注意力放在这上面就好，反正不仔细看的话我现在跟普通精灵也没什么区别，实在不行等迁徙完之后再跟人们说明情况。”
　　维姆点点头，不过接下来现场还是不可避免地陷入了冷场状态，莉莉憋了半天终于还是忍不住开口点破最关键的问题，她伸手指着医疗仓：“……那这个该怎么处理啊？”
　　所有人一块盯着希尔妲的“遗体”，就连数据终端这种思维不走寻常路的逗货都感觉这事儿实在不好说，所以干脆地选择闭嘴继续假装自己是个杯垫。郝仁想了半天才犹豫着开口：“要不挖个坑埋了？”
　　莉莉摸了摸希尔妲的“遗体”，顿时一哆嗦：“不行，还热乎着呢，而且心跳脉搏呼吸都有，这时候要是埋了感觉跟活埋似的。”
　　希尔妲脸色更是古怪，她捏着自己曾经的身体：“我应该是第一个遇上这种苦恼的精灵，不知道该怎么处理自己的尸体，还要跟其他人商量……嗯，要不送到物质回收炉吧，也算不浪费。”
　　莉莉顿时更哆嗦了：“那比活埋还渗人啊！”
　　“你们精灵的丧葬习惯是怎样？”薇薇安好奇地问了一句。
　　“丧葬？我们好几千年没这习俗了，现在死掉的精灵都是送去回收炉，不分贵贱统一按质量结算成配给点数。”维姆解释着，“不过母亲大人这……还活着吧，而且这幅身体也不像是死了……不行，我脑子不够用，母亲大人您自己做决定。”
　　希尔妲终于也难得露出头大如斗的模样，确实打从艾瑞姆精灵直立行走以来就没人遇上过这种蛋疼的情况，你让她就这么跟别人商量怎么处置自己遗体还真有点困难。看她思考的实在艰难，郝仁忍不住拍拍数据终端：“你说，希尔妲这幅身体现在算是活的死的？”
　　“生理上是活的，但没有灵魂就只是一团在进行有序化学反应的碳水化合物而已，而且由于渡鸦长官的力量残留在这幅躯体内，导致后者哪怕不进食不喝水也能永远保持这个状态‘存活’下去，她会从周围空间摄取能量，或者利用那残存的一丝神性给自己制造能量。反正就是这么个近乎冰封的状态……这导致不管是挖个坑埋了还是扔炉子里回收都会让你们面临心理上的坎。”数据终端说到最后很人性化地发出一声叹息，“唉，所以说你们人类真奇怪，只是一个承载程序用的外壳而已就看得这么重，你们对这些没用的东西赋予了太多意义，导致换个新壳子都一大堆心理问题，本机就……”
　　“你丫的再废话我给你换一身海绵宝宝的机壳！前两天我可是在帝国数据总网上问了，有专门给你这种量产终端订制外壳的业务，我一个月的配给点数够给你换三万多次的！”
　　数据终端顿时没动静了。
　　希尔妲其实看的也很开，作为一个标准的艾瑞姆精灵她觉得把自己这幅无用躯体扔去回收炉没什么不对，尽管心理上有点压力但她完全可以承受，只是郝仁作为一个旁观者都感觉在人还活着的时候就把她扔去回炉实在看不下去，最后他只能建议把这幅身体先就这么放着，反正巨龟岩台号上有的是地方，而且这艘船平常闲着也是闲着，还不如当个仓库用。
　　希尔妲对郝仁表示了感谢，莉莉却忍不住咕哝起来：“与其说是仓库……怎么更感觉是给人当了停尸房呢？”
　　郝仁皮笑肉不笑地看着这个哈士奇：“这姑娘，成天净瞎说大实话！”
　　希尔妲的问题终于是解决了，艾瑞姆大迁徙的事情也再度摆上了这位女王的办公桌，她回到自己的王宫之后并没时间休息，而是立刻就马不停蹄地奔赴长老尖塔，去主持那个因故被推迟了数个小时的重要会议。
　　郝仁他们则回到皇家尖塔的休息室安心等进展，如果没有意外的话希尔妲那边应该很快就能传来消息。
　　至于希尔妲的“尸体”……反正目前郝仁是不再想这件事了，他把那具身体放在医疗仓里上了锁，然后把整套设备安置在医疗区后面的小型格纳库里，留下一个自律机械专门负责监控那具身体的动静，随后就把这件事放在一旁暂时不去管它。巨龟岩台号暂时就成了希尔妲的停尸船……想想有哪不对，但好像也没什么重要的。
　　没办法，给神仙打工你就是需要一副坚不可摧如同顶梁柱般的粗神经，否则这帮神仙说不定能给你带来多大惊喜，但凡心理脆弱点的兴许两三次任务就被折腾的比渡鸦12345还神经病了，郝仁必须保护好自己的心智：通过自我催眠和健忘的方式是最有效的。
　　而与此同时，等待消息的还有皇家尖塔外面，乃至于整个岛链上的十亿精灵们。
　　维姆遵照希尔妲的指示已经把“大新闻”的预告发布出去，在两个小时前，艾瑞姆岛链的所有广播设备——那些遍布街头巷尾以及每一户居民家中的信息屏——全都播放了这样一个莫名其妙，却又让精灵们很容易就感觉到有大事将要发生的紧急通知，这份通知由艾瑞姆摄政王和技术长老会、资源长老会等几大长老会代表共同宣读而且循环播放，内容只有简短的一段话：
　　“告知艾瑞姆所有子民，王国全境进入特殊动员状态，请所有公民将手边重要的个人物品清点记录，同时确保所有岛链的物资运输通道畅通，请所有运输、统计、记录及人事相关部门的公民临时加班进入工作岗位，保证未来二十四小时内你们的部门可以满负荷运转……这是一级重大预备事态，本消息将循环播放，所有公民有互相告知的义务。另：请所有公民确保互相联络畅通，如发现失踪失联人员立即报告，务必确保所有公民都处于社会监控之下以防遗漏。”
　　这则消息后面还有很多细则，基本上就是要保证所有精灵都为大迁徙做好准备，同时还要保证每一个精灵都在未来的二十四小时内处于随时可以接收到新消息的状态，这是一场十亿人的搬迁，他们要做的准备工作可是非同凡响的。
　　而在消息最后还有最重要的、让所有精灵都莫名有所期待的一条备注：“请艾瑞姆所有子民放心，本次特殊动员并非应对灾难，女王陛下已经回归，她为我们带来了空前的、振奋人心的希望。请做好准备，艾瑞姆即将迎接黎明。”


第0262章 女王公告
　　艾瑞姆王国的精灵们已经很久没有见到过这样奇怪的公告了——他们倒是很熟悉因各种灾难事故而紧急发布的动员令，但他们已经有数千年未曾在紧急动员令后面看到好消息的字眼，这份突然发布的奇怪消息让十亿精灵困惑不已，而其中比较灵敏的一些已经隐隐约约猜到了什么，一种未明的激动和兴奋情绪在艾瑞姆社会中弥漫着，并随着时间推移传播到了每一个精灵身上。而消息更为敏锐的公民则还注意到了另外一个情况：皇家区已经封锁，而且在过去的几个小时里每一座浮岛上的物资调度和人事管理方面的负责人都被召集到了旭日之岛上，这是以往发生灾难动员的时候都未曾出现的情况。
　　一件惊天动地的大事即将发生，这毫无疑问。
　　除去必须前往各个关键岗位加班的精灵之外，越来越多的精灵回到家中，开始依照公告指示清点自己的个人物品并且联络自己所认识的亲朋好友，随后守候在可以接到皇家播报的任何一种媒体终端前等待进一步的消息，所有的媒体终端——包括那些很少启用的，仅在公布重要情报时才会亮起的城市街头显示屏上——现在都转播着同一个等待画面，上面极致简洁，只有一个不断跳跃的倒计时：艾瑞姆社会对“时间”是相当严肃的，任何会议都有固定的时限，所有与会人员包括皇室成员在内都必须在时间限制内发言并作出决定，倒计时结束之后不论会议是否取得成果都必须将会议最后一刻的进展向外公布，这是他们独特的行事方式。而那个倒计时就是正在举行的全体长老会议的计时，归零的一刻希尔妲将亲自公布某个结果。
　　终于，倒计时走到尽头，公告屏上闪烁起一阵波纹，希尔妲的身影出现在所有艾瑞姆精灵面前。
　　“艾瑞姆的子民们，我是你们的女王，我相信你们已经接到数小时之前的提前公告，并依照公告要求将消息传达至所有人，我希望现在每一个艾瑞姆精灵都已经按照要求守候在信息屏前，因为我现在将公布一个极端重大的消息，它涉及到我们每一个人。”希尔妲表情肃穆地宣读着，“我们即将前往一个新家园，一个资源丰饶的新世界。”
　　希尔妲稍作停顿，似乎是感觉到了来自每一座浮岛城市的、总计十亿精灵的强烈骚动和震撼，她让民众们有时间反应一下好接受她接下来的发言，这才接着说下去：“时空加速器试验并非完全失败，它至少成功将一个人送至了遥远的新世界——那个人就是我。所有人应该都知道一个月前的那场爆炸以及我这段时间的失踪，现在我将公布……”
　　整个艾瑞姆岛链，所有尚在运行的、有居民驻守的浮岛都在回荡着希尔妲平静而富有威严的声音，每一座穹顶下的各种杂声在这一刻全都安静下来，天空的飞车在最近的塔楼顶上停下，正在各处工作的工程机械吱吱嘎嘎地停机，一些脸上带着困惑和震惊神色的精灵从各自的家门中走出来，他们听着在整个穹顶中到处回荡的女王声音，略带迷茫地四下张望，很多人都看到了跟自己同样表情的邻居。这些精灵无法相信自己在家中信息屏上看到的消息是真的，所以想出来求证事实——于是他们看到了外面街头每一处巨型显示器上都是同样的画面，耳边到处萦绕着同样的声音。
　　这是铺天盖地的事实。
　　希尔妲的“女王公告”并没有多高高在上的气势，也没有什么绕口难懂的官方辞令，她是一个与民同在的统治者，因此在这时候也是用很平静的口吻像在讲故事一样首先把自己过去一个月的经历告诉她的子民们：
　　“……我被送往一个丰饶的新世界，并结识了一些有着高洁灵魂和强大力量的生物，我得到他们中某些成员的救助，并在他们先进技术的帮助下回到这里，为你们带来一个振奋人心的消息……”
　　越来越多的精灵从家中出来，来到街头巷尾的聚会场上聆听这个不可思议的故事，似乎只有这样他们才能互相确认自己听到的是事实。旭日之岛上同样是这番景象，不过更多的精灵选择了聚集在皇家区外的一圈广阔空地上：这处城市还未从之前的灾难翻滚中恢复过来，现在只是勉强恢复了正常生活秩序，皇家区外到处都是刚刚被清空的空地，一些坍塌的建筑物被清除干净，现在这些空出来的地方挤满了精灵。人群在一种异样的安静中聚集起来，并窃窃私语着谈论正在发生的事情。
　　“……艾瑞姆文明被应允可以在一颗全新的、资源富足的星球上生活，这颗星球的主人慷慨地将整颗行星暂借给我们，直到我们可以用自己的技术找到其他新家园为止。长老会以及皇家议政团已经在刚才达成共识，艾瑞姆全族大迁徙将在三日后开始。届时会有来自高位文明的运输舰队前来接引，各位子民，请对这次大迁徙放心，它是绝对安全、可信的，而且是我们整个种族最后的机会。接下来各穹顶城市将公布独立的物资、人员登记方案，整个迁徙过程会进行分批运送，并持续到最后一个精灵安全抵达新家园为止。”
　　公告结束之后，希尔妲将剩下的事情交给了她的儿子以及长老会那些德高望重的精灵们，这个高效率的社会开始全功率运转，为即将开始的大迁徙进行准备。
　　要做的事情还有很多，之前第一个公告只是让居民进行了最低限度的动员，接下来就是政府层面的工作了：清点、整合整个艾瑞姆王国的资源，针对大迁徙之后可能要面对的情况对各种物资进行取舍和分类，从现在开始就组建一系列临时工作组，以处理迁徙时要面对的各种问题。当然眼下还有些临时情况需要解决：让那些在突发新闻前不知所措的民众冷静下来，让所有人相信一切都是真的，让那些比普通百姓强不到哪去的、同样一脑门子雾水的各部门负责人尽快进入状态开始工作，这些都是当前最重要的事情。
　　当然，艾瑞姆王国还要建立一个专门和异种文明交涉的团队——883即将拉来的那帮长途老司机将是艾瑞姆精灵有史以来第一次官方正式接触的异种文明，这些精灵对此事看得相当重。
　　虽然郝仁仍然觉得那不过是一帮黑的司机而已……
　　希尔妲回到皇家尖塔之后很快出现在郝仁面前，后者还挺尴尬：“我听你演讲来着——怪不好意思的，什么高洁灵魂什么的……”
　　薇薇安在后面戳着郝仁的后腰：“别N瑟了，你刚才都快笑成哈士奇了好么。”
　　希尔妲微笑着：“没什么不好意思的，公告的时候对你们夸大描述一下能增强民众的信心，我知道我说的有点夸张，你千万别当真。”
　　郝仁满脸笑容顿时僵死成一堆马赛克，他觉得跟这个直肠子的女王交流起来简直要人亲命……
　　“接下来就等着三天后大搬家了。”郝仁揉着脸蛋子把表情恢复过来，“我给你的那些搬家注意事项都发给你的长老会和议政团了吧？那可是女神亲自整理，全都是老牌种族的经验。”
　　“当然，我们一眼就能看出那份文件的价值。”希尔妲笑着点头，“维姆几乎把它视作一份神启——额，那好像真的就是神启。总之现在我们正在组织物资盘点委员会和医疗预备组，并且保证迁徙的时候每一批人中都有足够的医护人员和物资调度人员，另外我们还会把维生系统准备好。”
　　“嗯，对，最后这条非常重要，豆豆星虽然环境挺好，但你们仍然可能不适应那边的情况，尤其是异星疾病，这玩意儿可是教训过很多冒失种族的。”
　　“放心吧，艾瑞姆精灵有很神奇的医疗技法，即便没有设备辅助我们也有很强大的生命魔法。”希尔妲自豪地笑着，“我们唯独对此很有信心。”
　　“悠着点吧。”数据终端在旁边嘀咕，“很多比你们技术先进的种族兴冲冲地踏上外星球土地，他们也做了十足的准备，包括几十上百道的检验检疫程序——但最后被外星感冒病毒教做人的家伙每年还是只多不少。”
　　希尔妲表情严肃起来：“请放心，我会认真看待这个问题。”
　　郝仁点点头，不过他还没开口就被一个风风火火闯进来的人给打断了：维姆跑了进来。
　　“母亲大人。”年轻的摄政王语气急促，“乐土组织和一部分异见团体果然有动静！”


第0263章 走起
　　维姆风风火火跑进来传达了一个糟糕的消息，让希尔妲的眉头顿时一皱，不过她对这个消息并不意外：“是么……看样子果然会跳出来啊。”
　　“你早就猜到了？”郝仁奇怪地看了她一眼。
　　“总会有人存在不同意见的。”希尔妲不甚在意地耸耸肩，“我能让绝大部分精灵支持长老会的决议，这已经是民心所向的表现，而剩下的人总会有些不一样的想法，我早就知道会有人提出反对意见，只是这些人或多或少而已。维姆，他们怎么说？”
　　“乐土组织的一些成员似乎在暗光之岛宣传这是一场骗局，另外还有一些异见组织在通过各种渠道号召民众起来质疑‘大迁徙’背后的真相。”维姆说着，脸色略有尴尬地看了郝仁一眼，“简而言之……他们不太信任一群来历不明的异邦人，尤其不相信会有如此大方的事发生，不相信有人会慷慨到将一整颗星球拿出来帮一群陌生人。”
　　郝仁原本还想着大迁徙的事儿一成，艾瑞姆社会中那些乐土组织和类似的异见团体就直接顺势消散了呢，毕竟资源枯竭的危机没了，这些异见组织聚集起来的理由也跟着消失，他们没道理继续蹦Q下去才是——但他现在才知道自己还是太年轻，有些事情想得过于简单。精灵和人类一样，也是思维很复杂的生物，换句话说就是很多时候都想太多：这不眼瞅着女王公告刚说完阴谋论就出来了，由此可见逗比是一种信仰，不随着情势转变，哪怕天塌下来某些人也是能找到全新的添乱姿势的。
　　但这些异见者的想法并不是不能理解，面对这种近乎天方夜谭的好事儿和一群连物种都不清不楚的异邦人，不管是谁产生怀疑都属于正常现象。那些疲于生存的艾瑞姆平民或许已经习惯听从女王的一切吩咐而不思考其他，但那些整日研究阴谋的黑色组织在这种情况要是不蹦出来那就对不起他们的职业道德了。
　　希尔妲对此显然早有准备：“你们手头掌握着多少组织的情报？”
　　“大约百分之七十。”维姆点点头，“过去一个月里他们的活动很高调，所以暗探趁机会掌握了不少情报。母亲大人，要展开大抓捕么？”
　　“不，这种时候采取过激措施反而会引发更大混乱，说不定他们连‘女王被控制心智’的故事都能编出来。”希尔妲摇摇头，“交给菲尔顿，他就是专门应付这种情况的。”
　　等维姆点头退下之后郝仁忍不住看向希尔妲：“用我们帮忙不？这貌似是个挺棘手的事儿。”
　　“不，这是我们的内务，最好还是让我们自己处理吧，要是我手下的议政团连这种事都办不好那王国也没救了。”希尔妲很自信地婉拒了郝仁的好意。
　　薇薇安走到窗前，看着远处广场上仍未散去的人群：“这对他们可是个很大的冲击……不过只有三天时间，来得及么？整整十亿人的大迁徙，我觉得应该准备更久才对吧。”
　　希尔妲对此同样很有信心：“艾瑞姆王国已经很适应这种大规模的紧急动员了，三天时间对我们而言足够做好准备，很多应急方案和部门其实都是现成的。而且你们刚才也看到了那些不安定的社会因素：时间拖得越久它们就越容易出问题，我要在更多异见者煽动起更多民众之前保证第一批移民顺利抵达新家园，只要第一批人安全到站，很多事情就都顺了。”
　　郝仁听得连连点头，希尔妲和她的治国团体确实雷厉风行，但雷厉风行之余也不欠缺考虑，而且说实话……这帮精灵再准备又能准备到哪去呢？他们可以说是一穷二白，能带走能用上的物资设备归拢归拢也就那么多，他们一直是精打细算过来的，已经穷到不管去哪都可以拎包就走的地步——也就只剩下个包了……
　　希尔妲没有在皇家尖塔待太久，很快她就被手下的大臣们召集到议政厅去处理那一大堆激增出来的公务，接下来的三天这位女王以及她手下的议政团体恐怕将迎接艾瑞姆有史以来最繁忙的大加班，这个王国的整个管理阶层大概都别指望能休息哪怕一分钟了。
　　而在这三天里，郝仁也真正见证了这些精灵的办事效率到底能高到什么程度：
　　这是一个隔三岔五就要紧急动员，连三岁小孩都要跟着大人经常参加救灾演练的特殊文明，他们已经将“紧急事态”四个字刻在骨子里，就如希尔妲所讲，他们的所有物资从一开始就统计精确到小数点后三位，他们的设备压根不用再次清点就已经按重要程度和类别分档管理，他们的仓库按照重要程度泾渭分明地划分了堆栈，甚至他们的每一个公民都习惯把家里的东西按照“维生基础”、“紧急可携带”、“可抛弃”三级分类保管，这样一个种族是不用怎么特殊动员的。
　　拜那些严重过期故障不断的浮岛所赐，艾瑞姆精灵在最近一千年里没少经历过“紧急迁徙”，浮岛发生崩坏的时候可没有准备时间，很多时候穹顶城市里的几百上千万市民在二十四小时内就要全部撤离到其他岛屿上去——这次希尔妲还给了大家三天时间搞规划，这对很多艾瑞姆平民和城市管理者而言已经算格外宽裕了。
　　在第一天，所有穹顶城市便发回了物资统计和人口报告，第二天，临时成立的迁徙管理委员会开始在物资长老会的委派下将每一座穹顶城市的物资汇总并提前按人头进行预分配，同时各个浮岛上的工厂也开始加班加点进行拆除作业，他们要把相当数量的设备带到新家，以保证尽快在新家园扎稳脚跟。而且考虑到大迁徙之后原有的社会结构很容易发生崩坏，十亿人被扔在一个陌生世界里要面对的第一个问题就是重建管理秩序，因此他们还要带去足够的通讯设备并保证每一批迁徙队伍中都有足够的管理人员。郝仁将渡鸦12345传授的那些“移民经验”全都转交给了希尔妲和她的长老会们，这些经验的作用毋庸置疑，但不管怎么说，这次大迁徙对艾瑞姆文明都不只是一次拯救，更是一次考验：
　　如果他们的管理者不够强力，这十亿移民说不准就会变成十亿难民，他们的社会秩序和重建能力必须经受住这次考验，否则可以预见的将是长达数年甚至数十年的混乱，渡鸦12345可是顺便告诉过郝仁一个真实案例的：某个社会稳定性不佳的种族在大搬家之后落地摔成十七八个割据势力，那场面简直不要更酸爽，据说当时负责办理此事的审查官为这事儿还被扣了俩月的奖金……
　　郝仁觉得自己很幸运，不用担心被扣奖金，因为至今他都没见过奖金长啥样……
　　什么时候能转正啊！
　　总之不管怎么说，郝仁觉得希尔妲和她身边的大臣们应该是有能力控制好局面的。
　　在希尔妲的“女王公告”发布当天，郝仁就联络了883舰长，对方表示一切都不必担心，舰队的召集工作相当顺利，一群“有着多年共事经验而且忠厚可靠的老船长”一听说有机会来助人为乐，当即每个人都被心中的正义感所激励，热血沸腾地恨不得把货仓里的东西全都扔到太空里然后直接跑过来帮忙，说实话，883舰长语气诚恳的让郝仁差点就信了……
　　三天时间转瞬即逝，在忙碌中众人几乎没感觉到时间流逝，一眨眼的功夫就到了上路的日子。
　　艾瑞姆太空岛链仍然静静地在那颗孤独恒星周围运行着，穹顶下的城市却弥漫着一种紧张而异样的气氛，今天就是移民舰队出现的日子，这究竟是不可思议的事实还是一次空前的玩笑很快就要得以验证。
　　无数精灵聚集在旭日之岛皇家区外的广场上翘首以待，希尔妲和她的大臣们则站在围墙外的大平台上，如今已经不需要什么形式上的激励演说或者发号施令，所有人都在同样地等待着。郝仁就站在希尔妲身旁，他看着下面黑压压的人群感觉有点冒汗，他能很强烈地感觉到有无数视线其实并不是看着希尔妲，而是集中在自己身上，不过他还是尽量表现的自然一点：“应该就快到了。”
　　“舰队来到穹顶上空的话直接就能看到。”希尔妲有些期待地说道，“那一定很壮观。”
　　“壮观不壮观我不知道，但肯定很五花八门。”郝仁扯着嘴角，“我召集了一帮杂牌军，他们基本上全是跑私人运输的，我这算亲手审批了一次史上最大的黑出租车队啊……等会，我问问他们到哪了。”
　　郝仁说着，让数据终端接通了883舰长的通讯：“我说你们到了没？”
　　通讯器里马上传来了883那粗狂有力的大嗓门：“就到了就到了——刚才过门的时候稍微卡了一下，有个逗比新人卸货没卸干净，居然在货仓里留了没报审的军备品，差点让自动警戒机给扣下……哦哦，这就到了，还有一分钟脱离超空间，有干扰我先挂了啊。”
　　郝仁对希尔妲耸耸肩：“这就到。”
　　没过一会，在穹顶城市外面巡逻的巡航机编队便发回了通讯，通讯内容在整个城市中广播出来（这能起到振奋人心的作用）：“侦测到不明能量场出现在岛链边缘……有不可思议的空间现象出现！船来了！舰队真的来了！”
　　广场上沉寂了几秒，随后骤然一片沸腾。
　　由郝仁负责号召，883舰长负责组建，来自各大私营长途个体户，有史以来最乱七八糟的大型移民舰队终于抵达了这个荒凉的不毛之地，很快第一艘飞船便遵循引导信号来到了旭日之岛附近，巡航机将这艘飞船的磅礴身姿传输到穹顶城市中，城市各处的大型信息屏上随之出现了这第一艘飞船的影像，于是广场上再次一片沸腾。
　　第一艘到位的并非883号舰，而是一艘有着鲜亮的黄白色涂装、整体呈三角形的大型客运飞船，也不知道是来自哪个文明圈的私营飞船。郝仁第一眼就看到这艘船的侧面有一处全新的涂装，上面用巨大的艾瑞姆文字写着一行字：“热烈欢迎艾瑞姆精灵乘坐本舰！‘远行星号’客运飞船是你们出门旅行的必然选择！”
　　紧接着第二艘飞船也出现在岛链上空，另有一艘巡航机赶忙上前把画面转了过来，这艘船的侧面用更大的字号写着：“‘航宇运务’，快捷高效，无上之选！”
　　第三艘船几乎是咬着第二艘船的光影从超空间里蹦出来的，这艘船更夸张，一侧装甲带几乎都让广告词给占满了：“要搬家，找‘迅达’！迅达星际捷运，平民的价格，贵族的品质！新一代超空间引擎，来自帝国的生态技术，专业训练的卧槽字太大写不下了。”
　　郝仁看着转播画面一头冷汗，赶紧拽着希尔妲的袖子：“直播能掐了不？”
　　希尔妲头上的冷汗不比郝仁少：“这时候还怎么掐——十亿人都看见了！”
　　正说着呢883号舰也终于姗姗来迟，郝仁看到转播画面的一瞬间几乎瞎了一脸，这艘船别说装甲带了，丫整整四个面都用超巨型光带写上了广告词：“883号舰，老字号运输专家，客货两用，专业快捷，帝国公务单位合作伙伴，您永恒的不二选择！本舰期待艾瑞姆朋友的第二次乘坐，并将永远竭诚为您服务！”
　　四个面都有字，每行字三公里长，而且还专门用发光带照亮，在太空里一闪一闪简直亮瞎狗眼，你找遍太阳系都肯定找不到比这更大的车体广告……
　　郝仁扭头看看身后：在他和希尔妲身后站着的是一群穿着制服精神抖擞的精灵，这些精灵是希尔妲最信赖的大臣，也是从三天前就开始准备、到现在心态已经调整到近乎抱着史诗荣耀感站在这儿的“外交官团队”，这帮勤恳可敬的精灵以莫大的使命感准备迎接今天这载入史册的第三类接触，却没想到出现在他们面前的只是一帮为拉活不择手段的黑车司机……
　　额，也不算黑车，毕竟这趟跨界运输是郝仁批准的，算招安了的黑车司机吧。
　　“我就说过你不用这么准备。”郝仁叹了口气，“来的都不是什么严肃家伙，连我这样的都算这次行动最高负责人，我旁边这个蹲在地上扣石头的都算大迁徙计划的首席文秘（莉莉），你觉得这帮外交官有必要么？”
　　维姆其实才是这支外交团队的组建者（也是最坚定的支持者），他表情古怪地看了看自己老妈和郝仁，这才别过头去：“虽然有所耳闻，但我真没想到……”
　　郝仁看了一眼那些争相在飞船上印广告词，恨不得把自己飞船的名字投影在人家艾瑞姆精灵太阳上的家伙，嘴角一扯：“嘁，同行是冤家……”
　　这时候883舰长的声音突然从数据终端中传来：“到了到了！应该看见了吧？我们几个是舰队领航船和牵头船，剩下还有一大群杂牌军在这个这个……额，在这个岛链边缘的陨石带外面停着呢。你问一下他们把登舰手续都准备好了吧？我们从哪接手？这些浮岛有没有能直接给我们这些大飞船连接的转接通道？”
　　一连串问题砸过来，总算把希尔妲身边那些已经有点呆愣的大臣们给砸清醒，他们这才找到点“开工”的真实感，之前三天的演练可算派上用场，立刻就有人开始指挥起来：
　　“把通讯器转接到位！”
　　“发送预定的引导代码！”
　　“运输组运输组，准备开启十四至二十六号闸门……”
　　事实证明繁文缛节这种东西果然还是能省就省比较好，艾瑞姆精灵弄着不习惯，那帮老司机更受不了耽误时间。他们迫不及待开始了工作，各自按计划靠近他们应当负责的太空浮岛，准备开始装货。
　　不过有个问题还是未能避免：绝大部分飞船都没办法直接和艾瑞姆浮岛对接。
　　这些运输船全都是要命的大个子，而且装卸方式和对接方式也都五花八门，它们唯一的通用对接口还是执行的希灵标准：艾瑞姆精灵肯定没这个专业设备。所以这个装卸过程就要麻烦很多了：由每一艘大飞船派出小型运输机一趟一趟从浮岛边缘的出入闸门往母舰上装。
　　估计光装载第一批人员和物资就要一两天，这还是综合考虑到艾瑞姆精灵的高效率和那帮老司机的熟练度之后的乐观结果。
　　当然，有一些飞船是带有超空间传送装置的，并且其传送稳定性也能被精灵的体质所承受，这部分飞船的装载过程就要快捷多了。
　　不管怎样，本次交接双方都已经考虑到这个情况，老司机们的小型运输机已经准备到位，穹顶城市里的市政交通部门也准备了充足的运力，双方尽管都是初次接触，但在准备万全的前提以及各方专业人士的努力下，整个工作进行的还算顺利。
　　而那帮舰长并没有在自己的飞船上一直闲等着，他们有必要和这次的“大客户”接触一下，于是在883舰长的带领下，一大帮星际老司机乘坐着五花八门的穿梭机来到了旭日之岛。
　　并且见人就塞广告……


第0264章 草本舰长
　　其实从那帮巨型飞船抵达艾瑞姆岛链以来，希尔妲和她身边的大臣们就一直处于晕头转向的状态，不得不说郝仁通过883的人脉召集起来的这帮舰长实在臭味相投，他们共有的行事风格让打定主意要来一次高规格外交行动的精灵们措手不及，原先计划的迎接仪式没了，外交稿件还没开始读就被宣布作废，还有一大帮外交官也被晾在了平台上，一群星舰舰长脚跟还没站稳就直接开始工作，雷厉风行的态度比希尔妲还厉害。
　　不过想想也是，大概正常的私营宇航舰长都是这个风格——人家来这边就是拉活来的，对他们而言今天这算日常业务，你见谁平常出门打个的还要提前沐浴更衣的？
　　幸好希尔妲多多少少对这种情况有所预料，对手下人该有的演练是一样都不少，艾瑞姆各级职能部门虽然一开始蒙了一下，但很快就走上正轨，开始按照计划转移物资和人员。
　　郝仁跟希尔妲站在皇家区高高的露台上看着下面城市的繁忙景象，看着那一张张或紧张或期待或迷茫的脸，这些精灵似乎还有点措手不及的意思。尽管从三天前就开始准备，但当巨型舰队真的突然出现在浮岛上空，所有人还是有种不真实的感觉，旁边的维姆都忍不住捏着自己的耳朵：“诶……不是做梦啊……”
　　薇薇安看向希尔妲：“这种时候你们娘俩就这么看着没问题么？按理说这时候应该大领导亲临一线指挥才对吧？”
　　“不，所有工作都有专门的部门在负责，这种大型行动需要的是大量专业工作人员和严密的制度配合，而不是一两个大人物在现场瞎忙活，我和维姆的工作在过去三天里就结束了，现在只要看着一切按我们的计划进行就可以。”希尔妲笑着看向穹顶城市上空那缓缓浮过的、怪异庞然的巨大阴影，“终于……开始了，这三天的辛苦没有白费。”
　　说着，她又低头看看自己微微发光的身体：“我突然发现这种被称作‘活圣灵’的形态还有个好处，竟然不会感觉累，过去三天我几乎完全没有休息，但现在感觉还是精力挺充沛的。”
　　莉莉看着希尔妲闪烁微光的身体，仔细观察之后发现对方的身影好像稍微暗淡了一些：“还是有影响啊，你没发现你魂淡了么？”
　　郝仁：“……少女你真是思路精奇，给你一块大骨头把那张破嘴占住可好？”
　　莉莉顿时高兴起来：“好呀好呀！”
　　这时候一群样式涂装都各不相同的杂牌穿梭机编队从东北方向的天空向这边急飞过来，那是来自移民舰队的舰长们，他们在靠近皇家区平台的时候完全没有受到阻拦，显然已经提前申请了穹顶内的空中航线，穿梭机在皇家平台上平稳降落，领头的三角形飞行器里跳出来一个体格壮硕宽面方额的魔鬼筋肉人——正是好些日子不见的883舰长。而在这位舰长身后跟着的是来自其他飞船的舰长们：绝大部分是人型生物，但也有几位骨骼精奇的异形混在其中。这帮舰长刚才在城市其他闸口绕了一圈，先跟第一批乘客打过招呼并且尽情发了一会小广告，这时候才跑来跟郝仁见面。
　　883巨热情，也不知道是真的多日不见甚为想念还是因为这次借着审查官的光大赚一笔而特别激动，总是他上来就是个威力十足的熊抱：“诶呀，郝仁，上次一别可……怎么这么硌得慌？”
　　郝仁身上闪烁着一阵微光：“废话，看见你这体格我下意识就把护盾打开了……”
　　希尔妲身后那帮大臣终于看到正主出现，纷纷围上来打招呼，一帮老司机立刻用星际时代的热情态度一一回应：“你好你好，我是‘远行星’号指挥官卡巴拉，这是我名片……”“我是‘白峨号’舰长，这是我名片……”“883号，我们客货两用，以后常联系。”“‘耀龙’号，我们专门跑大规模客运的，这是我们宣传册……”
　　郝仁上去把这帮奸商轰开：“行了行了！你们也太心急点，人家过去之后安顿下来起码也得好几年好么，而且说不定什么时候才用得上深空航行，有必要现在就拉生意？”
　　一帮老舰长互相看了一眼，有人嚷嚷了一句：“这叫前期投资——不能小看这帮混球，说不定谁就偷跑了！”
　　“你找的这都一帮什么人啊？”郝仁把883拉到一旁嘀咕起来，后者呵呵一笑：“都是生意场上认识的，几十年的老交情，放心吧，人品过得去。不过我们这些跑私营的都这样，甭管见到谁，只要是智力开化的都得塞一张广告过去，万一过几年就成客户了呢？”
　　希尔妲瞪着眼睛惊奇地看着这些有些粗鲁但又热情直爽的舰长们，随后突然深深一鞠躬：“谢谢你们前来相助。”
　　“别这样别这样——你这让我都不好意思收费了。”883赶紧闪开，然后好奇地看着郝仁，“这就是女王陛下？”
　　郝仁一点头，这帮人立刻就把希尔妲围起来了，接着发广告……
　　折腾好一番之后精灵们才适应了这些老司机的热情作风，众人便在皇家平台一角的接待室里休息起来，与此同时也不断有各方的工作人员把舰船装载情况向上汇报：已经有相当数量的精灵安全抵达各个运输船的客舱，而且他们对飞船上的生态环境显得很适应，负责领队的艾瑞姆方面负责人和各个运输船的工作人员交接都十分顺利。郝仁这时候突然想起件事：“对了希尔妲，那些乐土组织最后你是怎么解决的？”
　　“所有抱持怀疑态度的精灵现在都在暗光之岛上。”希尔妲答道，“那里本来就是乐土组织和很多异见团体的根据地，通过一直以来的诱导和最近这两天的造势，我终于成功让那些心怀疑虑的异见者完全‘占领’了暗光之岛，如今那座岛已经转移到岛链末端，上面全都是不愿意相信大迁徙的人——目前他们拒不合作，但也没办法影响大局。”
　　“你这是连哄带骗把他们隔离了啊？”郝仁了然地点点头，“原来这就是你的解决办法——那总不能一直这么隔离着吧？”
　　“当然不会，这只是暂时妥协和拖延，我要等到大部分精灵都在新家安顿下来，到时候哪怕是‘乐土’的人面对铁证也就没有必要固执下去了，自然会合作的。”
　　希尔妲的办法倒是温和而有效，看样子她早就在乐土组织等异见团体内部安插了自己的势力，之前或许是为了维持王国稳定，或许是乐土组织的危害并未超过将其连根铲除所要付出的代价，她才没有对那些人动手，而现在情况需要，她安插进去的特工便派上了大用场：诱导着那些反对派集中到了一座浮岛上。估计乐土组织那边还兴高采烈地庆祝自己终于成功占领了一块领地呢，压根没想到自己只是被暂时隔离了而已。
　　883听着郝仁和希尔妲的谈话好奇地问了一句：“怎么回事？这中间还有猫腻呢？”
　　郝仁把乐土组织和其他质疑大迁徙的精灵的情况简单解释了一下，笑着摆手：“不用担心，反正影响不大了。”
　　883想了想，觉得这压根不算个事：“不用这么麻烦，不就是让他们搬家么，我有办法。”
　　郝仁很奇怪：“你有办法？先说好咱们不兴绑架啊——今天这可是办好事来了，你用暴力手段是不行的，而且哪怕那些反对派也不是什么罪大恶极，他们只是疑心重而已。”
　　883呵呵一乐：“放心吧，不用暴力。”随后他看向桌子对面：“凯帕，你那三艘船充能好了没？”
　　郝仁顺着883的视线看过去，发现桌子对面赫然“蹲”着一个不可思议的生物：那看上去是一株植物，上半部分的叶片有如含羞草一样，但这株植物的下半部分却是机械结构，它的根须与一系列机械节肢交缠共生在一起，看上去诡异的很。这株植物体型娇小，所以直接蹲在桌子上，而且之前压根没人注意到它，它就一个“人”在那蹲着发呆，同时把一条根须伸到旁边的小水盆里吸水喝。
　　刚才发广告的老司机里好像也没它，这是个低调的家伙，难怪会被人忽略。
　　“还有二十分钟，力场发生器不是那么容易启动的。”从那株植物下半身的机械结构中发出了一个略有些尖利的电子合成音，“这地方的空气不是很好，我感觉自己的叶子有些发蔫……波帕斯！说过多少次了不准在我旁边抽烟！”
　　在这株植物旁边坐着抽烟的另外一位舰长赶紧讪笑着把烟卷掐掉：“呵呵，习惯，习惯……”
　　郝仁目瞪口呆，感叹大千世界真是无奇不有：原来舰长这个职业还有草本成员呐？！


第0265章 简单粗暴，相当有效
　　除了那些特殊的高度集权文明之外，任何社会——包括艾瑞姆精灵们——其中都存在着反对派和各种异见团体，这些异见团体不一定是极端或者邪恶的，他们很多时候同样抱持者好的初衷，但却因现实所限而与统治者的思路无法相容。艾瑞姆王国的情况其实还好一些，他们比起很多凡人文明已经算是相当团结，即便有不同政见者存在，这些人也在“保卫艾瑞姆文明”这一大方向上有着同样的想法，而正是这一想法才让乐土组织召集起了一大群不愿意跟着迁徙的精灵们。
　　说白了他们只是对这个天上掉下来的大馅饼有过于敏感的疑虑而已，人之常情，可以理解，哪天地球上要突然蹦出一群外星人捧着长生不老药说要全球免费派送那也肯定有一帮拒绝吃药的——所以希尔妲并没有对这些跟自己意见不同的精灵动粗，而是用自己经营起来的特命人员和一点舆论、政治上的手腕把那些反对派全都集中到了暗光之岛上。
　　这跟地球上“抗议活动请在指定地点进行”是一个道理，只不过艾瑞姆这边的动静比较大点。
　　希尔妲的打算是暂时把这些反对派晾在一边，等大部分精灵完成迁徙之后用事实说话好让这些人配合，不过个性耿直的883显然觉得这种文绉绉的“女王手腕”有点浪费时间，他指着那名叫做凯帕的植物人（这个词真心没用错）介绍：“这位是凯帕，林精族的，跟我三十年交情了，它能帮你们搞定那帮钉子户。”
　　“林精？”郝仁好奇地看着凯帕，“植物人？额，抱歉……我没有冒犯的意思，不过我确实没想到植物也会进化出智能来。”
　　“啊哈，确实有挺多人第一次见到林精的时候跟你反应一样。”凯帕对郝仁挥舞着叶片，“据我所知宏世界中已发现的具备思维能力的植物种族只有全部智慧生物的百分之五，而进化到星际阶段的高等智慧植物只有百分之一——我们的生命形态基础确实不太适合进化出脑子，不过在这些设备的辅助下，林精可是宏世界最专业的运输专家。”
　　凯帕展示着它下半身那些与根须融合在一起的奇妙机械，这些设备显然不仅仅能辅助它行动，同时也极大扩展了这株植物的感知和反应速度。不过比起这株植物奇妙的生命形式，郝仁更好奇它有什么办法解决那帮精灵钉子户。
　　“这个简单，你们跟着过来看看就行了。”883立刻邀请众人进入太空，“我在陆地上呆不惯，还是飞船上舒服，现在第一批人应该已经登舰差不多了，咱们不如……这就去‘施工’现场？”
　　第一批登舰的精灵其实并不多，除了必要的人员之外，更多被运上船的其实是各种物资和大型设备，首批人员要把这些东西先期送到新家园并尽快建立根据地，这样后面几批跟着过来的移民才能顺利展开新生活，而大宗物资装船的速度可比人员快多了，再加上一部分货舰备有超空间输送器，所以现在很多运输船已经差不多满仓。希尔妲了解到这个情况之后站了起来：“我跟你们一起去，维姆留下。”
　　按照计划，希尔妲要跟着第一批人员一起前往新星球，她会在这支先遣队中担任精神支柱和紧急状况下最高指挥官的角色，在这之后一直到大迁徙完成，希尔妲都要在新星球上坐镇前哨。而维姆则从头至尾留在艾瑞姆岛链坐镇后方，保证整个迁徙过程顺利收尾。现在第一批船即将满仓出发，也就到了希尔妲和维姆暂时说再见的时候。年轻的精灵摄政王站起身对自己的母亲鞠躬送别：“愿您一路顺利，母亲大人，别忘了第一时间把新家园的景象发回来——我等着这份惊喜呢。”
　　希尔妲只留下一句话：“好好看家。”
　　众人离开皇家区平台，希尔妲最后一眼看向城市上空的穹顶：这层穹顶笼罩艾瑞姆精灵已经数千年之久，既是王国的庇护所，又是一座正在缓慢死亡的监牢，而现在这层穹顶内外正经历着史无前例的一幕：庞然怪异的外星巨舰在穹顶外悬浮，无数满载着人员和物资的飞行器匆忙地撤离城市，穹顶下是繁忙但又井然有序的精灵人潮，整个城市正在迎来最后一次喧闹，这让这位女王有些感叹：“没想到会以这种方式落幕。”
　　“至少是喜剧收场。”郝仁笑了笑，“坐我的船走吧，巨龟岩台号上也有不少人呢。”
　　巨龟岩台号还停泊在岛屿边缘的平台上，这艘船并不是专门的运输舰，但它拥有在场所有飞船都不具备的先进空间拓展货柜舱，这让它也能一次运送相当数量的人员和物资，郝仁本着有东西不用等于浪费以及有钱任性的宗旨决定让巨龟岩台号也参与到运输行动中去。数据终端远程链接了巨龟岩台号的主机和自律机群，这艘飞船从刚才开始就在一部分艾瑞姆工作人员的协助下忙着往自己货仓里塞东西，这时候也差不多塞满了。
　　全程都不需要郝仁参与——反正他也不知道该怎么参与。
　　883以及他领来的那帮老司机一听郝仁这么说顿时个个兴奋起来，霎时间凑上来一圈人：“我们也去我们也去……”
　　一个女性舰长还笑嘻嘻地补充了一句：“平常可没机会蹭哪个审查官的飞船，帝国的公务舰在宇宙里算四大神秘之一，今天可算逮着机会了！”
　　“有那么夸张么。”郝仁笑了笑也没拒绝，反正飞船有自己的逐级锁定协议，那些机密度高的部分访客是进不去的。众人很快就来到了巨龟岩台号停泊的平台上，正好赶上这艘船正在装载最后一批乘客：一群拎着大包小裹的精灵妇孺正排队登舰，而负责在旁边维持秩序的赫然是一群挥舞着触手的机械乌贼，这场景……我跟你讲，换个思想肮脏的立马就十八禁了。
　　不得不说那些自律机械虽然性格温和但造型实在不怎么讨喜，在绝大部分智慧种族的审美观里这些长着一身触手而且冷冰冰的机械怪物都绝对不是善茬，那些精灵在自律机械的指挥下虽然登舰有条不紊，但显然很多孩子和女性都被吓到了，他们战战兢兢地看着在自己身边飞来飞去的机械怪物，仿佛生怕这些家伙冲上来似的。希尔妲的出现让这些有点紧张的精灵一下子骚动起来，紧张情绪也终于缓解，郝仁还听到人群里有个小孩子在冒冒失失地大叫：“女王陛下来啦！”
　　“我跟大家一起走。”希尔妲对众人摆摆手，“快上船吧，听这些机器人的指挥。”
　　一帮精灵跟吃了定心丸一样这才放下心来，排着队步入飞船，883跟一群舰长跟在队伍后面，一边走一边指着那些路过的自律机械嘀嘀咕咕：“你说这玩意儿在黑市上能买到么？”“做啥梦呢，这是军品！倒卖这东西那都是先崩后问的罪过。”“可我怎么听说有的黑市上……”“那是退役之后改装完的降级货，跟正品完全不一个概念。”“你说咱要是偷偷带走一个……”“我觉得不太现实。”“为啥？”“因为有俩机械乌贼正用工程切割刀指着你后脑勺呢。”“卧槽它们能听懂啊？”
　　郝仁摇着头叹气，心说这帮见缝插针的奸商兼黑司机果然不能大意。
　　巨龟岩台号很快升空离开了旭日之岛，此刻太空里已经到处都是穿梭不息的小型运输机和作业类舰船，艾瑞姆岛链所处的空域一片繁忙，几艘即将满仓的运输舰正在打着灯光准备前往空旷区加速离开。郝仁让飞船来到了位于岛链尽头的暗光之岛上空，他发现这里果然一片安静。
　　那些处境尴尬的钉子户仍然占据着这座浮岛，拒不登舰，也不愿意跟希尔妲谈判。
　　“都是一帮固执的家伙。”希尔妲站在郝仁身旁，脸上表情很尴尬，“他们中有一些人看到太空里的移民舰队其实已经松动了，但乐土组织的上层干部把持着岛屿的出入通道，我一时也不好派军队过去强行带人。”
　　舰载主机截获了暗光之岛的一部分通讯，里面的内容基本上都是乐土组织的号召：那些固执的疑心病们还在号召岛上民众不要登舰，不要贸然相信来历不明的外星文明，一个声嘶力竭的声音还高呼着：“我们绝不离开城市，我们会坚守到最后一刻……”
　　郝仁转向凯帕：“你打算怎么把上面的钉子户硬塞到飞船里？”
　　凯帕挥舞着自己的叶片，一边接通自己手下的运输船一边嚷嚷着：“一号二号三号，开工啦开工啦！先搞定我标记出来的这座岛！”
　　在众人好奇的视线中，三艘样貌奇特的林精飞船突然从远处飞来，这是三艘不管怎么看都不像货舰的奇怪飞船，它们有着狭长而且弯曲的外形，看着就好像一轮新月般苗条优雅，这显然不是运输船的结构。三艘船迅速靠近暗光之岛，并以品字形将这座浮岛包围起来，随后它们的两端突然爆发出一阵光辉，三艘船联合形成了一个巨大的光环状结构。
　　通讯器中传来某艘林精飞船的报告声：“力场激活，我们先走一步！”
　　暗光之岛上某位乐土组织领袖还在疾呼着：“不要放弃我们的城市，女王陛下被蒙蔽了……”
　　话音未落，就见三艘林精飞船以及它们塑造起来的巨大光环突然一阵闪烁，三艘船连同包围圈中的暗光之岛一块消失不见。
　　那帮钉子户确实不必从自己的房子里撤出来。
　　因为那帮丧心病狂的老司机把整个房子都搬走了。
　　883呵呵一乐：“这就是简单粗暴的星际时代解决办法。”
　　郝仁：“……”
　　这他喵的才是真正意义上的“搬家”啊！


第0266章 千军万马卡蓝条
　　希尔妲愣愣地看着曾经是暗光之岛所在的地方，现在那里只剩下一片空荡，以及力场驳船跃迁离开之后残余的淡淡辉光。岛上那帮钉子户的首领声嘶力竭的宣言还有半个尾音在通讯器里回荡着——正气凌然，荡气回肠，但再坚定的钉子户精神都挡不住那帮能把整座房子都打包拆走的专业搬家工。
　　郝仁默默叹了口气：“思路再广也比不上见识广啊——我怎么就没想到这招呢？”
　　“之前不是跟你说了么，我找了很多力场驳船。”883耸耸肩，“这些船的雇佣费可不低，现在已经打包带走一座浮岛了，舰队里还有十组力场驳船等着，你们看还有哪些浮岛要保留下来的给标记一下，我让他们把这些岛屿给你拖到世界之门去。然后等这边都搬完之后剩下的东西就归我们舰队了。”
　　希尔妲这时候才从愣神状态反应过来，赶忙从身上摸出一个小设备：“稍等，我让维姆把识别代码发过来。要保留的是几座生态穹顶。”
　　“生态穹顶？”郝仁很意外地看着希尔妲，“不保留旭日之岛么？那上面可有你的皇宫。”
　　“皇宫可以再建，生态穹顶里却是我们祖辈的基业，艾瑞姆星球残留下来的东西已经不多了，我们不能把剩下这点东西也丢掉。”希尔妲微微一笑，“自从将星球拆解之后我们就一直保留着完整的生态样本，便是希望有一天可以找到一处新家园，让故乡的森林和草原重现，所以那些生态穹顶必须带走。”
　　“本机果然还是不太理解你们的想法。”数据终端在旁边插了个嘴，“你可要想好，新星球上是存在既有生态系统的，你们的生态穹顶即使搬过去也只能暂时放在封闭环境里，你们得花几十上百年来慢慢改造穹顶内外，才能让你们穹顶里的东西跟新家园的生态系统无缝对接——这绝对不轻松。”
　　希尔妲很坚定地点点头：“我知道，但生态穹顶必须带走，或许这对我们当前是个负担，但我不希望我们这一代人的子孙后代在未来某一天因为无从了解自己的故乡而怪罪先祖。”
　　这是艾瑞姆精灵的家务事，既然希尔妲如此坚持，郝仁和一帮舰长们当然也不便多说什么，883作为舰队临时指挥官向下传达了开始转移太空浮岛的指令。很快从移民舰队中就分流出许多样式奇怪的特殊飞船，那是来自各个私营船老大的力场驳船，这些飞船样式五花八门，但无一例外都有着狭长的船身和不符合“货舰”定位的娇小尺寸，这些先进而昂贵的空间货舰包围了艾瑞姆岛链中的一座座生态穹顶，在连续不断的几道强光闪过之后，这些飞船连同数座太空浮岛消失在众人视线中。
　　“咱们也走吧。”郝仁看了希尔妲一眼，“早点凑够一队先把人送过去，还得早点回来拉下一趟呢。”
　　希尔妲默默看向舰桥上的全息投影，将那一座座太空浮岛最后一幕的影像深深印在自己的脑海中，随后坚定地点头，再无一点犹豫。
　　外景监视器传来的画面一阵扭曲，艾瑞姆恒星的光辉被拉成怪异的条带迅速消失在众人的视野中，巨龟岩台号离开了这个荒凉偏远的地方，以超光速奔赴位于宇宙深处的世界之门。
　　进入超空间状态之后，飞船外面只剩下一片漆黑，舰桥上的全息投影开始显示枯燥无味的图表和数据，希尔妲轻轻叹了口气，对郝仁低声说道：“我想去货仓看看。”
　　“哦，让莉莉带你去吧，她认路。”
　　莉莉正闲着没事干呢，一听这个立刻高兴地蹦起来拽着希尔妲离开了舰桥。
　　巨龟岩台号并不是专门的客运飞船，它有巨大的空间拓展货柜舱，却也只是货柜舱而已：正常情况下是用来装载货物的，而现在这些货仓里却挤满了惴惴不安的精灵，这样的乘船条件当然谈不上好。货仓中没有任何座位，尽管空间宽阔但对其中容纳的大量精灵而言仍然异常狭窄局促，精灵们只能很辛苦地拥挤在一起，倚靠着各自的行李和家人扎堆而坐，在些微不安和期待中窃窃私语讨论着这趟旅途的终点，以此消磨眼下这难捱的时间。
　　幸好这趟旅途并不会花费太久，而艾瑞姆精灵们对环境的要求也不高，他们对拥挤在货仓中的现状并没什么不满。
　　希尔妲和莉莉来到货仓之后看到的就是这样一幕景象。
　　“女王陛下！”“陛下来了！”“是女王陛下！”
　　希尔妲一露面就给死气沉沉的货仓带来一阵骚动，离她最近的精灵们纷纷站起身来恭敬地行礼致敬，希尔妲也没什么架子，她带着温暖的笑容走进人群中，找了个空地便席地坐下：重新和自己的人民在一起让她诀别故乡时心头留下的阴霾消散很多：“不要拘礼了，至少这一路上我跟你们一样都只是乘客。你们在聊什么呢？”
　　“不知道新家是什么样子。”一个中年精灵很是拘谨地往旁边挪挪身子和希尔妲拉开一个不冒犯的距离，“陛下，我们真的要搬到一个资源丰富的地方了？”
　　希尔妲笑着点头：“是真的。”
　　一个小姑娘从人堆里钻出头来，冒冒失失地问：“听说新家有特别特别大的穹顶啊，一眼望不到边的，是真的吗？特别特别大的穹顶是什么？是谁造的啊？”
　　“那是天空，不是人造的穹顶。”希尔妲笑着看向这个小姑娘，开始很耐心地为对方讲解什么是天空，以及大自然的微风和广袤的大地，她觉得有些想哭，但却不得不努力忍住：已经多少代人未曾见到过真正的天空了？不要说孩子，即便现存的艾瑞姆老人，也只能从过往的资料碟中看到昔日母星的天空是什么模样，她仍然清晰地记着自己当日被大爆炸送入梦位面时抬头第一眼看见天穹时那种近乎惶恐的震撼感，她知道很快自己身边这些精灵也将体验和她那日一样的惶恐与震惊——苦日子终于结束了，一念至此，她感慨万千。
　　而在封闭的货仓之外，巨龟岩台号已经脱离了超空间状态，现在正在世界之门那层磅礴的光幕前静止下来。
　　与巨龟岩台号一同静止在光幕前的还有其他先后抵达的移民舰，整个舰队基本上都在门口这卡着呢。
　　郝仁正愕然地看着舰载主机显示出的一个仿佛进度条一样的东西：“这什么玩意儿？过世界之门还要排队呢？这么大的门我看着也不拥挤啊。”
　　“这是大转换。”数据终端在控制台插槽上卡着，一边懒洋洋地解释，“这帮精灵还有他们带着的物资都是第一次穿越去别的世界，需要转换一番才能通过的。”
　　郝仁有点不明白：“转换？什么转换？”
　　“法则适应性呗。”数据终端似乎也等的很无聊，“你想啊，很多宇宙的基础规则都是不一样的，有些地方的基本力定义不同，有些地方的光速快慢不同，甚至有些世界的物质连分子结构都没有——这些差别对穿越者而言可是要命的玩意儿，魂穿还好，身体穿越过去那当场就得被大宇宙意志给重炼成基本粒子了。所以成熟的跨宇宙航行技术都要顺便带个转换过程，要么是飞船启动虚空引擎的时候转换，要么是穿过世界之门的时候转换，转换之后才能保证安全。等吧，从这个宇宙到咱们家那边还跨着虚空象限呢，可得转换一阵子。”
　　郝仁一愣：“转换的意思我明白了——可咱们上次拉着希尔妲过来的时候也没这么卡着啊？”
　　“人多呗。”数据终端解释道，“上次才几个人，这次可是一次上亿人，而且这次咱们还拉着几百万平方公里的土地和数不清的物资呢。这边的世界之门还是个简装版，这穷乡僻壤的地方，连主权枢纽都是1.0版本的……”
　　郝仁懵懵懂懂地点头，表情古怪地看着全息投影上的进度条，越等越觉得这玩意儿几乎没啥动静，最后他喟然长叹：“妈蛋，好不容易干点大事……拉着上亿人马卡蓝条了……”


第0267章 高远蓝天下
　　千军万马卡蓝条的壮观景象其实并没有持续太久，只是眼睛盯着进度条会不由自主地感觉时间过得很慢而已。整个转换过程只用了不到七分钟，随着世界之门散发出一阵柔和的光芒，整个舰队已经被转移到了另一个宇宙。
　　老家这边的世界之门还是一如既往的热闹，大门周边到处可见繁忙的运输船队以及灯火辉煌的太空建筑群，郝仁领着舰队刚一露头就接到了起码有几百个凑上来拉活的信号，全都是往宇宙各地送人的私营旅行团，这热闹景象真跟对面宇宙那个孤零零的大门周围截然不同。不过这群凑上来拉活的私营船队很快就都散去：巨龟岩台号上熠熠生辉的帝国军徽以及它后面跟着的庞大移民舰队让港口上的舰船们意识到这是正在执行任务的帝国公务舰，郝仁还没来得及把舰载主机里预存的清场公告发出去就发现周围已经清静下来。跟在巨龟岩台号后面的运输舰队一见这个情况顿时乱七八糟地在公频里刷屏嚷嚷起来：“都让一让啊让一让啊，帝国任务帝国任务……”“前面的船队请避让，本舰正在执行特殊勤务，‘远行星’号正在承接帝国任务……”“本舰是帝国公务合作伙伴‘耀龙’号，前方舰船避让……”“883客货两用运输船，百年品牌值得信赖……”
　　郝仁跳着脚地指着站在他身后的一圈舰长：“我勒个去你们能不能别这样？”
　　883呵呵一乐：“你别看我，这又不违规……”
　　郝仁让数据终端把目的地设定成豆豆星后开启了自动导航，巨龟岩台号领着庞大的移民舰队随即离开世界之门星区，莉莉则正好溜溜达达地回到了舰桥，郝仁一看希尔妲没跟着过来便好奇地问：“希尔妲呢？”
　　“在货仓呢，给一帮小孩子讲故事。”莉莉爬回到自己的椅子上打着哈欠，“真不知道山川河流和云的形状有什么好讲的，我听的实在无聊就回来了。”
　　郝仁心有所感，多少能理解希尔妲的想法，只是笑了笑却没说话。
　　一段时间的超空间航行之后，随着舰载主机一声毫无感情的电子合成音：“自动导航终止。”移民舰队终于抵达了此行的目的地：那颗有着广大的海洋面积以及茂密丛林，尚处于原始形态而且资源丰富的宜居星球。
　　星球同步轨道上空，一道道灿烂的光辉次第出现，庞大的移民舰队逐一跳出超空间状态，随后静静悬浮在太空中，而与之一同出现的还有那些特殊的力场驳船——这些先进飞船将包括暗光之岛在内的十一座艾瑞姆浮岛一并带到了新星球上空，现在这些庞大的太空城市开始如同卫星一般在星球上空运行起来。
　　“嗯……这些质量对星球的轨道影响微乎其微，看样子不需要额外的调整。”数据终端打开巨龟岩台号上的专用设备，检测并推算了一下那些太空浮岛对星球的影响，“然后首先要向地表投送先遣哨站和前期物资……大飞船不好降落，巨龟岩台号打这个头阵吧，登陆地点就在咱们上次去过的海滩边上，那边地方挺宽广的。”
　　巨龟岩台号缓缓加速离开了舰队阵列，郝仁打开飞船内的广播系统，准备通知乘客到站的消息，不过他还没开口旁边的莉莉就蹭一下子蹿了上来，哈士奇姑娘活力十足的声音随之回荡在那些挤满了精灵的货仓中：“大家好，我是本舰大副莉莉！航行已经结束，现在本舰即将在星球表面着陆，请各位乘客确认自己的行李小孩和老婆，大家等会请注意秩序排队下机，就不用检票啦！”
　　广播完之后莉莉心满意足地拍拍胸口跟郝仁傻笑：“诶呀满足了，我老早就感觉广播站的人好帅气……”
　　薇薇安对莉莉的行为嗤之以鼻：“瞧你那点追求。”
　　郝仁还没反应过来呢：巨龟岩台号上连他这个舰长都是放着辟邪的摆设，啥时候莉莉还自封为大副了？
　　飞船很快就在新星球上平稳降落，郝仁他们几个首先离开飞船跑到了外面，伊扎克斯深吸一口微带着咸味的海边空气：“跟当初离开的时候没什么变化……哈，看那边，咱们上次烧火的地方还留着呢。”
　　货仓专用的闸门还没打开，精灵们已经在闸门后面做好了离开飞船踏上新世界的准备，不过在此之前还有最重要的一步工作需要确认：早在之前那三天的准备过程中郝仁就让希尔妲召集了一些艾瑞姆志愿者，这些志愿者在巨龟岩台号上的医疗仓中接受了全面细致的身体扫描，而现在这份扫描结果就将用于和当地环境进行最后一步比对。
　　虽然几天前就用历史资料比对过一次，但这时候再做一次测试是技术上的要求，多一层保险总是好的。
　　数据终端监测着附近的环境参数，包括这里的微生物环境：“嗯……和之前记录的结果一致，环境相容度在百分之八十以上，短时间内可能有一些比较麻烦的当地疾病困扰新移民，但只要管控得力就不会发生大问题。”
　　郝仁舒了口气：“打开闸门！”
　　巨龟岩台号后半段的货仓大门无声无息地打开了，然而郝仁等了半天却没见有人下来。
　　他噔噔噔地跑进去查看情况，却发现一大群精灵都好好地在闸门与货仓之间的走廊中站着，排队整齐却没有一个人挪动脚步，他见这情况顿时招呼起来：“还愣着干什么？出来呀——以后这就是你们的家了！”
　　希尔妲也从人群后走了出来，她鼓励着站在队伍最前面的精灵们：“大家不要紧张，出去吧——一切都是真的。”
　　在郝仁和希尔妲的鼓励下，终于有精灵犹豫着踏出了第一步，而在第一个带头榜样出现之后，所有人都动了起来。
　　外面的阳光，有些刺眼。
　　离开飞船的精灵们茫然地踏上异星大地，有人困惑地抬起头，他们看到了让他们诧异，甚至惶惶不安的高远蓝天。
　　远处的崇山峻岭。
　　眼前的无边海洋。
　　繁茂的原始丛林。
　　一切都是真的。
　　最先离开飞船的精灵们不可避免地有很多人陷入呆滞，他们的脚步不由自主地停了下来，直到后面的人推着才茫然不自觉地向前走去，不断有人因为死死地盯着远处的风景或者陷入沉思而在走动中摔倒，这场景近乎可以用诡异来形容。而很快就有越来越多的精灵做出了同样的动作：他们抬头仰望着天空，在令人目眩的天光中摇晃着，随后很多人突然惶恐不安地闭上了眼睛，低下头甚至干脆蹲在地上，就仿佛那碧蓝的天穹和洁白的云朵是多么可怕的东西一样。
　　“这怎么回事？”郝仁很奇怪地看向身旁的希尔妲。
　　“我们从未见过真正的天空。”希尔妲淡淡说道，“所有人从一出生就只知道穹顶是什么模样，即便从影像资料里看到昔日故乡的风景我们也无法真正体会那是怎样的风光——我第一次看到天空也是这样的反应，那么辽阔，那么高远，就仿佛一个无边无际的倒悬深渊一样，看一眼就好像要坠入其中……你很难理解这种感觉吧？”
　　郝仁无言以对。
　　“他们很快就会适应的，他们必须适应。”希尔妲静静地看着那些对天空表现出惶恐之情的精灵们，“从现在开始，我们不会低着头活下去。”
　　海浪拍击着沙滩，大自然的风声水声第一次回荡在这些初次踏上星球大地的精灵耳边，终于有人回忆起了先辈们口口相传的那些仪式和传统，想起了那些来自星球时代的、早已经伴随着辉煌的艾瑞姆丰饶时代被风化殆尽的历史传承，有人吟唱起了古老的歌谣，有人俯下身去亲吻遍布着粗糙砂石的大地，他们祝福并感谢着这片即将开始养育他们的大地，而最初因“天空恐惧症”而低下头的精灵们则鼓起勇气昂首起来，开始在提前安排好的队伍指挥员的调度下去搬运物资，准备建立一个简单的营地。
　　希尔妲站在海滩边的礁石上，出神地望着远方，即便已经身为圣灵之身，她仍然感觉心情激荡不已。
　　“艾瑞姆的第一王朝便是在海边建立了第一座城市。”她转过身，对身后聚拢起来的臣民们说道，“那么我们就在这里建立新的首都吧，以我们的拯救者为名。”
　　郝仁感慨地点着头，然后突然觉得有哪不对。
　　“别介！你还是另外想个好名字吧！”


第0268章 这是你们的新家
　　来到一个新世界，我们首先需要砍树做个工作台……哦不，需要首先建立个营地。
　　第一批送来的移民是精挑细选的，除去部分人员家属之外，剩下有一半都是建立前哨站所需的技术人员，在统一指挥下，这些人开始将此行带来的各种设备从船上卸下并组装成必不可少的能源、照明、通讯设施，广阔的海滩上迅速人声鼎沸起来，到处都是一片繁忙的工作景象：他们要赶在太阳下山之前建立一个营地，并让关键设备运转起来，好为第二天的更大规模工程做好准备。今天登陆的这些人其实只是打前哨的。
　　郝仁原本还想着直接返程去拉第二趟，不过最后他还是决定留下来看看这边有什么需要帮忙。毕竟他那艘船用在移民上也就是凑个热闹，还不如留在这边帮忙来得实在。
　　“我们正在把魔能反应器搭起来，先解决晚上的照明和取暖。”希尔妲指着热闹喧嚣的海滩，“另外还要建一批营房，凑合过今天晚上就可以，明天就能开始引导生态穹顶降落了。”
　　这颗星球有着适宜的环境和广阔而未开发的土地确实不假，但如此原始的星球要一下子养活十亿人，让这十亿人直接开始正常生活就不太现实了，因此艾瑞姆精灵需要一个过渡阶段，目前星球轨道上还有十一座从老家运过来的太空浮岛在运行着，第二天它们就将全部降落在星球表面广阔无边的海洋中，以缓解陆地上的居住压力。
　　虽然千辛万苦迁徙过来之后仍然要住在陈旧的穹顶中有些令人尴尬，但最起码在现阶段这些穹顶仍然必不可少，毕竟豆豆星上现在还只有原始的丛林和荒蛮的山脉，能直接用于生存的地区是不多的。
　　当然，十一座穹顶（其中十座还是居住空间有限的生态穹顶）只能解决一部分人的隔离居住要求，剩下的人只能在环境恶劣的大陆上开拓，他们要尽快建设一系列简易聚落好在这个荒蛮原始的地方生存下来——所幸这些开拓者们对新家园的原始环境早有准备，而且他们也不会在这点困难前却步。
　　降落之后的太空浮岛对这颗星球的影响已经经过精确计算，它会稍微增加星球的质量并且在一定程度上改变这里的海洋气候，但总体上影响不大。
　　接下来的计划是这样的：一部分精灵留在穹顶城市中生活，另一部分精灵则在新大陆上开垦、建设新城市，两批人按固定规律轮换，以确保穹顶中的精灵能尽快适应外面的环境，也确保在外面垦荒的开拓者们能随时回来调养身体。这颗星球充斥着对艾瑞姆精灵而言陌生的微生物和矿物环境，而这都是致病因素——原始的星球和外来的殖民者，双方总需要一个漫长而艰辛的磨合期才能共存下去。
　　一队艾瑞姆魔导技师正在海滩上一处不会被海水侵蚀的高地上建立工事，穿着白袍的施法者漂浮在空中，让原始的能量在体内奔流激荡，遍布碎石的大地在他们魔力的塑造下飞快地改变着形态，碎石消解并重组成坚实的地基，泥土被重塑、压实以防止坍塌，随后大段大段弯曲的合金骨架在漂浮术的辅助下被搬运到刚平整出来的地基上，其他工人们则将一座数米高的、泛着灰白色金属光泽的尖塔固定在这个基座上，流淌着奇异液体的管道随之连接上这套设备，让后者发出启动的低沉嗡鸣。在尖塔前负责操作的技师死死盯着设备上的显示装置，片刻后发出一声欢呼：“有信号了！有信号了！”
　　原来这是一座通讯装置。
　　“魔法这玩意儿确实挺神奇的。”郝仁在旁边感叹，“顶多少个蓝翔啊。”
　　希尔妲很好奇：“蓝翔是什么？”
　　郝仁嘿嘿干笑着没解释，一边继续给身边经过的自律机械分配任务。
　　他把巨龟岩台号机库里待机的所有自律机械都放了出来帮精灵们干活，这些长满触手的小怪物生来就是做这种活计的料，只要稍加学习它们就知道该怎么处理精灵们制造的魔导装置。现在成群结队的机械乌贼正在海滩上飞来飞去，用它们灵活的触手帮忙搬运重物或者精确组装东西，这些家伙力大无穷，性格温和，而且极端聪明，尽管刚开始的时候艾瑞姆精灵被这些触手怪吓了一跳，但现在双方终于融洽起来，而且看上去配合的还挺好。
　　希尔妲抬头望向天空，距离太阳落山还有一段时间，但天光已经稍微黯淡下来，可以看见高空中有一些闪烁着微光的影子正在时隐时现，那是移民舰队的物资转运船在大气层边缘出入时留下的辉光。距这片海滩有一段距离的另一块开阔地现在已经被开辟成了临时的着陆场，那边正在进行繁忙的起降作业，不断有新的人员和物资从轨道上被送至地面，其中一部分人就直接在着陆场周围建设营地，另一部分人则赶来海滩这边补充人手。营地已经初具规模，简易的折叠板房和帐篷就是精灵们在这颗星球上度过第一夜的居所。
　　第一批着陆的人中还有数百名是职业军人，他们要在这个充斥着陌生威胁的地方承担保卫工作，现在他们正在海滩和森林的交界线处设置一系列灰白色的金属桩，这些金属桩激活之后可以产生力场墙，以防止森林中的猛兽因受到惊扰而夜间袭击营地。巨大的魔导反应器已经在海滩各处建立起来，能量管道略显凌乱地从反应器中延伸出来为海滩各处的临时设备供能，到处都是一片忙乱景象：夜幕已经快降临了，工作必须加快。
　　伊扎克斯在营地里溜达了一圈，发现自己的蛮力没什么能帮上忙的地方，便自告奋勇地找到了工程队负责人：“有我要帮忙的地方没？平整地块开垦荒原什么的我在行啊……”
　　郝仁一听赶紧把这个热心过度的大恶魔拽到一边去：“遇事不决砸个坑就别来这凑热闹了，人家新家好好的你别祸祸出一地坑好么……”
　　伊扎克斯还辩解呢：“我又不是只会陨石术，我是说他们要没地方住的话我可以放几个火山爆发把后面这片林子平了，岩浆冷却下来那是多好的平原啊……”
　　郝仁顿时决定今后禁止伊扎克斯参与任何建设工作：恶魔族对“居住环境”的理解实在太诡异了。
　　这时候薇薇安和莉莉在森林里溜达了一圈回来，俩人扛着俩几乎比她们身子还大的包裹，莉莉远远地就开始嚷嚷：“有吃的啦有吃的啦！林子里面有很多野果诶！”
　　薇薇安把包裹打开，里面是一大堆奇形怪状颜色鲜艳的各色果实，也不知道这俩行动力超强的女超人是从哪收集了这么多果子回来，莉莉顺手抓了个紫红色的果子啃着，还给郝仁手里塞了个：“房东你尝尝，好吃着呢！”
　　“你悠着点吧，可别是有毒的。”
　　莉莉一指薇薇安：“没事，蝙蝠都试过了，没毒。”
　　薇薇安带着怒气斜了莉莉一眼：“用我的蝙蝠试毒，真亏你想的出来！万一真毒死了你赔啊？”
　　“行啊，不就是两顿毛血旺的量么。”
　　薇薇安：“……”
　　俩女超人采回来的野果迅速吸引了一大群精灵的注意，一些人现在才终于意识到这件事：从今以后他们终于可以吃上人工合成之外的食物了。
　　大自然的风云水土，最寻常不过的海风林声，甚至从森林中采来的几颗野果，这些在郝仁看来再平常不过的东西都让精灵们一惊一乍乃至于欢呼雀跃，这一切对他们而言都是陌生的，随便每一件小事都足以振奋人心。
　　而这时候数据终端突然飘到郝仁面前：“话说你先跟那个女王陛下商量商量，看给这颗星球起个什么新名字好。”
　　郝仁一愣：“起名字？这里不是叫豆豆星么？”
　　数据终端啪叽一声撞在郝仁脑门上：“这他妈的是小名！你真打算让艾瑞姆精灵今后出门自称豆豆星人？你要觉得没问题本机就真这么给他们建档了啊……”
　　郝仁：“……卧槽千万别！我这就去找她改名去！”


第0269章 售后
　　多亏数据终端临时提醒，艾瑞姆精灵这样一群优雅高贵的生物避免了日后被改名叫豆豆星人的命运，郝仁急吼吼地找到希尔妲，把给新星球起名的事说了一下，精灵女王很是惊讶：“命名权？难道你的意思是让我们决定这颗星球的名字？”
　　“额，你要能接受豆豆星人这个称呼当然没问题……”郝仁哭笑不得，“不过说实话我都接受不了——这次大迁徙将来是要登记在我的工作绩效里的，我可不希望自己至今完美无瑕的员工记录上出现豆豆星人四个字……”
　　希尔妲完全无法理解这四个字有什么不好之处，但她还是点点头：“我明白了。不过这份荣誉真的可以随便给我们么？这是你的星球，我觉得命名权这种东西应该有着非凡的意义，它属于你才是。”
　　莉莉在旁边替郝仁大方：“哎呀，星球都给你们了更何况命名权呐，你指望一个能想出‘豆豆星’三个字的人有多高明的起名能力——他家连猫都叫滚……”
　　希尔妲一愣，柔柔地笑了起来：“那继续叫艾瑞姆可以么？我们希望这能让我们的子孙后代记住自己的起源。”
　　郝仁使劲点头：“行，这多少体现出个纪念意义。”
　　艾瑞姆精灵抵达新家园的第一夜便在旷野中度过，伴随着他们从未体会过的海风、林声以及辽阔无垠的深邃天空，许多人度过了无眠的一晚。郝仁在飞船的舱室里一觉醒来，发现外面仍然是晨星未落，天边才刚刚出现一抹白光，然而海滩上却已经重新喧嚣起来，也不知道那些精灵是醒的太早还是干脆彻夜都没有休息。他洗把脸随后在舰长室里随便吃了点东西，出门便发现莉莉和薇薇安正在营地里散步，或者换句话说是薇薇安在遛莉莉……
　　他找到正在滩头出神眺望大海的希尔妲，后者闪烁着微光的身影在仍未完全明亮起来的晨曦中显得有些朦胧飘渺，这位女王至今仍不肯好好休息一下，现在她显得比昨天更魂淡了。
　　“早。”希尔妲扭头对郝仁打招呼，“刚才收到了维姆的消息，第二批人已经登舰了，今天中午应该就到。”
　　“我说怎么那帮船长都不见了……连夜去拉第二趟啊。”郝仁咕哝着，“对了，我跟883商量过了，他们过几天会给你们送一批有机物合成机以及建筑材料过来，帮你们撑过最艰难的这段日子。”
　　这颗星球太过原始，精灵们要勘探矿脉开采资源什么的都需要个基础，而且他们已经几千年没在星球上开采过资源了，一时半会大概也恢复不了工业链，所以郝仁想办法从那帮奸商嘴里又撬了点东西出来。反正他们把艾瑞姆岛链的二手设备拆吧拆吧倒卖一番也能赚一大笔，出这点血还是说得过去的。
　　“我已经不知道该怎么表示感谢了……这不只是私人恩情，你完全挽救了我们整个种族……”希尔妲真挚地看着郝仁，不过后者挥手打断了她：“说过不要在意的，我真要求回报的话早就提了。倒是你，你现在这个形态出现在你的族人里面，他们是个什么反应？”
　　“其实……大部分人都没反应过来。”希尔妲低头看着自己微微发光的身体，“只有晚上的时候才会发光明显，白天跟正常身体几乎没有区别的。而且大家都在专注别的事情，谁有闲工夫研究女王为什么发光啊。”
　　郝仁咧嘴一笑：“反正你注意着点吧，圣灵形态虽然不容易疲惫但你偶尔也是需要休息的，就以你现在这个消耗速度，再过两天跟人合影恐怕都不敢开高光，闪光灯稍亮一点就找不着你了。”
　　希尔妲终于开怀地笑了起来：自从郝仁认识她以来，第一次完全发自肺腑地、舒心地笑了起来。
　　而就在此时，天边的第一缕阳光也终于跃出海面，以万道霞光驱散天际最后的黑暗。
　　一个巨大的阴影随着阳光出现在云层背后，并以肉眼可见的速度在云层中缓缓放大。
　　郝仁瞪着眼睛看了半天，终于认出云层后面的那块圆形阴影是什么东西：是一座“太空”浮岛。
　　这阴影还只是第一个，在它出现之后，更多模模糊糊的影子也紧跟着出现在遥远的天际。
　　地面的引导站和通讯塔已经在昨夜赶工建起，今天十一座太空浮岛便要降落在星球表面。这些已经有几千年历史的人造岛屿以辉煌磅礴的气势从云层中探出头来，向着远方的海面缓缓下降，就如同一块块空中大陆从众人头顶飘过般壮观至极。它们周身闪耀着强烈的光焰，薇薇安看到之后忍不住一声感叹：“我想起神话时代赫淮斯托斯居住的火焰神殿从云端滑落时候的景象了，跟今天一样壮观——不过它是被猎魔人三发气定大火球打下来的。”
　　郝仁瞪了她一眼：“这大好日子你就不能说点吉利的？”
　　“有吉利的啊——那个猎魔人没躲开，给砸死了。”
　　太空浮岛裹挟着壮观的火焰慢慢逼近星球表面，在降落的最后一个阶段所有的推进器全部停机，那些古老的引擎终于完成了这次过于漫长的服役，今后如无意外它们也不必再次启动了。浮岛开始在强大的反重力系统以及各种姿态调整引擎的作用下缓缓落入海洋。这个过程极其缓慢，而且必须精细调节，这样才能防止这些庞然大物引发灾难性的海啸或者浮岛本身在着陆过程中解体。而在完成着陆之后，这些岛屿上还有很多系统不能停机，包括重力调节器以及环箍上半部的姿态调整喷口：它们要依靠这些东西在海上保持稳定。而留在浮岛上的精灵的另一个重要任务就是改造岛屿——浮岛降落的位置经过精心测算，它们的底部几乎可以接触到海底大陆架，精灵们最强大的魔法师打算用一年时间来缓慢改变岛屿和大陆架的岩石结构，让它们“长”在一起，从而为岛屿带来真正的长久安定。
　　岛屿上的穹顶在阳光下闪烁着熠熠光辉，它们暂时还不能关闭，为了防止发生生态污染，也为了一旦发生意外可以让岛屿作为避难所，这些穹顶会一直张开直到生态专家们确信内外环境可以无缝对接为止。
　　而在郝仁跟希尔妲伙同薇薇安和莉莉再捎带个大恶魔站在礁石上好奇围观地平线上岛屿着陆的壮观一幕时，一架小型飞行器突然从其中一座浮岛上飞了过来并在海滩上找了个空地着陆，片刻之后郝仁就看见一帮艾瑞姆士兵押着个垂头丧气的中年精灵来到希尔妲面前。
　　“女王陛下。”中年人在希尔妲面前叹了口气，随后五体投地行下大礼，“您看着办吧。”
　　郝仁好奇地问：“这谁呀？”
　　“这就是乐土组织的首领。”希尔妲面无表情，“同时应该也是其他异见团体背后的控制者吧。”
　　希尔妲每说一个字，那中年人的表情就更沮丧一分，最后他干脆特主动地把手伸出来示意让人绑上：“事已至此我什么都不说了，您把我绑了随便找个地方关起来就行，反正别让我跟人接触……”
　　郝仁捂着额头别过脸去：光听这口气就知道对方这是实在没脸见人的意思。
　　结果希尔妲只是微微一笑：“关押你？你知道这要浪费多少资源么？”
　　“那怎么办？要不您毙了我也行。”中年人光棍气十足，“子弹便宜，实在不行我自费。”
　　希尔妲随手一指身后的工地：“现在正缺人呢，你以为你一个‘没脸见人’就能逃得过劳役？”
　　中年人看向远处那一群群对着这边指指点点的精灵，认命地一低头，抬腿就走：“行，大不了下半辈子把脸挡上。”
　　“等等！这就走啊？”希尔妲叫住对方，“你，还有你手下那群人，先在羁押点呆几天，把祈愿世界的事情交代清楚，然后我会给你们找个合适的新岗位的。”
　　中年人再次被一群士兵押走，郝仁意外地看了希尔妲一眼：“这就完啦？”
　　“还能怎样？”希尔妲一摊手，“我们需要工人，而且他今后也不可能再给我添乱，何不物尽其用。我知道这些家伙，很早以前就知道，他们也算是有志之士——可惜一直把力气用错了地方，从今天开始他们该干点正事了。”
　　郝仁耸耸肩：“行啊，反正是你们的私事。”
　　他话音刚落下，突然听到不远处的营地中传来一阵喧闹。
　　一个嗓门最大的声音传入郝仁耳中：“天上！天上有东西出现了！”
　　“天上什么啊。”郝仁哭笑不得，“天空恐惧症这是还没过……卧槽！”
　　他顺着众人手指的方向看过去，却发现一行通天彻地的大字正悬浮在自己的视网膜正中央：渡鸦12345手制-碳基宜居IV型速成行星-资源密集型产品说明书。
　　希尔妲目瞪口呆：“这是什么？”
　　郝仁这时候脑海里才蹦出某人的一句话：老娘真是鬼斧神工啊……
　　他差点忘了这颗星球是渡鸦12345捏出来的！
　　希尔妲见他不说话，拽着郝仁的袖子继续问：“这是什么？”
　　郝仁咬着后槽牙蹦出来俩字：“售后！”


第0270章 回程
　　谁也没想到渡鸦12345竟然还在自己制造的星球上留下这么个彩蛋——当然估计那个女神经病自己都把这件事忘了，反正郝仁带着十亿人往这赶的时候渡鸦是没提。现在这颗星球因大量智慧生物入住而被激活，只要站在大气层内并且抬头看向天空，不论你身处星球上哪一点，那些遮天蔽日的大字都会充盈在视网膜的正中。而且很快郝仁还发现一件更混蛋的事：你不看完都不行，只要那些字开始播放就一直在你视网膜里挡着，在说明书滚动完之前你看啥都带水印……
　　“欢迎智慧生物入住本星球，侦测到入住者为外源群体，切换显示第二套产品说明。本星球由大部分情况下伟大光明正确的帝国指挥官、职业女神、见习雕星师渡鸦12345制造，平均半径9000公里，表面重力自己算，自转周期自己测，恒星参数忘了但应该很稳定，附近星图应该就在地幔层的造物主密室里存着但好像有密码。总之本星球风景怡人环境上佳，与周边天体关系融洽不会发生宇宙灾害，星球自带IV类碳基适性大气层及催化型生态结构，陆地基本参数见附录。当前星球资源类别及储量见附录。资源开采指南我给忘了但我觉得能移民外星球的智慧种族应该有这个本事自己开发。上述各项数据均为星球制造时参数，因大自然的鬼斧神工而发生变动恕不另行通知。以上，由大部分情况下伟大光明正确的女神渡鸦12345亲留。”
　　“注：如星球发现质量问题请用信仰和勇气扛过去，本星球未在帝国储星库中登记备案，属个人业余手工艺品，无法实行三包，你咬我呀。”
　　渡鸦12345的留言可算播完了，后面跟着滚动播放的是一些罗列着星球物资和其他星体参数的表格之类文件，与此同时大气层中也开始回荡起一阵可用各种天线设备接收到的信号，这信号同样是在播放星球参数。郝仁捂着脑袋蹲在地上假装研究石头，跟旁边真的是在研究石头的莉莉并排蹲成俩哈士奇，希尔妲的声音在十几秒后才传过来：“那个……你还好吧？”
　　“还行，就是想找个人同归于尽——可惜我打不过她。”郝仁闷声闷气地嘟哝，“我好不容易干件大事……就不能让我好好收个尾么……这一幕肯定载入你们史册了。”
　　希尔妲呆然地看向海滩，看到一大群跟她同样呆然的精灵正纷纷反应过来，不过其中的专家学者们并没有沉浸在这种气氛中太久，他们迅速意识到正在周围播放的是多么重要的东西，赶紧呼喊着助手和还没有反应过来的同事们奔向各种记录设备，要赶在说明书循环播放完之前把那些至关重要的表格记录下来。
　　“你看。”希尔妲把郝仁拉起来，“这些东西对我们而言价值巨大，虽然你可能觉得它们出现的方式不太严肃……但它们对我族人而言真的是又一次恩赐。”
　　郝仁懵懵然地哦了一声，他倒是真没想到渡鸦12345非常不严肃留下来的东西被这些精灵异常严肃地记了下来，而且在日后——正如希尔妲说的那样，正是这些资料让艾瑞姆精灵们安然无恙地度过了大迁徙的第一个寒冬。毕竟这次迁徙实在仓促，除了数据终端上次留下的简单星球扫描报告之外众人并没有对这里进行详尽勘测，精灵们原本很可能要花好几年甚至十几年时间才能重建工业并搞明白这颗星球的各项特征，但现在渡鸦12345帮他们补上了这个要命的短板。
　　接下来几天郝仁一直留在海滩营地上和这帮精灵在一起，直到那些舰队来回奔波了十几次把所有人员物资都运送到位为止，大迁徙至此才终于告一段落。他和莉莉等人留在这里帮了很大的忙，莉莉和伊扎克斯这俩超级劳动力自不用说，薇薇安更是用自己的鲜血魔法帮着解决了数次当地疾病，并帮着艾瑞姆医学专家们研究出了应对新环境微生物感染的各种方案。
　　这些治疗方案已经被送回暗光之岛的研究机构，将很快推广到所有移民身上，当初最担心的异星疾病问题似乎也不那么可怕了。
　　郝仁对此感觉很奇怪，因为他印象中的吸血鬼好像都是跟瘟疫、毒害挂钩的，血魔法这种东西大部分情况下都用于致病下毒，薇薇安以前也确实提过其他血族从来不会什么治疗法术，但她自己却莫名其妙有很高明的医疗技巧。她的鲜血力量确实也可以跟正常血族一样杀人夺命，但她从一开始就有另外一个能力：将鲜血魔法反转，用来向目标体内灌输生命力。
　　郝仁很谨慎地再三确认了其他吸血鬼是否有这样的能力，薇薇安对此断然否定：别的血族别说对治病救人没兴趣，他们甚至压根就掌握不了这种非主流的血魔法，曾经有一些血族晚辈想学习薇薇安的治愈力量，但后来他们发现他们的血液本身就是带毒的，压根无法反转为生命力。
　　尽管不可思议，但薇薇安确确实实能让自己的血液完成从死到生的转化。
　　郝仁对此研究了半天都没啥进展，索性也就不去想了，反正自己身边这帮家伙奇奇怪怪的毛病数不胜数，挨个研究谁忙得过来啊。
　　至于郝仁自己，他的作用主要是指挥巨龟岩台号上的自律机群们：那些机械触手怪只听从舰长的命令，这个工作别人代替不来。感谢自律机群不可思议的劳动效率以及神奇的物质转化能力，海滩上的营地建设进度飞快，在几天后最后一批移民抵达星球上空的时候这里已经从一开始的简陋营地变成了一个像模像样的聚落——甚至可以称得上是城镇。艾瑞姆魔法师们重新塑造了海滩的地质基础，并将整个营地向森林方向挪动很多，一部分建筑物甚至干脆搬到了林子里。精灵们没有伤害森林中宝贵的多年古树，只是清理了林间空地和一部分藤蔓，他们从古老的资料中找到了先祖们和大自然共存的建筑方式，并努力在这颗有着繁茂丛林的星球上重现那些东西：与大自然和谐共生的本能一直流淌在精灵的血液里，几千年在钢铁都市中的压抑生活都未能将其磨灭。现在海滩上到处可见赶工建造起来的简易房屋，原本露天放置的魔导反应器被搬到了刚刚建成的城镇能量站里去，导能管道也被重新规划并埋设到地下，这些设施的建筑材料一部分来自移民舰队从旧艾瑞姆岛链运来的拆卸建材，一部分则是从周围的石头里转化出来：反正是临时建筑，够用一段时间就成。
　　现在越来越多的精灵正从轨道上转移至地面，一部分人住在暗光之岛和剩下的十座生态穹顶中，剩下的人则在星球大陆各处形成了二十个主要的聚居点，移民舰队将艾瑞姆精灵制造的太空船也运了过来，这些飞船有很多是大气层通用型号，它们可以负责各个聚居点的互通任务。
　　维姆随着最后一批移民来到了海滩聚居点——这处聚居点已经被命名为“群星之城”，这是传说中艾瑞姆第一王朝首都的名字，后者也是艾瑞姆精灵离开森林后建造的第一座有历史纪录的大城市。尽管这里如今还只是个简陋的小镇，但它很快就会变成一座繁华的首都。郝仁和希尔妲在新城市简陋的城镇大厅前迎接了年轻的精灵摄政王，后者除了带来最后一批移民之外，还带来一艘巨大的大气层内运输船。
　　维姆对新家园的风光同样惊愕不已，但他之前已经收到希尔妲传回去的影像资料，所以反应比其他人还好一些。
　　“我带来了祈愿世界的服务器。”维姆指着降落在海面上的大型运输船，“所有数据暂时都冻结了。”
　　“等城市能量中心的能级再提高一级就可以重启服务器。”希尔妲点点头，随后叹了口气，“最可惜的是那些最后一批进入祈愿世界的精灵……还有卡迪伦。”
　　“明明只要再坚持一个月就能迎来大迁徙。”维姆的神情黯淡，“他们早走了一步。”
　　希尔妲不想让这个沉重的话题继续下去：“乐土组织已经交待了数据封锁区的开启方式，我们很快就能在祈愿世界里重新见到他们了。要相信我们的学者，他们总会找到解决办法的——或许终有一天祈愿世界中的精灵可以重塑身体，或者找到让他们感知现实世界的办法。”
　　最后的几艘移民舰正准备离开这处恒星系，883舰长从太空发来了联络信号，他向郝仁和艾瑞姆精灵们道别，并承诺会在不久后送来一批商定好的救援物资。郝仁发现这里暂时也没自己什么事了，也顺势向希尔妲道别。
　　“我会留下一个自律机械，你可以通过它和我联系。”郝仁指着不远处的小广场，一个机械乌贼正用触手卷着几个兴高采烈的精灵小孩飞来飞去，旁边站着孩子们略有些担心但又无可奈何的父母，“保持联系，这边有什么问题第一时间通知我，想来地球的话也随时欢迎，三五个人我还是招待得起的。”
　　希尔妲笑了起来：“代我向女神大人问好，等这边的事情忙完我会再次拜访的。”
　　十几分钟后，巨龟岩台号呼啸着冲向天空，消失在希尔妲的视线尽头。
　　维姆想了想，突然想起来件事：“母亲大人，您是不是又把自己的身体忘了？”
　　希尔妲：“……”


第0271章 家里一切……算安好吧
　　且说巨龟岩台号离开新艾瑞姆星之后是一溜火光直奔西南——当然在太空里西南不西南也没什么意义主要是这么说显得比较有气势——郝仁跟莉莉百无聊赖地趴在舰桥控制台上研究着那些闪烁不停的数据和舰船结构图。前者研究这个是因为他已经自学教材到了快要可以实际操作飞船的地步，后者研究这个是因为感觉这样很厉害。
　　等飞了一大半路程，还有十几分钟就要抵达柯依伯站的时候才终于有人想起件事，伊扎克斯摸着下巴念叨起来：“我怎么总觉得咱们忘了点啥？”
　　郝仁环视一圈：“都在船上啊，连莉莉都没丢，还能丢什么？”
　　哈士奇这种撒手没的生物都在自己身边老老实实地坐着，郝仁觉得这趟回家该带的东西应该都已经带回来了。
　　伊扎克斯想了半天才一拍脑门：“嗨，咱医疗仓是不是还躺着个……那什么，遗体呢？”
　　郝仁跟薇薇安顿时面面相觑，同时卧槽起来。
　　“这这这……”郝仁脑门上的冷汗以肉眼可见的速度往外冒，“希尔妲怎么也不说要一下呢……现在送回去？”
　　薇薇安当机立断：“先打个电话回去说一声！”
　　郝仁想起自己还在希尔妲身边留了个自律机械当助手兼通讯器兼保镖兼建筑工人，于是立刻接通了那台设备让它去找希尔妲，片刻之后希尔妲和维姆的身影出现在舰桥的通讯器投影上，他们两个好像正在视察某处设施，背后是刚搭建到一半的支撑结构和错综复杂的设备阵列，还有一群精灵工匠正在周围忙活。两人对郝仁急匆匆的联系好像有些意外，后者也不废话：“希尔妲，你身体落我这了！”
　　希尔妲脸上的意外神色立刻退去，她了然地笑了笑：“哦，我知道的，刚才正想是不是给你发个消息……”
　　郝仁没想到正主会这么淡定：“额……我觉得那东西挺重要的，你不要啦？”
　　希尔妲微微一歪头：“先在你那放着吧，专门为了运这么个东西再跑回来一趟多麻烦。哦对了，要是你觉得那个放在休眠仓里占地方的话可以找个地方挖坑埋掉，我觉得自己今后应该是用不上她了。”
　　郝仁：“……我总觉得咱俩一本正经地讨论这个问题一点都不正经。”
　　希尔妲对此也感觉很微妙，她表情古怪地跟维姆面面相觑，薇薇安这时候在旁边给了个建议：“那你下次有机会去地球还是把她带回去吧……多少是个物件，梳洗打扮一下或许能放在家里镇个宅什么的，再不济也能辟邪。”
　　这个神奇的吸血鬼真是不管干什么都忘不了辟邪俩字啊——不过她是怎么想到一个半死不活的遗体可以辟邪的？
　　希尔妲点点头决定听从这份建议，随后双方便挂断了通讯。郝仁捏着下巴在那琢磨起来：“我总感觉自己摊上这倒霉工作以来经历的事情就一件比一件猎奇，现在都开始收集尸体了——而且还是死者死后委托代为保管约定不日来取的。”
　　莉莉歪着脑袋以一副二哈应有的姿态思考着这个问题，也不知道想了点啥脸色就突然红润起来，然后使劲捏了郝仁的胳膊一把：“房东你可要把持住！虽然那具身体到现在还热乎着但你绝对不能真的干点啥啊……”
　　郝仁身为一个身心健康的好男人自然是秒懂，于是顿时跳起来使劲钻着莉莉的太阳穴：“你这张嘴怎么能比我还欠！你这张嘴怎么能比我还欠！以后就不能多看点精神健康积极向上的东西！？”
　　在郝仁暴跳的训斥和莉莉嘻嘻哈哈装样子的尖叫声中，巨龟岩台号回到了阔别半个多月的太阳系，一行人完成在柯依伯站的舰船托管手续便传送回到地球。再度看到南郊那熟悉的陈旧老街和因地处郊区而相对清澈的天空，郝仁有一种回家的欣喜和莫名的感叹。他想起了穹顶城市中一片灰白的大地和陈旧逼仄的浮岛护罩，以及在那一切的包围下苦苦坚持到今天的艾瑞姆文明，还有因初次看到天空而陷入天空恐惧症的精灵们，忍不住低声自言自语：“这时候才觉得这些普普通通的东西多宝贵啊，人真应该珍惜眼前的一切——哪怕是你已经看腻了的这些东西，说不准哪天就没了。”
　　薇薇安也感叹了一句：“是啊，我真的很能理解这种感受，而且我手头的钱都不等我看腻就没了。”
　　郝仁眉头一跳：“我这感叹人生呢你就不能严肃点。”
　　薇薇安微笑着戳了郝仁的胳膊一下：“都回来了你就不能开心点？”
　　撂下这句话，吸血鬼少女便带着回家之后开心的笑容快步走向了不远处的家门，留下郝仁在原地一愣一愣的：能把自己当穷鬼的经历说出来寻开心，这得算彻头彻尾的穷开心吧？
　　开门之后莉莉照旧是第一个窜回屋里的，她三两步跑进客厅然后飞快地绕着客厅各处转了一圈，猫着腰抽着鼻子到处嗅探一番以确认自己不在的日子里没有别的狗来侵占自己领地，然后才心满意足地站在客厅中央：“我回来啦！”
　　结果等了半天，家中也无人回答，只有“滚”听见动静从厨房方向跑了过来，看到多日不见的主人之后跟个神经病一样绕着郝仁飞快地兜了几个圈子，然后施施然地在莉莉面前微微颔首表示欢迎，把后者吓的一哆嗦之后溜溜达达又离开了。
　　这只猫绝对算是家里架子最大的生物，没有之一。
　　“五月跟贝琪不在家？”郝仁跑二楼看了一眼，下来奇怪地说道，“之前不是给她们发信息说咱们中午就到么？”
　　薇薇安一回家就往厨房走，像个娴熟的家庭主妇一样哪怕刚出远门回来第一件事也要先给家人准备中午饭，一边走还一边嘀咕：“可能是有事临时出去了。诶，房东，中午吃什么？”
　　“别费事了，下点面条凑合一顿就行。”郝仁说着在客厅中央的沙发上坐下，然后突然发现茶几上压着张纸条，拿起来一看原来是南宫五月的留言，上面用娟秀的字体写着：“房东，我跟贝琪去参加活动了，一点左右回来，给你们做了饭放在厨房热热就可以吃。饭菜在左边的大蒸锅里，豆豆在右边的电饭煲里，别烧错了。”
　　郝仁举着纸条叫了一声：“她们俩果然出门了，等会就回来……我去薇薇安注意锅里有豆豆！”
　　他火烧火燎地跑到厨房，不过半路上就突然想起来豆豆好像是不怕煮的，于是后半段就松了口气，到厨房的时候正好看到薇薇安在那端着电饭煲上下端详，吸血鬼少女很奇怪：“怎么把豆豆放在这里了？她平常那口锅呢？”
　　“谁知道，等南宫五月回来问问她吧，她照顾这孩子比我专业。”郝仁也不知道过去半个月里南宫五月发现了啥新现象，反正可以确认海妖姑娘平常很宝贝小人鱼，把后者放在电饭煲里肯定是有原因的。他上前从薇薇安手里接过电饭煲，看到小人鱼正在里面团成一团睡大觉，乖巧可爱的让人真忍不住想捧出来撒点孜然亲一口。看见多日不见的“闺女”，郝仁顿时觉得整个身心得到了治愈，但因为怕惊醒小家伙他就没把豆豆从水里捞出来，只是小心翼翼地捧着电饭煲准备去客厅，等小家伙醒来之后给她个惊喜。不过他刚要转身走开就发现橱柜上粘了张奇怪的纸，凑近一看上面的内容莫名其妙：
　　“早上小火加热十分钟，撒香油。”
　　“中午中火加热五分钟，撒微量板蓝根冲剂。”
　　“晚上小火加热七分钟，不加料。加热之后等自然冷却，豆豆可能会往外蹦，注意及时把她放回去防止着凉。”
　　“注意防止她欺负猫。”
　　“扑克牌吃下去不好消化，虽然她很喜欢，但最好不要让她多吃，非要吃的话可以蘸醋。”
　　“不要让她玩雪。”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己闺女一定是又展现出什么惊人之处了……南宫五月这到底是总结了点啥？


第0272章 过去半个月似乎发生挺多事
　　郝仁跟薇薇安看着那张纸上的内容都是一头雾水，唯一可以确定的就是纸上写的东西都跟豆豆有关——包括小火加热的部分在内。现在他俩稍微想明白为什么豆豆会被放在电饭煲里了：因为这东西能定时，而且温度稳定……
　　这锅里要是随便换个物种估计郝仁立马就得蹦起来，然后满脑子杀人烹尸少儿不宜的重口味猎奇段子，但现在锅里躺着个喜欢在开水里游泳的小人鱼他就不能这么想了，他只是挺好奇自己不在家的这半个月里到底发生了点啥，那香油跟板蓝根到底是个什么鬼……
　　思索间郝仁听到锅里传来哗啦啦的一阵水声，低头一看原来豆豆睡够了午觉（虽然这个午觉有点早），小家伙正舒展着尾巴慢慢醒过来，她一抬头就看见了郝仁那张大脸，顿时整条鱼都精神起来，上半身冒出水面以一种兴奋至极的语调小小地惊叫了一下便哗啦一声撞在郝仁脸上，然后顺着后者的领口就掉下去了……
　　大家可以想象一下，现在地球上是寒冬腊月大雪纷飞的日子，厨房没有暖气，豆豆浑身是水……
　　反正郝仁顿时就感觉一股凉意直冲丹田，当场这个感觉简直酸爽到欲仙欲死，他还端着电饭煲呢，所以压根没能腾出手来挡住这个有点兴奋过度的小不点，等他把锅放下把豆豆从衣服里掏出来的时候小家伙已经在他胸腹位置爬一圈了，她倒是好，蹦进去的时候是湿漉漉的，出来之后全身都干了，连冷风都没吹到。
　　郝仁哭笑不得地拎着小家伙跑去客厅，把她放在沙发上让莉莉看着，自己跑回屋换了身衣服，等出来的时候看到莉莉正在和豆豆聊天，虽然俩人没法交流吧但貌似她们都说的挺高兴的。郝仁上前把豆豆抱起来放在脸上蹭了蹭，这才有机会好好跟“闺女”打个招呼，后者拍打着郝仁的脸呼噜呼噜说了几句话，发音不准也听不出是什么意思，反正看上去是挺高兴，然后她就憋红脸打出一个小喷嚏来。
　　“这是感冒了？”郝仁很诧异地看着正在使劲揉鼻子的小人鱼，万没想到一条鱼也有感冒的时候，后者闻言甩甩尾巴，伸手指着自己的嗓子，然后又打了个喷嚏，证明自己确实是感冒了。
　　郝仁一看这个情况有点傻眼，他本能地抬头看向莉莉：“鱼感冒了该怎么治？”
　　“鱼当然会感冒，有专门的药的。”莉莉不知从哪摸出个棉签来帮豆豆擦着鼻涕，“不过你可要想好，你手里这又不是真的鱼，你见过真正的鱼会吃木头的？”
　　说话间豆豆的肚子就咕噜起来，她挣脱郝仁的手跳到桌子边缘冲着厨房方向尖叫了一声，就见到有一个黑白相间的身影应声跑出来，“滚”嘴里叼着几张硬纸片，它跳上桌子把这些硬纸片放在豆豆面前，特恭顺地喵了一声，然后倒退着以小碎步离开了桌子，豆豆抓起纸片啃了两口，赞许地拍拍尾巴：这是小家伙的进食时间。
　　郝仁：“……”
　　过去大半个月里到底发生了什么！
　　显然自从上次被一条鱼狠揍之后“滚”的整个世界观就发生了天翻地覆的变化，这只桀骜不驯的混蛋猫竟然让豆豆给教育出来了，它竟然成了一条鱼的跟班，真不知道这件事传出去之后它要怎么在南郊的流浪猫界混。薇薇安也是目瞪口呆，她看看豆豆又看看滚，最后视线放在莉莉身上：“家里这生态链真是越来越奇怪，这拉低了整条街的猫狗格调。”
　　正在这时候，玄关方向突然传来开门声，南宫五月和贝琪总算是回家了。
　　南宫五月一露面就看到了正在沙发上的郝仁，高兴地打招呼：“呀，房东你们到家了啊？厨房的纸条看见没？”
　　“看见了。”郝仁指着豆豆，“我还纳闷呢，小家伙怎么在电饭煲里，而且早中晚加热是怎么回事？另外豆豆是不是感冒了？”
　　南宫五月一边把外套脱下挂在门边的衣帽架上一边爆豆子一样说着：“嗨，就是因为感冒所以才要加热，这是女神大人给的治疗方案，效果还挺好，现在只剩下偶尔打喷嚏了。”
　　郝仁赶紧询问起前因后果，听南宫五月一番解释才知道是怎么回事：前两天这边下雪来着，豆豆趁南宫五月和贝琪出门买菜的时候打破了窗户蹦出去玩雪，结果大家是知道的：她是个温水鱼啊，在雪地里蹦Q几下就冻硬了……
　　南宫五月费了好大劲把她化开，但小家伙还是感冒了。
　　南宫五月虽然身为海妖但她从小到大都没生过病，更不知道该怎么治疗人鱼的感冒，便只好求助于渡鸦12345（后者在郝仁家每个房客脑海中留下了精神印记，用于紧急联系），女神姐姐以经天纬地之才制定了厨房那张纸上列出的治疗方案——虽然郝仁觉得那些东西很有可能只是那个女神经病下面条的时候突发奇想蹦出来的配方，但对豆豆的感冒确实有效。
　　当然也有可能是这个空前强壮的小家伙自己好的比较快，反正她全族就她一根独苗，也没个对照组，渡鸦12345说自己的方案有效那就有效吧。
　　南宫五月似乎对没照顾好豆豆还很有些抱歉：“对不起，我应该更小心点的……”
　　郝仁是个明事理的人，他摆摆手：“不是你的问题，这小家伙作死也不是一天两天了，她这个行动力谁知道会突然出点什么状况，你照顾还好点，让我照顾说不定比这情况还严重——而且她竟然连自家窗户都砸，这谁能想到啊。”
　　南宫五月点点头：“窗户已经补好了，而且这次我用水雾结界把家里所有的窗户都覆盖了一遍，这样哪怕家里没人也不怕她到处乱跑。”
　　郝仁这才明白过来为什么一进家就看到各处的窗户上结着一层薄薄的雾气，原来是南宫五月留下的魔法效果。
　　他低头看了一眼正在撕扯着最后一张纸片往嘴里塞的小人鱼，发自肺腑地感觉熊孩子真是种磨人的生物，尤其是这个熊孩子还有着超出人类想象的生理结构的时候就更是如此：幸好家里还有一条鱼知道怎么照顾这个熊孩子……
　　南宫五月抬头看了一眼墙上的挂钟，把手伸向豆豆：“先不说了，快到点了，我把豆豆拿去煮一会，再过两天应该就能好利索。”
　　鱼宝宝挥舞着胳膊跟郝仁说再见，然后听话地蹦到南宫五月手上，这番默契真心像娘俩。
　　就是她们要去厨房干的事实在不怎么好形容……
　　趁着南宫五月去厨房煮鱼的功夫，一个穿着红色毛呢外套的漂亮姑娘才终于有机会蹦出来跟众人打招呼：“呦！几位！好久不见哈——看看我这形象怎么样？”
　　郝仁刚才就注意到贝琪在旁边绕来绕去的样子了，只是忙于关注闺女就没功夫跟她说话，这时候他才抬头看向贝琪，说实话，简直有点不敢相认。
　　贝琪如今身上穿着的已经不是南宫五月换下来的旧衣服，而是一件崭新的毛呢外套，冬季新款收腰束身外套，配着下半身的黑色紧身裤和小皮靴，整个人显得时尚靓丽十足，而且她脸上还稍微化了淡妆，头发也精心打理过，不俗不艳恰到好处的妆点更能加分——短短半个多月过去，当初略有点土气的异界佣兵少女竟然已经完全融入地球生活，看上去几乎完完全全就是个地球人了。
　　只能说果然是职业因素使然：贝琪对陌生环境的适应能力至少是五个加号的。


第0273章 你俩玩的挺热闹啊
　　郝仁还清清楚楚地记着贝琪刚来自己这里的时候是个什么模样：穿着一身灰扑扑的皮甲，腰间挎着匕首和长剑，脖子上围着条已经褪了色的旧风巾，头发因为没时间打理而随便扎个马尾，风餐露宿让她整个人看着都仿佛刚从西藏自驾游回来似的。那时候的贝琪虽然也是个漂亮姑娘但多少带着点土气，作为佣兵的粗鲁一面是无法掩饰的。
　　现在的贝琪跟当初几乎判若两人，她要是走在街上只要头上不顶姓名条就没人能看出这是从异世界来的……
　　“挺好吧？”贝琪注意到不光郝仁，周围其他几人的视线也充满惊讶，顿时很得意地张开胳膊转了一圈，“衣服是我自己挑的，你们这个世界真不赖嘿，漂亮衣服跟好吃的到处都是，虽然你们的‘科技’东西我总觉得不太踏实但其他方面真没的说，比我老家那边舒服多了。”
　　“看样子你适应的挺快。”郝仁放心地点点头，这个阴差阳错被自己带出来的佣兵姑娘说实话是最让他心有不安的，现在看贝琪好像挺喜欢如今的生活他也就安心多了，“不过话说回来……你哪来的钱买衣服？南宫五月给你的？”
　　“奖金啊。”贝琪得意地一拍胸口，“我跟五月报名参加了个什么……额，也不知道是什么活动，反正就是一堆人比试一些乱七八糟的东西，随便赢几场就有奖金，可有意思。话说你们这个世界的人真有趣，一帮人比试扔个飞刀唱个歌什么的都有人在下面看，而且看完了还掏钱，这是得有多闲……”
　　郝仁被贝琪这没头没脑的一席话给说得一愣，刚想问是怎么回事，就看到南宫五月从厨房里出来，后者手里还捧着一条大毛巾，一边走一边小心翼翼地搓着，豆豆的小脑瓜从毛巾的缝隙中探出来到处乱转。
　　这是按着渡鸦12345感冒治疗法完成例行蒸煮了。
　　“我是被她拉着去的。”南宫五月已经听到众人的谈话，脸上表情也是哭笑不得，“贝琪这行动力真是……女神大人给了她通晓语言的能力，结果她没几天就摸清在这边生活的门路了，事实上压根就不用人怎么照顾。她看见本市有个电视台办了个综艺节目，非要拉着我参加，我本来是担心她冒冒失失跑过去闯祸才跟去的，结果稀里糊涂就被她拉着报了名。”
　　说着，南宫五月已经来到茶几前，豆豆早就在毛巾里等着，这时候算好距离一使劲哧溜一声就从毛巾里蹦出来落在郝仁怀里：小家伙尾巴光溜溜的，平常谁都抓不住，她想往哪蹦还真没办法。
　　豆豆抓着郝仁的衣服晃来晃去地撒娇，后者把她捧起来闻了闻：“嗯，板蓝根味……”
　　其他几人也捧着豆豆传递一圈，纷纷点头：“板蓝根味的。”“是板蓝根。”“好像还有点香油味儿……”
　　和着板蓝根煮过之后豆豆浑身上下都洋溢着香甜的药粉味儿，这种疗法能不能治她的感冒还说不好，但至少郝仁觉得豆豆身边这一圈人的感冒几率都降低不少。而这时候薇薇安也好奇地跟南宫五月打听了过去半个多月里她和贝琪的经历，算是搞明白了这俩人丰富多彩的看家生活——不问不知道，这俩竟然已经上过电视了！还多多少少算是当地名人……
　　其实本市电视台经常录一些综艺节目郝仁还是知道的，虽然他不怎么关注这类东西，但他也听说过市电视台在这方面颇有所长，其中一档节目最负盛名，便是“市民达人”。说是市民达人，其实这节目接收所有人的报名，只要当前住在本市就可以。节目内容并不固定，主旨就是展示个人才艺，不论你是能胸口碎大石还是能百步穿杨，或者只会唱歌跳舞都可以，是个让有一技之长的人上去展示的舞台。每周节目都会举办评比，优胜者有奖金——就是这么一个没什么太大特点的选秀节目，因其报名门栏低和各人才艺五花八门而在本地有着颇高的名声。
　　郝仁是真没想到贝琪这么个来自异世界的佣兵姑娘竟然兴冲冲地跑电视台报了这么个名……该说佣兵这个行当出身的人果然什么环境都能飞快适应么？
　　“南宫五月会唱歌我还能理解……”郝仁听着贝琪兴致勃勃地讲述电视台录节目是一件多有趣的事，实在忍不住好奇地问了一句，“你有什么个人才艺可以展示的？”
　　贝琪一脸理所当然：“胸口碎花岗岩和钢筋水泥板啊。”
　　郝仁：“……”
　　还真有上去展示胸口碎大石的！不过这位女汉子你觉得你在台上表演这个对个人形象真没影响么？
　　贝琪还得意呢：“我快把评委吓死了，那么厚的花岗岩放在身上，然后用挖掘机的铲斗使劲砸，有时候要砸好几分钟才能砸开——要是观众席上那个老头没抽过去说不定我真就靠这个走到最后了……可惜后来电视台说这个项目虽然刺激但过于暴力，非让我换一个，我只好换了个不那么拉风的。”
　　“其实是我强拉着她换的。”南宫五月撇撇嘴，“一点都不考虑地球人的生理极限，顶着石肤术跟挖掘机较劲，我担心万一火了把中科院的吸引过来。”
　　贝琪丧气地低下头：“后来表演的蒙上眼用长剑在豆腐皮上雕花……”
　　郝仁擦着冷汗：她这也够可以了。
　　“五月你不用说，肯定是唱歌。”薇薇安很羡慕地看着海妖姑娘，“就凭你的好嗓子，上场之后哪怕记不住词只要随便哼哼几声估计也够走入总决赛的——真羡慕你啊，这样来钱好像也挺快，可惜我什么都不会，除了魔法和会飞之外就剩下做饭比较好吃了。”
　　莉莉脑袋一转：“你可以上去变魔术啊！用块红布把手一盖，掀开之后哗啦啦往外飞一大片……”
　　“人家变的那是鸽子！我这儿只有蝙蝠！”
　　“那你表演胸口碎大石也行——你体质怎么也不比贝琪这样一个人类差吧，她加上石肤术也不一定有你结实。然后咱俩成立个组合，你胸口碎大石，我负责砸。”
　　薇薇安表情古怪地看着莉莉：“你肯定抡圆了砸下去，目标是把我砸进地里抠都抠不出来是吧？”
　　眼看着两个女超人还真在这个话题上认真讨论起来，郝仁赶紧把她们的注意力拽回来：“别商量了，你们老老实实在家呆着就好，南宫五月人家是卖唱出身，登台也比你们专业，就别想了。”
　　他还有句话没说出来：薇薇安羡慕南宫五月的好嗓子根本没用，她该羡慕的是人家正常人级别的财运，就以这个倒霉吸血鬼那已经快成不治之症的穷病，哪怕上电视台赢十万奖金她也不一定能安全坚持到去银行存钱的时候……
　　他知道这句话说出来就别指望今天有饭吃了，所以憋着没敢说。
　　“你们俩这半个月玩的还挺热闹。”郝仁笑呵呵地看着贝琪和南宫五月，“不过最后确认一下：没惹乱子吧？你们都知道咱们这个团队性质特殊，抛头露面的事情要谨慎。”
　　“嗨，别这么小心过头好么。”贝琪大大咧咧地挥着手，“又不是做贼，这么偷偷摸摸过日子谁受得了。而且五月姐好几十年都是街头卖唱活过来的，也没见她出事啊。”
　　南宫五月略有腼腆地笑了笑：“我们俩在家只是瞎胡闹，倒是你——情况怎么样？你好像办了件大事？我听女神大人念叨来着，说你这个思路越来越开阔什么的。”
　　郝仁也就把过去大半个月的情况给说了说，听得贝琪和南宫五月唏嘘不已，虽然她们不一定能光凭着耳闻就体会到穹顶下的生活是什么样，但艾瑞姆精灵的经历和大迁徙这样的史诗事件已经足够让她们颇为触动了。
　　“你真是个厉害的好人啊。”贝琪很是感动地看着郝仁，“平常不声不响的，竟然有这么大本事……对了，我在这边玩的也差不多了，你什么时候送我回家？”
　　郝仁一听这个，当场傻眼。


第0274章 贝琪的难题
　　听到贝琪突然冒出来这句话，郝仁的冷汗当场就止不住了，万幸贝琪这个大大咧咧的家伙也没感觉出周围气氛有啥不对，而是在那自顾自地继续说着：“现在算算在外面玩了差不多快一个月了诶，我老家那边还有俩任务没交呢，再拖下去说不定都给算成失踪人口了——佣兵这行当，一阵子不去报道就给你直接算成死亡人员，特麻烦。”
　　郝仁小心翼翼地看着贝琪：“你在这儿住着有啥不满意的？”
　　“挺满意啊。”贝琪随口说道，“只是觉得不能一直在外面玩，该回去过自己的日子了，毕竟这又不是我家。”
　　贝琪说着说着，这才突然有所警觉：“等等……不会是出了什么问题不准我回去了吧？你们可不能这样啊，这是你们组织上工作失误，我是被迫带出来的！”
　　“别多心别多心。”郝仁特别违心地摆着手，“说过送你回家当然是要送回去的……不过可能得等一阵子，因为那什么……”他一边说着一边不动声色地戳了戳旁边沙发扶手上的数据终端，脑海里急吼吼地催：“赶紧编个圆点的谎！”
　　数据终端登时从扶手上蹦起来投影出一大片数据图表来：“因为异位面的信息不对等性导致对向传输的换算机制与单向传输不同从而延长了每次实体穿越的等待时间而且你的穿越过程分别涉及到信息破坏第三、第六、第七规律因此需要额外计算现在专门送你回去所需的设备正在冷却中所以你暂时回不去——蒙……额不，懂了不？”
　　贝琪：“……啥？”
　　郝仁一看贝琪那呆呆的表情就心下大安，长出口气：“总之就是送你回去的手续没办完，再等一阵子就行了。”
　　贝琪也没多想，她以很乐观的心态理解了“再等一阵子”这几个字，点点头：“哦，等一阵子没问题，只要不是回不去就行。那我再在这里打扰几天哈，我会掏房租的：现在我也有钱啦！”
　　郝仁不动声色擦擦冷汗，心说这关算是过去了，但很显然他不能一直这么拖下去。于是趁着贝琪看电视的功夫他给南宫五月使了个眼色，把海妖姑娘叫到了厨房，顺便还带上了数据终端。他没敢惊动同样在看电视的莉莉：那只哈士奇的嘴关实在让人不敢信任，估计你就是把核弹密码告诉她她都敢满大街嚷嚷去，现在趁着莉莉还没想起来贝琪回不了家的情况最好也别再提醒她了，让她被虾条广告吸引着就挺好。
　　“你们两个干嘛？神神秘秘的。”薇薇安正在热饭菜，看见郝仁和南宫五月进来好奇地看了一眼，“别捣乱啊。”
　　“贝琪这个情况不好解决啊。”把厨房门关上之后郝仁叹了口气，“咱们该怎么跟她解释她在梦位面的身体已经被大宇宙意志给湮灭掉的问题？”
　　薇薇安顿时支起耳朵听着，她也想起这件麻烦事了。
　　由于梦位面和现实世界的不对等性以及梦位面本身的脆弱性，贝琪从自己老家到地球的穿越是“半单向”的，所谓半单向就是她可以以实体从梦位面来到地球，但要回去的话就必须通过休眠舱一类的设备转换才能进去。换句话说，她现在跟郝仁他们几个地球生物一样，不能完全进入梦位面，而必须把身体留在表世界，同时也不能长期停留在梦位面：休眠过程结束之后就必须离开那里。这种限制对郝仁他们几个偶尔才进去出差的家伙当然没啥影响，但对一个在梦位面土生土长的人可就有点受不了了：凭啥好生生的老家就不让随便回去了？回去一次还得做梦才行？而且哪怕做梦都是临时的？
　　这就相当于你在自己家住着都要按月交租金而且隔三岔五有人查暂住证，并且每住半个月就要去外面住一个月的宾馆，谁会乐意。
　　“你不是说要从技术层面解决这个问题么？”郝仁戳着数据终端，“你的技术层面呢？”
　　“本机把资料都查遍了，严格来讲这不是能不能解决的问题，而是该不该解决。”数据终端叹了口气，“本机跟你说实话吧：非要把贝琪送回去，没问题，让渡鸦长官直接插手，或者你跟上面申请一个特殊的传送权限，不顾梦位面的传送限制强行往里塞人，这对帝国而言很容易办到，但麻烦的是后果：梦位面本来就不稳定，而且最近它还毛病不断，到处渗漏，可以说正是多事之秋，这个节骨眼上你违规往回送人是要承担风险的，说不准现实世界就会破个窟窿，到时候以传送点为中心，少说一个星球，多说可能祸及半个银河，规则对冲之下灰飞烟灭，这个责任你敢承担？”
　　郝仁感觉面皮一抽，这个担子别说他了，就是换莉莉那个缺心眼上来都肯定不敢应承的。
　　他明白数据终端的意思：把贝琪送回去不是不可能，只是无论如何这都是一项破坏性的活动，风险与代价都是无法避免的。或许以前还好点，但现在梦位面的“现实之墙”已经有了崩解的征兆，连渡鸦12345那么大能耐的女神都在想办法把漏洞堵上，在这个节骨眼上你要再在墙上开个洞往回送人……焊雷管锯灯泡也不过如此。
　　“这就跟套狼一样。”薇薇安端着饭锅离开厨房前留下一句话，“套狼不是问题——只要你能舍得孩子。”
　　郝仁呵呵干笑：舍不得孩子套不着狼的道理他也懂，但现在更头大的是他手头连孩子都没有——这个宇宙是那个五位数女神的，乐观估计女神姐姐在这种涉及世界安危的大义问题上是不会偏袒一两个人的。
　　南宫五月皱着眉想了半天：“……其实也不一定会出事对吧？现实之墙只是脆弱，又不是肯定会塌，把贝琪送过去说不定不会影响大局呢？”
　　数据终端上下飘动一下：“对啊，是个概率问题，但哪怕最乐观的说，把贝琪送回去只有十分之一的概率会把墙捅个窟窿，这个风险你们承担么？”
　　郝仁抓抓头皮：十分之九的概率安然无恙，十分之一的概率人类灭绝，这个选择题还真够难做的。
　　“我突然想起件事：咱们可以把表世界的‘东西’带进去并且留下，但为什么把人带进去就不行呢？”郝仁想起之前去梦位面的时候伊扎克斯将他制造的“魔剑”卖给了当地人，那魔剑现在就以实体状态留在梦位面，并没有随着众人“苏醒”而被强制弹出来，他对此有些不解。
　　“因为有灵智的个体对信息影响太大。”数据终端解释道，“人会思考，会观察，会不断接触信息，处理信息，同时自己也产生信息，甚至还会通过记忆的方式让信息增殖，一个人不仅仅是几十公斤碳水化合物，更是一大团错综复杂的资讯的纠缠点，他所接触过、记录过、好奇过、观察过的一切东西都会在信息层面上与之联系在一起。一个人的信息量是有限的，但他所‘牵涉’到的信息量却大得吓人，而且只要这个人还活着，还在观察外界，他对周边信息的牵涉范围就会越来越大。你记着，信息即万物——信息也影响万物，一个‘观察者’对现实世界的干涉是巨大而且无休止的，尤其是梦位面和表世界的‘现实之墙’受此影响就更大，它本身就处于一个暧昧不清的状态，很容易受观察者影响。而死物当然就没什么影响了：反正它的信息量就那么大，不管再强的污染源，只要它的危害强度是死的，那就压根不算事，大宇宙意志会轻而易举地消化掉它。”
　　在人群中，一颗子弹的威胁比不上一滴病毒溶液，因为前者的威力自始至终都是固定的，而后者的威胁却会不断增长蔓延，就是这个道理。
　　郝仁把这个原理理解透彻，垂头丧气地摊开手：“那把贝琪打成植物人送回去会不会管点用……”
　　数据终端撞了他肚子一下：“思路广阔是好事，但脑洞大的都看不见脑子那就是病了。”
　　“真没有别的办法了？”南宫五月抱着最后一线希望，“我总觉得这件事不该一点路子都没有。”
　　数据终端想了想：“非要说的话……有一个办法。”
　　郝仁跟南宫五月立刻死死地盯着它。
　　“找一个现成的、有些年头的‘漏洞’。”数据终端说道，“已经张开的漏洞自然是安全的。”


第0275章 贝琪的佣兵式豪放料理
　　“现成的漏洞？”郝仁跟南宫五月异口同声地重复了一句。
　　“对，现成漏洞。”数据终端肯定道，“梦位面和表世界已经有不少的穿越例子，地球上的异类就来自梦位面，同样梦位面也有一定量的逆穿现象，各种资料已经证实‘现实之墙’上过去应该出现过较大的漏洞，而如果本机估计没错，其中会有一些漏洞保留至今。根据本机在本地宇宙数据库中查到的资料，近几百年对梦位面进行粗略扫描的时候确实发现过表世界的物品进入梦位面的痕迹，虽然路径不明，但存在双向联通破洞是可以肯定的。”
　　现在冒险开一个新的“破洞”把贝琪的本体送回梦位面显然过于冒险，但假如现实之墙上已经存在一个漏洞那就另当别论了，既然它能存在至今而表世界仍未崩溃，就说明这个漏洞是“安全”的——起码危害不那么大。但问题是这样的漏洞上哪找去？
　　宇宙广大无垠，而根据上次在豆豆星（又名艾瑞姆星）意外连接梦位面的经历，可以确认梦位面这东西笼罩在整个宇宙中，“现实之墙”出现漏洞的话也有可能出现在这个宇宙的任何一个点上。当然真实情况应该会有规律可循：漏洞会集中在具有较高质量和密度的区域，也就是各类天体上，并且倾向于信息富集的地点，那么有智慧生物存在的天体就有更大几率，或许地球上就有这么一扇大门存在至今——甚至可能当初异类们集体穿越到地球上时所使用的大门仍然还能用！
　　郝仁脑子转的飞快，或许是半年来的锻炼确实有所成效，他在这类问题上越来越敏锐，很快就想到了一大堆关键问题，他皱起眉来：“等等……照这么说的话最符合条件的或许是当年异类穿越过来时用过的大门？”
　　“嗯……那扇大门或许真的存在，不过说实话，找它的几率很渺茫。”数据终端沉吟着，“一扇如此之大的‘门’，它的存在方式应该是非实质化的，或许它已经以某种形式转化、融合在表世界的空间结构里，异类们这么多年都没能找到开门的方法，咱们也不大可能轻松找到。”
　　郝仁眉头一挑：“回归之日会不会是个线索？”
　　“回归之日确实有可能指的就是找到当年那扇大门，但这只是个可能性。”数据终端左右摇摆着，“但你别忘了，海妖是一百多年前上岸的，异类们找了一百年都没把回归之日的要素凑齐，连他们自己都不知道大门会以什么形式打开——咱们最好别对这个抱太大希望。你觉得贝琪能被你忽悠多久？本机估计着她呆不了十天半个月就又该提回家的事儿了。”
　　郝仁一想起这件事就是一脑门子官司，身心俱疲地摆摆手：“总之多条路线共同跟进，一方面关注回归之日的消息，一方面你继续从本地数据库里搜索跟梦位面有关的情报，另外我再去翻翻地球上的神话故事，或者跟其他星球上的审查官交流交流，看能不能找到‘现实之墙’破洞的记录。”
　　郝仁这么说着，心中也知道这些努力都不一定奏效，起码在贝琪的“被忽悠DEBUFF”消失之前不一定能找出什么线索来，所以他又看向南宫五月：“五月，你有个重大任务……”
　　海妖妹子一愣：“啊？”
　　“想办法让贝琪乐不思蜀。”郝仁一脸严肃，“总之怎么腐化怎么来，怎么堕落怎么来，让她在地球上玩到忘了自己姓啥是最好的，兴许她一高兴就不提回家的事儿了……”
　　南宫五月一脸为难：“这样行么？劝人吸毒可是犯法的……”
　　郝仁立马蹦起半米高：“你们一个个联想能力怎么都这么出圈儿！你不会继续拉着她去电视台上节目啊？达人秀玩腻了让她上星光大道，星光大道上不去就挑战吉尼斯，报不上名就领着她去跆拳道踢馆，总之只要能转移她注意力就行。就记着一点，千万别让她被那帮星探什么的盯上，这年头拍电影电视剧潜规则太严重了，贝琪那个性子容易把整个剧组屠了……”
　　南宫五月恍然地点点头：“这个没问题，最近她对地球人的电视台兴趣浓着呢。我就牺牲一下，陪着她闹吧。”
　　郝仁点点头，这时候薇薇安突然推开厨房门把脑袋探进来：“你们两个到底忙完没有？赶紧出来吃饭——我可不管再热一遍！”
　　郝仁赶紧点着头往外走，等到客厅才发现所有人都已经在桌子旁边围了一圈，就等着自己跟南宫五月落座了。豆豆在桌子边沿嘿嘿哈兮地挥舞着半截筷子跟他打招呼，他过去把小人鱼扒拉到旁边的水盆里泡着，看着一桌子饭菜颇为感叹：“大半个月没好好吃过饭了，真有点想念家里这饭桌……豆豆又啃桌子了啊？”
　　他看到饭桌边缘有一连串小而密集的牙印，就忍不住看了小人鱼一眼，后者浑然不知有错，还从盆里探出半个身子自豪地展示着自己一嘴小锉刀般的尖牙利齿。
　　话说这小家伙可能是要长个子了，饭量颇为见长，刚才还吃过好几张卡片，现在竟然又吃下半根筷子去。
　　“我的手艺肯定没法跟薇薇安姐比，不过肯定比你们在外边吃的强。”南宫五月笑嘻嘻地给众人盛上饭，最后指着桌上的一盘风格豪放的烤肉片，“这是贝琪做的，专门为了迎接你们，做的时候还全程保密，不知道是什么独门秘菜。”
　　“哈哈，不是什么宝贵东西啦，其实只是佣兵常吃的熏烤肉片，我用地球上的材料试着做了一下。”贝琪不好意思地挠挠头发，“毕竟在这里挺受照顾的，不表示一下总觉得过意不去——你尝尝看味道怎样。”
　　郝仁好奇地伸出筷子夹起一口尝尝：“嗯……羊肉……而且还带点鱼鲜味？用鱼汤煨过的？”
　　“本来是应该用鱼汤的，不过直接做鱼的话会吓到你闺女。”贝琪说着，伸手指向豆豆，“她上次看电视看到一个叫仰望星空的英国菜直接就吓哭了，后来我就没敢用鱼汤。”
　　“那这是……”郝仁很奇怪地看着盘子里的肉片，贝琪顺嘴介绍起这道菜的做法：“熏烤之前要先煮肉，把羊肉跟葱姜一起清煮，煮到五分熟的时候把豆豆放进去，因为豆豆会游来游去所以还能防止糊锅，最后把羊肉捞出来沥干，把豆豆捞出来洗澡……”
　　郝仁：“……”
　　贝琪一看桌子上气氛不对赶紧还解释呢：“我可不是虐待你闺女啊，提前跟女神大人确认了，冬天豆豆怕冷，每天让她在滚水里游一会可以增强抵抗力——我寻思着不能浪费，就顺便放点调料进去，发现效果跟鱼汤差不多，就是味道特别淡，跟没煮透一样。”
　　“废话，能不淡么，豆豆压根煮不熟的！”莉莉作为第一个煮过豆豆，而且煮完之后还舔过的“资深人士”此刻最有发言权，“感觉好奇怪……我这辈子第一次觉得吃不下去肉了。”
　　别说莉莉，现场所有人一听这个做法都在以异样的眼光看着那盘“鱼香烤肉”，郝仁忍不住捧起正努力挥舞着拳头跟自己打招呼的人鱼宝宝放在眼前仔细端详，感觉自打签了某个见鬼的劳动合同之后，今天他三观算是碎的最彻底的……
　　但不管怎么说吧，这只是个小插曲，除了贝琪这个豪放到有点诡异的佣兵妹子做菜吓人一跳之外所有饭菜都很可口（其实贝琪做的肉片味道也不赖，但制作过程实在太过诡异也就没人敢吃了），郝仁终于久违地体会了在家吃饭的感觉。
　　这之后的日子风平浪静，没有任何事发生。
　　平静的日子一天一天过去，第三天，薇薇安才突然想起自己临出门的时候放出一群蝙蝠的事儿来。


第0276章 远方老友
　　郝仁他们几个出发之前办了两件正事儿，一件是郝仁在全宇宙广播了梦位面发现失事飞船的消息，另一件是薇薇安寄出去一大堆蝙蝠快递去联络自己的老朋友们。现在失事飞船那边暂时还没什么动静，只知道有几个文明已经找到了可能性最高的几次事故报告，目前正在联络那些事故报告背后的当事商会，而薇薇安的蝙蝠快递是早就抵达目的地了。
　　只不过这个把天赋点歪的老牌吸血鬼已经完全沉浸在居家过日子的幸福生活中（对她而言每天早起就能面对食物丰足的厨房确实挺幸福的），整整三天过去都没想起这件事，要不是郝仁一大早起来突然过问了一下，估计她能把这事彻底忘到来年春节去。
　　郝仁很奇怪薇薇安和那些小蝙蝠现在是以什么状态联系在一起的，自从近一个月前众人前往异世界之后，那些小蝙蝠就一直在独立行动，根据薇薇安在别人提醒下才想起自己的蝙蝠群的情况来看她和她的蝙蝠群应当已经完全隔离，而那些用血雾制造出来的召唤生物在这种情况下似乎有着超出想象的自理能力。
　　薇薇安正在厨房忙活着众人的早饭，听到郝仁主动聊起蝙蝠群的话题，她很兴致勃勃地解释起来：“这可是我的绝活，当年有不少血族小辈找我讨教都没人学会——我制造的召唤蝙蝠跟他们不一样，他们召唤出来的东西完全没有神智，即便他们把自己的一部分意志碎片融合到召唤生物身上也只能把那些小东西的活动时间延长个把星期而已，但我的不一样，我召唤出来的蝙蝠是能自己思考自己生活的，用精神直接控制的时候就是我的分身，精神控制中断之后它们立马就变的跟真正的生物一样可以自己活动了。而且不管他们独立活动多久，只要重新建立精神联系，它们就能跟我的意念再度融合起来，不会有任何阻滞。我可是血魔法召唤系的行家。”
　　郝仁很奇怪地看着薇薇安：“你这么弄不会把自己整的精神分裂？”
　　“不会呀，一个蝙蝠能有多麻烦的想法。”薇薇安摇摇头，“而且它们是我意念的延伸，即便独立思考也不会想得太复杂，回归之后对我而言顶多就是多了一段记忆。非要说的话……额，偶尔会有点小麻烦，因为那些小蝙蝠活动时间过长的话也需要消耗额外能量，消耗额外能量就要吃东西，而它们什么都吃……”
　　薇薇安说到这里就再也说不下去了，脸色异常古怪地想起了曾经某些比较毁三观的回忆。
　　郝仁稍微联想了一下，顿时也不敢继续讨论这个话题，赶紧摆摆手让薇薇安办正事：“你还是继续跟自己那群蝙蝠联系吧，看有几个找到人的。”
　　薇薇安点点头，继续一边煮着蔬菜汤一边跟她那些已经抵达整个亚欧地区的蝙蝠们挨个确认消息。其中除了两三个倒霉蛋被寄错地址正在吭哧吭哧往回飞之外，其他所有蝙蝠都顺利抵达了目的地，而且果然有一些已经找到了那些隐居的老家伙，薇薇安确定都是哪些蝙蝠顺利找到人之后便开始挨个跟那些已经几十上百年没联系过的老伙计们打起招呼来。
　　不过这并没有影响她手上的活计：她仍然在麻利地干着活，炒菜做饭一气呵成，这个吸血鬼好像专门为做家务进化出了个额外的脑子似的，估计这时候就是房顶塌下来都阻止不了她往锅里放香菜的动作……
　　郝仁看厨房没自己什么事便回到客厅里继续看早间新闻，一边等饭吃一边思索着最近几天该干点啥。而南宫五月则看了看表，发现给豆豆“治感冒”的时间已经到来，便捧着小人鱼来到厨房：“薇薇安姐，在忙啊——正好你帮忙给豆豆烧水呗？”
　　薇薇安正一心二用地一边做饭一边给人打长途呢，闻言头也不抬：“行，放那吧。对了，不用电饭煲，把豆豆放在她原本那个锅里就行，我掌握火候比电饭煲准确多了。”
　　南宫五月把豆豆连锅带鱼放在灶台上便离开了厨房，薇薇安点上火，笑嘻嘻地轻轻敲了敲鱼宝宝的小脑瓜，然后按照治疗方案往锅里倒香油。水温上来之后豆豆舒服地长长呼了口气，肚皮朝上地在水里慢游起来。
　　但薇薇安的眉头却微微一皱，因为她联络上了一个远方的“老朋友”，而对方果然知道一些跟回归之日有关的消息。
　　通过远在他乡的蝙蝠分身作为中转，一个女性声音清晰地在她脑海中回荡着，低沉而有些阴郁：“……你太久不关心你的族中事务了，不少家族在这些年都没安分，你说的那个‘回归之日’早就把血族都卷进去……”
　　薇薇安垂下眼帘，一边搅拌着锅里的蔬菜汤一边与某位“老朋友”交谈着：“别告诉我连你也被那些不懂事的小辈给骚扰过，你也指望着‘回归之日’？”
　　“确实有人来找我，海瑟安娜那个小丫头和卢卡斯家的人都来过，甚至还有艾本家族的狼人都来过。大概他们觉得我这种从神话时代幸存下来的老家伙知道的秘密会比他们多吧——不过我拒绝了。”那个阴郁的声音在薇薇安脑海中不紧不慢地说着，“这太危险了，他们不知道猎魔人的真正力量，哪怕现在猎魔人再怎么衰弱也不是他们能对付的。现在的猎魔人确实没法跟当年的弑神英雄相比，但现在上蹿下跳的小家伙们也不是当年神话时代的那帮老骨头，一旦打起来，讨不了好的。”
　　薇薇安嘴角微微上翘：“呵，你还真是……跟当年一样保命第一啊。”
　　“彼此彼此，都是从神话时代活下来的，不会保命的人都死了。”
　　“别跟我彼此，我是从一开始就对你们打打闹闹的事情没兴趣，跟你这个见风向不对才赶紧跑的墙头草可不一样。”薇薇安的声音有点调笑，不过也没太大恶意，“你对‘回归之日’没兴趣？”
　　“有兴趣啊，怎么能没兴趣。”那个声音喑哑地笑了，这声音让人忍不住在脑海中勾勒出一张在昏暗的烛光中明暗不定的阴沉脸庞来，“毕竟是海妖传上来的消息，她们比猎魔人都神秘，谁知道她们知道多少东西，万一回归之日是真的，你不动心？”
　　“还真不动心。”薇薇安呵呵干笑着，顺手往豆豆的锅里撒了一把葱花，“有时候眼界打开了，就会觉得以前关注的东西还真是小家子气，在地球这点小地方争权夺势……太狭隘了。”
　　“什么意思？”
　　“你曾经是住在天上的‘神’，你可曾真正抬头看过星空么？”
　　那个声音沉默了一下：“……你从几千年前就在研究星星，那时候所有人都笑话你，现在连人类都知道怎么飞到其他星星上去，曾经笑话你的那些老家伙却几乎快死光了……所以大概你是对的吧。不过这又有什么意义呢？我们已经错过那个年代，现在更多人考虑的只是怎么活下去，一个连公开发声的机会都没有的种族，是没有资格抬头向往星空的。”
　　这番话让双方都沉默下来，最后薇薇安结束了这次超远程的精神对话：“我累了，下次有机会再谈，你提供的前几条情报都很有用，我会和我的朋友们去欧洲找你的。”
　　“如果要来的话希望你能注意隐藏，这一带最近几年不怎么太平，我可不希望有一群猎魔人登门拜访。”
　　薇薇安自信一笑：“放心吧——我跟猎魔人打交道的时间不比你短。”
　　“那么祝你平安，女伯爵阁下。”
　　“也祝你平安，赫斯珀瑞斯。”


第0277章 回归之日的新线索
　　薇薇安和她所有的蝙蝠重新建立了精神连接，这些蝙蝠绝大部分顺利被送至目的地，但其中只有一少部分找到了它们要找的人——那些已经几十上百年未曾联系过的隐居者大多不会在一个地方呆太长时间，薇薇安和他们消息隔绝太久，如今想要再把老友找齐恐怕不是那么容易的。要是放在以往，薇薇安对此不会介意，反正过去几千年里她也很少主动去联系其他异类，所认识的熟人也大多是随缘碰面，遇上谁算谁，但现在她就有点头疼了：作为一个老牌吸血鬼，她觉得自己对异类社会的了解恐怕还不如某些猎魔人多，这让她感觉自己挺没用。
　　不过不管怎么说，她还是顺利联系上一些老家伙，并得到了很多有用的情报。而“招来红月的女伯爵”突然再度出现并主动联系古老者的消息恐怕也会很快在异类社会中传开，薇薇安很明白自己这样做会引发多少人不必要的猜测，但她也没办法：“最古吸血鬼”本身就是个太大的名头，哪怕她自己再怎么与世无争，这个名号都会让那些不明真相的家伙做过多猜想。闲杂人等想搞些什么大新闻……就随他们去吧。
　　她现在只关注眼前的菜汤炖好没，以及有没有让饭桌前那帮饿鬼等太久——她觉得这是自己至今万余载生命中最有价值的一段时光，比过去闹闹哄哄东奔西跑打打杀杀的神话时代有意思多了。
　　“开饭啦开饭啦！”薇薇安召唤出两群小蝙蝠把炖好的热汤和刚出锅的豆豆运到餐桌前，一圈无精打采的饿鬼顿时跟还魂一样纷纷精神起来，郝仁特殷勤地给她拉开椅子：“就等你了，先吃饭先吃饭——”
　　莉莉则对饭菜最积极，她不等蝙蝠们把汤锅放稳就探着身子给自己盛了一碗汤：“哈，早起一碗蔬菜汤，身心愉快一整天呐……”
　　这样的生活确实比劳什子的神话时代有意思多了。
　　不过莉莉盛了一碗菜汤刚尝一口就皱起眉来：“诶，蝙蝠，这汤味道不对啊……不光忘了放调料，好像还少挺多东西吧？”
　　郝仁还不相信：“怎么会，薇薇安的手艺什么时候出过问题……”
　　结果他话没说完就听到旁边锅里哗啦一声，豆豆顶着一脑袋葱花青菜从锅里探出头来，手上还抓着两片皱巴巴的香菜叶子，小家伙脸蛋红扑扑的，浑身洋溢着菜汤味儿……
　　薇薇安一看这情况脸就红起来，当场反应过来是怎么回事：刚才跟人聊长途有点太嗨，一心三用还真出错了，她一边煮菜汤一边煮豆豆，给汤里加点盐巴给豆豆撒两把葱花，小家伙竟然也不吭声：豆豆就不觉得身边飘着的菜叶子很奇怪么？
　　“啊呀，分心了分心了。”薇薇安尴尬地摆着手，旁边郝仁则伸着勺子在豆豆面前晃来晃去：“这……还能吃？”
　　豆豆真不愧是个乖孩子，立刻把头发上的葱花青菜扒拉扒拉放在汤勺里，又用小手捧了好几捧水加进去，最后殷勤地把勺子推过去：“啪啪……吃……吃……”尽管她生下来就吃竹子木头，但她知道锅里这些对郝仁而言是可以吃的东西。
　　郝仁把勺子放回锅里：任凭他神经坚如钢铁这时候也是吃不下去了。
　　“其实是跟个老朋友联系上了，刚才谈的太入神有点分心。”薇薇安尴尬地笑着，她这么个神级厨娘出这种低级错误可不多见，这时候赶紧想办法转移郝仁的注意力，“大部分人都搬了，但还是联系上六七个比较懒没动地方的。”
　　郝仁一听这个果然不再关注豆豆和菜汤的问题，他可记挂着有关回归之日的情报呢：“有什么新消息？”
　　薇薇安拢了拢头发：“首先已经可以确定，‘回归之日’的事情果然传遍了所有异类群体，哪怕再小的组织也在筹划这方面的事情。血族的几个有名望的家族正在北欧那边活动，他们好像准备去北极圈发掘一个遗迹，但据说有猎魔人提前打探到消息，这个发掘计划暂时搁浅了。另外还有一些异类在寻求他们种族之外的外援——这是个新现象。”
　　异类是个故步自封的群体，虽然这么说有点太过直接，但事实就是事实。绝大部分异类家族是封闭的，尽管衰落，但永远保持一种近乎偏执的高傲姿态，他们几乎不会寻求家族以外的帮助，更不要说从种族以外寻求什么外援。
　　以上是薇薇安曾经对郝仁说过的原话。
　　但现在“回归之日”的刺激似乎让异类族群的固执有所松动，他们竟然开始摒弃门户之见寻求合作，甚至寻求种族之外的合作了。
　　郝仁咂咂嘴：“看样子这件事闹得还挺大，但我估计他们联合不起来，别说猎魔人会不会放着这些危险分子抱团，就光异类自己根深蒂固互相排斥的心态就不好解决。”
　　“是啊，所以目前真正的联合势力还没出现，最多的是一些比较活络的家族在拉拢一些‘老前辈’，比如从神话时代和后神话时代存活至今的那些人。这些老家伙活了太久，又常年隐居，已经不怎么在乎种族之别，而且他们又肯定对回归之日颇有兴趣，所以还是有出山可能的。我联系的那几个家伙多多少少都受到了拉拢，而且其中有两个脑子不怎么灵光的好像已经决定出山……啧，这么简单就被一帮小辈拉出门，真是这么多年都活到狗身上去了。”
　　莉莉一拍桌子：“说就说，你别举这种例子行么！我哪一年不是活在狗身上的？”
　　郝仁抓起半个馒头塞进莉莉嘴里把她堵上：“好好吃饭，真是哪都有你，不该敏感的时候瞎敏感，该敏感的时候跟瞎了一样不敏感。”
　　然后他又转头看向薇薇安：“这么说……你应该也在被拉拢的范围里吧，毕竟你也算……额，阅历比较深厚的。”
　　郝仁差点把“老家伙”三个字说出来，不过他看着薇薇安那张青春逼人的漂亮脸蛋就实在说不出这三个字来，异类这个年龄问题实在太过卧槽，你怎敢相信眼前这位姐姐当年在特洛伊战争的时候曾把好几百人踹进过护城河里？你怎敢相信眼前这位十八岁的少女在一万三千年前竟然只有十八岁？你又怎敢相信她一万三千年后还打算继续十八岁……
　　薇薇安对郝仁嘻嘻一笑，也不知道她出于什么心态，非但对这个年龄问题不避讳，反而自己都挺喜欢用这个开玩笑：“是啊，老身也算被拉拢的对象——可惜他们要么找不着我住哪，要么从一开始就知道我肯定不出来瞎掺合。”
　　莉莉使劲把馒头咽下去：“要么还有第三个可能：他们都知道你常年营养不良导致健忘症，你连自己名字都没记全，打架的功夫也忘了不少，完全指望不上。”
　　郝仁只好又给莉莉塞了个馒头。
　　“关于回归之日更具体点的情报还有么？”郝仁不动声色地看了贝琪一眼，后者正一边啃馒头一边用筷子逗弄着古灵精怪的豆豆，然后看着被咬的参差不齐的筷子头发愣，暂时是注意不到这边，“尤其是……跟‘大门’之类情报有关的。”
　　在郝仁的印象中，回归之日最核心的应该是某种类似“大门”的事物，或者说是自然现象，只要能找到这个在上万年前导致异类穿越至地球的漏洞，不说贝琪的问题解决了，他作为审查官在本职工作上也是大功一件，所以他最关心这个。
　　“我正要说呢。”薇薇安点点头，“一个血族家族好像找到一个非常重要的遗迹，就在希腊半岛，而且他们还因此想要拉拢一个住在当地的古老者一同解开这个遗迹的秘密，我就是从那个古老者那里得到这个消息的。你要是没什么事的话……咱们或许可以去一趟？”


第0278章 希腊
　　薇薇安还真打听到了跟回归之日有关的重要消息，不过这个消息很模糊。
　　“重要遗迹？”郝仁听到薇薇安的话露出很感兴趣的表情，“啥样的？跟大门有关？”
　　“不确定。”薇薇安摊开手，“到底有没有这么一扇‘大门’还在两说，很多事情都是猜测出来的，我只是从一个老朋友那里听说一帮血族发现了圣器，可以打开希腊一部分神庙后面隐藏的‘秘境’，但具体这个秘境是什么样那就不知道了，那个家族对此看管的非常严密，他们担心消息走漏到猎魔人耳朵里。不过我听说那帮血族在秘境里发现了‘保存至今的原始力量’，结合咱们的猜测的话……原始力量十有八九和梦位面有关。”
　　郝仁若有所思地点点头，他之前跟众人关于梦位面有过多次讨论，做出了很多比较靠谱的猜测，其中一个重要推测就是异类的大规模衰落与地球上的环境有关：这些来自梦位面的奇特生物不适应地球的低能级环境，他们与梦位面的联系被切断，在地球上又得不到合适的力量补充，这才一代代衰弱下去，而“回归之日”对这些异类最大的吸引力就在于他们可以从中重新得到力量——这指的应该就是和梦位面恢复连接的过程。
　　假如真的有人在地球上找到了“原始力量”，那这个“原始力量”十有八九就是从梦位面泄漏出来的，或许真的存在一个至今仍然张开着的漏洞？
　　郝仁越想越觉得这个有可能，于是立刻拍板：“那咱们就去一趟！反正我是闲着——其他人你们呢？”
　　一圈问下来谁都有空，就连这两天忙着去电视台凑热闹的贝琪都果断决定把这边的事情扔一边去，她要跟着郝仁去更远的地方见世面：佣兵姑娘目前还完全抱着旅游参观的心态在这边混日子，只要有没见识过的新鲜东西就可以把她的注意力吸引过去。要是想想的话这帮人还真是不管什么时候都能来一场说走就走的旅行，满屋子除了莉莉勉强算有正式工作、郝仁工作就是出差之外，剩下的你看哪个平常有正经事干的？
　　确认全家出动之后郝仁挠着下巴呵呵笑了起来：“这真是……还没在家呆几天呢又要出门，这搁以前还真不敢想，我觉得自己怎么一下子就劳碌命了？”
　　莉莉一脸高兴：“能者多劳能者多劳~~”
　　“不过话说回来，这才是重要情报啊，薇薇安你该早点说。”郝仁看向吸血鬼少女，却发现对方的兴致好像不高，“怎么把这件事放最后了……而且看你貌似不怎么高兴？”
　　“只是那边有些很麻烦的家伙。”薇薇安脸上的笑容有点僵硬，“倒不是仇家，只是见面会很麻烦……唉，算了，反正你也要去，我陪你去好了。”
　　郝仁很奇怪地看了吸血鬼少女一眼，不知道一向和和气气低调过日子的薇薇安怎么也会跟人闹矛盾，这个“很麻烦的家伙”肯定不是狼人，狼人跟薇薇安属于仇家，那见面可不是很麻烦三个字能表述的。听薇薇安的口气她指的应该还是熟人，甚至算朋友——只是不知道其中有什么过节。
　　不过看薇薇安不想在这个话题上讨论太多，他也就没继续追问，而是三两口把饭吃完，接着就往上面打报告申请过两天的组团飞机票以及一大帮黑户的签证去了。
　　其实原本他还有个更便捷的出国方案来着：把数据终端打包寄国际快件扔到希腊半岛上，让它在那边记录好坐标之后把众人传送过去，或者连国际快件的费用都省掉，让数据终端自己飞过去，反正那货的飞行速度绝对比人造的任何交通工具都快，你说这是多好的计划啊。
　　可惜这个想法最终未能实现：数据终端以死相逼，宣布要是郝仁再不重视它作为PDA的尊严，它就立马下载两百集近年雷剧循环播放——丫管这个叫服毒自尽，但郝仁觉得这其实算投毒……
　　不过终端不配合也没多大影响，反正这不是什么急茬，免费的头等舱机票不要白不要。而且贝琪还没坐过飞机呢，趁这个机会让佣兵姑娘开开眼界也好，要是她能一高兴再把自己老家忘了那就更好了。
　　这帮人已经不再是当初第一次出国时那群小心翼翼，走到哪都一头雾水的菜鸟，用郝仁的话说那就是连异世界都去过了，在地球上平地转移几个时区那还叫事？巨龟岩台号一脚油门都不止两三个地月距离，如今熟门熟路地出国旅游那是轻松愉快。众人在家里歇了几天，等机票签证什么的都办理妥当之后便乘上了前往雅典的飞机。
　　然后他们就在雅典错综复杂的新建筑群和弯弯绕绕的老街道里从中午一直迷路到傍晚才终于找到之前订下的酒店。
　　事实证明去过异世界跟能不能在地球上认道根本没有一毛钱关系，这俩完全不是一个天赋树下的！
　　郝仁他们有着全球通翻译挂，多亏了这个能力他们才不至于在迷路之余再遇上更多麻烦，一行人身心俱疲地抵达下榻的酒店，安顿好行李之后就已经快天黑了，跟上次一样，在异国街头旅游的计划从一开始就泡了汤，而且莉莉还一如既往地倒不过时差来——她在酒店大堂里就睡着了，最后是被郝仁用一块肉松面包在前面勾引着牵到房间的……
　　窗外，夜幕正在渐渐降临，郝仁站在酒店套房的大落地窗前看着这座古老与现代相互交融的城市，异国他乡的奇异风情让他有些出神，观望了一会他才转过身来：“迟早有一天我得习惯这种冷不丁就得出差到千里之外的日子……别说迟早了，现在我就有点不管去哪都不用倒时差的感觉。”
　　这次渡鸦12345给提供的经费仍然分外充裕，众人下榻的地方是雅典新老城区交界处的一座高档酒店，这里有隐私度相对较高的套房，正适合一帮神神叨叨的非人生物扎堆隐藏。
　　现在莉莉因为倒不过时差已经回屋里睡觉，贝琪则兴致勃勃地拽着南宫五月出去逛街去了：哪怕夜幕降临也无法阻挡那个活力过剩的佣兵姑娘游山玩水的兴致。自从见识过地球人的夜生活之后，她就意识到在这个世界太阳落山并不意味着一天的结束，能阻止玩乐胡闹的唯有一个人的体力，而她体力一向很好，所以她决定出去疯玩一圈。
　　只是辛苦了作为陪行人员的海妖妹子。
　　现在郝仁身边只有薇薇安和伊扎克斯这俩多多少少还称得上靠谱，仨人集中在套房的客厅中商量着第二天的行程，薇薇安的视线透过窗外深沉的夜空看向老城区的方向：“明天我带你们去见一个人，她跟我一样也是从神话时代活下来的……是个性格有点古怪的家伙，不过还算好相处。”
　　“消息就是她提供的？”郝仁想起了出发前薇薇安说的事情。
　　薇薇安轻轻点头：“嗯，我跟她已经有一百年没见过面了，这次找到的一群老家伙里数她跟我联系中断的时间最长。不过她是个相当奇怪的家伙，哪怕形势再危急的时候都不愿意搬家，这才顺利联系上。”
　　“到底是个什么样的人？”伊扎克斯很感兴趣地问了一句。
　　“见面你们就知道了。”薇薇安神秘地一笑，然后想起另外一件事，“对了，这里还有几个血族家族驻扎，咱们行动起来的话应该会引起他们注意，所以遇上别的血族打招呼不要反应过度，但也别太搭理他们：里面有些很麻烦的家伙，一旦跟你熟络起来……额，后患无穷。”
　　薇薇安的表情分外古怪，郝仁终于知道她之前说的“麻烦的家伙”是怎么回事了，竟然是她自己的同族！
　　这个奇葩吸血鬼的社交圈子到底是个什么形态？
　　正在这时候，郝仁突然随身空间中有一个信号传来，他这才想起来差点忘了大事：“诶，豆豆还没拿出来呢！”
　　没错，这次他把鱼带上了。


第0279章 薇薇安啊薇薇安
　　把豆豆带过来可费了不少功夫，毕竟这么一条活生生的小人鱼不管怎么看都不像是能通过飞机安检的样子，原本郝仁还想着跟之前一样把她留在家里，然后专门留下个人负责照顾小家伙，但经过上次被扔在家中的无聊经历豆豆已经学精了，她一看众人有出远门的打算就直接腻在郝仁身上再也没松手，愣是在后者身上挂了整整半天才让郝仁无奈地点头答应把她带出来。小家伙是高兴了，可给大人们惹下不少麻烦，最后实在没办法郝仁只好把小家伙塞进随身空间里带了出来……
　　随身空间理论上是不适合盛放活物的，那是个空无一物的黑暗之处，无声无光无重力，辽阔冷寂到足以让任何活物在里面迅速疯掉，随身空间的使用说明上也专门标注了一条“若非有杀父之仇请勿轻易尝试以此空间运载活物，本管理局概不承担任何后续精神治疗”的说明，不过郝仁别的优点没有，就思路开阔无人能及，出发之前他跑去水产市场买了个硕大无比的水族箱，又跑回巨龟岩台号取了个小型的人工重力装置，最后弄一套水景灯和假山石头什么的把水族箱布置一番，还弄了个充气泵——最后这个纯属给豆豆吹泡泡玩的。出发的时候他还把数据终端也扔进了随身空间里，这样一来豆豆在里面一点都不感觉无聊，要灯光有灯光要气泡有气泡，实在无聊了还能翻腾着走马灯玩，最起码飞机上的十几个钟头她就这么混过来了……
　　郝仁跑去套房自带的浴室，在大浴盆中放了一半的水，这才把豆豆从随身空间里放出来，小家伙一个人在随身空间里面呆了一天一夜，这时候早就憋得够呛，跳进浴盆之后立刻抽风一样哗啦哗啦地游了好几圈，这才抬起头来冲着郝仁脸上噗噗噗地使劲喷水：这是抗议来了。
　　数据终端飘飘忽忽地飞到郝仁脑袋边上，使劲甩掉身上水珠：“你闺女将来必成大器，本机快让她折腾疯了，当陀螺那么转了整整一天……”
　　“最后还是把这孩子带来了……”伊扎克斯跟着过来看热闹，看见豆豆在浴盆里一圈一圈地游着，他却有点头疼，“问题是咱们要出门办事啊，难不成一直带着她？”
　　“只能带着了。”郝仁无奈地耸耸肩，“实在不行塞随身空间里，找到没人的地方再放出来透透气。想想还是梦位面好啊，咱们可以拎个水壶假装是炼金道具，地球人的八卦水平就不允许这么办。”
　　豆豆歪着脑袋听大人说话，发现没人搭理自己之后生气地哼唧一声，转身潜到水下吸了一肚子水，然后冒出来继续朝着郝仁脸上噗噗噗地吐水……
　　贝琪和南宫五月在雅典的异乡街头整闲逛到晚上十一点多才回来，俩人回来的时候大包小裹地带着一大堆莫名其妙的东西，从当地食物到手工艺品堆了差不多一桌子，不用说都知道贝琪采购的物品占据其中大多数。而且俩姑娘逛了这么一大圈都丝毫不见疲惫的，在客厅里还兴致勃勃地讨论着一路上的所见所闻，郝仁都怀疑这俩是不是沿途让当地的黑导游给从头到尾忽悠了一路：像这样自助游都能逛出旅行团风采的冤大头可不多见，贝琪这购物能力得多招旅行社的人喜欢啊。
　　贝琪抓着一把串珠一边往南宫五月脖子上戴一边念念叨叨：“反正有人给你报销你还在乎什么，我可是听说了，你干活都是神仙直接埋单的，这么大的后台你还不使劲败家？我都做好打算了，这几天只要有功夫就使劲买东西，然后全都塞到你随身空间里去，回去之后再卖掉，一来一回至少能赚个两三百台MP5出来……”
　　因为郝仁第一次送给贝琪的地球物品就是一台MP5，这姑娘对此印象格外深刻，然后就把它当做一种只有她自己才能理解的货币单位了，期间换算方式外人无法理解。
　　南宫五月顺口问了一句：“你回去怎么卖啊？你连个渠道都没有。”
　　“这个不用愁，录节目的时候我可认识不少人啦，要过来的手机号至少也有一两百个，而且我当时就跟他们聊过，感觉他们应该喜欢这种东西——买不起但咬咬牙也要硬买一堆外国货然后拍照发微博，虽然我不理解你们地球人的这种思维方式，但我很欣赏这种精神哦。”
　　众人顿时对这姑娘的经济头脑和细节把握力惊为天人，当然更惊为天人的还是她竟然这么短时间就把自己接触过的当地人了解的这么透彻，这观察能力真没白瞎了她的佣兵职业。
　　反正郝仁是听着贝琪的如意算盘感觉深深折服，认识到很多时候发财的机会摆放在每一个人眼前，只是大部分人缺乏把握这个机会的能力罢了——你看这一屋子安善良民有哪个跟贝琪想到一块去的？
　　薇薇安在旁边叹了口气：“真羡慕你啊，说赚钱就赚钱……其实我很早以前也做过跨国生意来着……”
　　立马全场安静下来，郝仁被这个意外消息吓了一跳：“你开玩笑呢？就你还跨国生意？”
　　“再怎么说我也活了这么多年，你们人类第一次用羊皮跟别人换粮种的时候我就在旁边看着了，你以为什么事情我没有尝试过？”薇薇安幽幽地看了郝仁一眼，“几千年前我就意识到跨国贸易的巨大利润，倾尽手头最后一点钱在埃及和罗马之间倒腾香料和青金石想试着扭转自己的财运——虽然史书上没有记载，但我绝对是地球上最早一批开窍的生意人……”
　　郝仁又听到了薇薇安的另一壮举，感兴趣不已：“然后呢？”
　　“然后差点从罗马一路要饭回来。”薇薇安叹了口气，“我都不知道怎么回事，反正干啥赔啥，后来我手上没有本钱，就拉着几个血族小辈一起折腾生意，结果把他们也弄破产了，我又忽悠着几个祭拜我的埃及祭司出钱，结果亚历山大把第三十一王朝给灭了，我又最后挣扎了一下——结果屋大维毅然决然地弄死了克利奥帕特拉，干脆把埃及变成了罗马的一个省，我前后折腾两千多年都没把跨国生意做起来，才终于认识到可能自己不是干这个的料。而且再往后我就是想折腾也找不到人敢给我投资了。”
　　郝仁：“……我感觉每次跟你聊历史都会有一种惊喜感，你到底还干过多少史诗级大事没跟我们讲过的？”
　　薇薇安想了想：“肯定不少，但说不定什么时候才能想起来，有机会吧，有机会我给你讲讲特洛伊战争时候的事儿……或者咱们有机会去古城看看，兴许还能从地下挖出来我当年丢掉的东西。”
　　郝仁他们几个就在古城雅典的某处酒店套房里天南地北闲扯着薇薇安和人类史之间乱七八糟的趣事，而窗外的夜色已浓，这座人类历史上最为古老，也蕴藏着最多秘密的城市正在夜幕下渐渐沉寂下来。
　　当生活在光明中的人类沉沉睡去之后，黑暗中的生物们才渐次苏醒。
　　一些迅捷而且无法被人类肉眼察觉的黑色幻影在深沉的夜空中掠行，将某些消息传达至居住在这座城市另一面的居民耳中。雅典城最古老的城区中隐藏着对常人而言无法理解的黑暗秘密，暗影的力量将城市切割成两个部分，一部分可以触及，另一部分却是普通人的肉眼无法察觉的。作为世界上几个主要的“巢穴”之一，雅典城内已经在暗夜种族数千年的经营中建立起了一个隐秘、怪异、难以捉摸的特殊堡垒，即便最优秀的猎魔人也难以渗透进这座城市错综复杂的阴影道路中。
　　在这些从空间结构上理应不存在的古老街巷中，一个消息正在流传：
　　世界上最古老的吸血鬼，异类中的异类，怪异的元祖生物之一——招来红月的女伯爵已经抵达了这座城市，并且这位女伯爵史无前例地想要采取点什么积极行动的样子。
　　在郝仁他们还忙着讨论薇薇安把阿喀琉斯踹进护城河到底应不应该的时候，却有无数“人”正在讨论着这位女伯爵是否要插手回归之日的事情。


第0280章 阴影介层
　　雅典，地球上保存至今且仍在使用的历史最古老的城市之一。当人类从刀耕火种的原始时代一路跌跌撞撞踏入文明的大门，当人类第一次不再忧心衣食饱暖和荒野中的野兽，当人类中出现了最早的哲人和智者，当人类开始用文字和神秘诡异的宗教符号来寄托他们对这个世界的思考和惊叹，城邦便开始兴起，王国开始兴建。最早脱离了基础生产的思考者们将他们充裕的脑力倾注在巨硕的石块和精心设计的拱顶上，以岩石打造的高墙、圆柱、拱顶、阶梯来堆砌象征人类力量的城市，以充满宗教神秘色彩的浮雕和塑像来妆点他们的庭院，建筑从也就一开始单纯的遮风避雨和抵御野兽演化出各种各样的附加功能甚至单纯的象征意义，古老辉煌的巨石建筑群便在大地上拔地而起，并迅速成为这颗星球最令人不可思议的产物之一。
　　然而城市并非人类独享的荣耀符号，在这颗星球上，与人类共存的还有另外一群生物，尽管他们已经或主动或被迫地隐匿在阴影之中，甚至完全从现今人类的认知中消去身形，但他们仍然确确实实地在这颗星球的历史上活跃过，人类的史书不会铭记他们，但另一部用石木打造的史书却不会忘记这一切：城市。
　　越是古老的城市越是留下了古老者的痕迹，最古老的城市甚至已经与那些阴影中的生物完全融为一体而无法分割，这些城市不仅仅是人类的家园，也是很多黑暗生物的领土——不论猎魔人和教会如何排斥这一点，他们也必须承认这颗星球上仍然存在大量被异类盘踞的巢穴，这些巢穴从一开始就是异类们辛勤打造起来，而且他们对此也绝不会退让。在各种神话传说和历史记录混沌不清、互相交缠的时代，少部分异类完全公开地和人类生活在一起，并建造着这些壮观的古老城市，相对于大多数对人类抱持绝对残暴统治的野蛮异类，这些将人类视作家畜的强大生物已经算是少有的“温和派”，因而他们便被地球人视作保护神而加以崇拜，甚至整座城市的存在意义都是用来供奉某个强大而仁慈的“神明”，这一状况持续过数千年，直到人类在猎魔人的帮助下挣脱了这种被圈养一般的境地，这些城市的一半建立者才被驱逐到阴影之中。
　　如今再也没人相信城市中那些坍塌荒废的神殿中曾经真的居住过某些超自然的生灵了。
　　但就如前面提到的那样，这些城市从一开始就是某些异类的家园，他们曾亲手建造它，维护它，甚至为它而亲上战场，这些异类即便被迫退居于阴影中也从未真正离开城市，他们只是重新建造了堡垒，将其隐藏在人类无法察觉的角落而已。
　　有一群人就正在慢慢接近这座堡垒的某个入口。
　　郝仁一行人在下榻的酒店中养足了精神，今天便跟着薇薇安出发来此寻找一位据说同样是从神话时代存活至今的异类，那是薇薇安为数不多的熟人之一，她住的地方在城市最老旧的区域，众人下车之后已经走很久了。
　　“你确认咱们要找的人就在这个方向？”郝仁再次抬头看着周围似曾相识的老旧街道，第三次对薇薇安的方向感提出质疑，“要是没错的话咱们已经第三次看见这个石头墙了。”
　　“就是这样走，绕圈子。”薇薇安点点头，“雅典是个很特殊的地方，不少异类幸存者在这里安家，不过要用特殊的方法才能找到他们——猎魔人对这里的搜捕从来就没停过，不会隐藏自己的冒失鬼早就死光了。”
　　郝仁只能点点头，继续跟着薇薇安在雅典卫城最古老的街道中兜着圈子，并在不知不觉中越来越靠近这座城市更为古老的深处。他偶尔无聊地抬头看看四周，看到那些已经分不清是历史遗迹还是现代人仿造、修复的陈旧建筑，便会油然生出一种奇异的、跨越了时间的错觉来。他觉得自己好像正走在一段沿着人类历史倒向排列的幻灯片中间，越往前走，看到的就越是过往的风景。
　　在地球上，真正意义上原汁原味的古老城市其实已经不复存在，即便雅典城，也是一座被现代化文明重新粉饰包装过的先进城市，一行人在繁华的市区闲逛时看到最多的是与其他现代化城市别无二致的摩天大厦和热闹喧嚣的商店街市，这一度让兴致勃勃的莉莉大失所望。不过在众人随着薇薇安一路走来，慢慢离开了新建立的城区，进入雅典城一些较为原始的区域之后，他们终于如愿以偿地看到了古希腊风格的石柱和雕塑——不论是真正的历史遗物还是后人修复的仿制品，这些东西交织、镶嵌在城市崭新的建筑夹缝中，让人忍不住会产生出厚重的历史感来。
　　而越是往雅典卫城更为老旧的区域进发，这种历史感就越显浓重，到最后复古式的房屋干脆就变成了两侧最主要的建筑物，而精美的雕塑也近乎完全取代了浮躁的霓虹灯牌和车站站牌一类的现代化标志，并且随着薇薇安领着众人向街道深处不断前进，这种变化也越来越深入，直到最后郝仁终于生出一丝违和感来。
　　他看着两侧的街道，这街道依稀还有些熟悉，好像一个钟头前他曾经从这里路过了两三次，但仔细观察的话却会发现街道两旁的景象正在从细节上改变着，路灯消失了，商店的彩色招牌正在褪色，道路上的水泥地面不知道什么时候变成了整齐平整的石板，而天上本应该挂在东边的太阳却不知道什么时候移到了西面。
　　莉莉这个神经大条的姑娘都有点奇怪：“诶，周围的气氛好像不太对诶，路人越来越少了。”
　　即便这里是相对老旧的街区，却也绝不是荒凉地带，众人刚来到这一区域的时候周围还是能看到很多行人的，但不知什么时候路两旁的人流就显得越来越少，这种变化潜移默化，直到路上行人已经少到不自然的时候莉莉才发现有哪不对。郝仁奇怪地看着周围已经愈发古怪的景象，发现即便是路上现有的那些行人也有些古怪：他们就好像行尸走肉一样漫无目的地在路上走着，看不到任何人互相交谈，也看不到有人停下来随便干点自己的事情，他们就好像有人刻意布设的“景观”，只是为了保证这条街道不至于太过诡异而已。
　　“我们已经靠近阴影介层了，再往前要小心点。”薇薇安放慢了脚步，“不要推开路边的任何一扇门，更不要走到任何阳光照不到的拐角里去，不要和任何路人搭话，以及最重要的——不要超过我的脚步。这里开始是一段迷宫，走错一个岔路就会掉到阴影世界的陷阱里去。”
　　最后她还专门提醒了伊扎克斯一下：“大个子你也注意点，这些阴影介层是最强的异类用了几千年塑造起来的，哪怕是你也可能被困进去。”
　　伊扎克斯谨慎地点了点头，郝仁则感觉身上有点毛毛的：“我去……你们这弄的跟鬼片似的……”
　　“所有幸存至今的异类分为两种，一种是我这样的独行党，另外一种则抱团扎堆，后者能在当前这种局势下组成家族那必然要有些门道。”薇薇安浅笑着，“这地方是仅存的几个聚居点之一，已经经营数千年，层层叠叠的防卫手段不是开玩笑的，猎魔人都对这地方没办法。嗯，起码是暂时没办法。”
　　众人继续在这条似乎是原地兜圈子的街巷中穿行着，但周围的景色每时每刻都在变化，每当你踏出一步，道路两侧的建筑和装饰就会有那么微不可察的一点点变动，而且这种变动正在愈发明显，似乎随着不断靠近某个“阴影介层”，这条街道已经不再掩饰自己的异常之处。郝仁注意到道路两侧的现代化建筑不知什么时候已经完全消失了，一座座用石头搭建起来的房屋正以怪异的倾斜角度从两旁探出身子，似乎这些冷冰冰的石块都在好奇地打量着众人一般。而在这些建筑之间仍然偶尔可以看到带有一点点现代感的招牌和路标，但它们全都褪去颜色，就跟黑白照片一样怪异。郝仁扭头看了看自己来时的方向，他看到一片薄雾，已经再也找不到之前那个路口了。
　　众人最后停在一个奇怪的店铺前，这是这条街道上最后仅存的一座“现代化房屋”。
　　一个穿着黑衣服的、表情有些阴郁的漂亮女人站在门前等着他们，她对薇薇安露出笑容：“好久不见了，女伯爵阁下。”
　　“你这地方真难找。”薇薇安迎上前去，“赫斯珀瑞斯。”


第0281章 薇薇安的脑残粉
　　众人在薇薇安的带领下在雅典卫城的一条古怪街道中连续兜了很长时间的圈子，最终抵达了一个被称作“阴影介层”的奇特空间，在这片空间中，城市呈现出一种凝固在过往时光中的怪异状态，道路两旁的现代化房屋几乎完全消失不见，取而代之的是不知道几百几千年前的石头建筑和奇特雕塑，而且绝大部分石头建筑都以一种奇妙的倾角从街道两侧向中间倾斜过去，状若蓄势待扑的岩石猛兽一般。郝仁在这条已经扭曲到不成样子的诡谲街道尽头看到了一座与周围环境格格不入的房子：这是一座看起来有些年头，但仍有着近现代外形的街角老屋，红砖蓝顶，一共两层，地下一层还有着大大的玻璃橱窗和挂着招牌的门面，看上去是个什么店铺。
　　薇薇安要找的“老友”就站在店铺门前等候众人，她名为赫斯珀瑞斯——一个听起来有点奇怪的名字。
　　郝仁好奇地多看了这个黑衣女人几眼，他对薇薇安这样一个独来独往的奇怪吸血鬼都能结交的“老友”相当在意。赫斯珀瑞斯的年龄在三十岁上下，穿着一身保守阴沉的黑色长衣，容貌成熟而美艳，但一种奇怪的阴沉气质让人很难把注意力集中在她的脸上太长时间。这个气质奇怪的女人留着一头几乎垂达腰际的深棕色卷发，额头却缠着一条奇怪的、装饰着珠宝的饰带，饰带很漂亮，但很难想象现在还会有人把这种样式古老的首饰戴在身上：它看上去就像从宗教壁画里取出来的一样。
　　“你似乎结交了不少新朋友。”赫斯珀瑞斯也在好奇地打量薇薇安带来的这些陌生人，眼神中的警惕一闪而逝，“嗯……本来你肯交朋友就已经够稀奇了，更没想到一次交了这么多，怎么，这些年发生了什么事让你转性了？”
　　“没什么，稀里糊涂过日子罢了。”薇薇安浑不在意地摆摆手向屋里走去，“我今天来不是跟你说闲话的，今天可是有正事。”
　　郝仁跟着薇薇安走进赫斯珀瑞斯身后的玻璃门，发现里面到处堆放着看起来很有年头的杂物。整个一楼看上去确实是个店铺，在楼梯到墙角的这段距离上还能看到一个长长的柜台，柜台上以及后面的置物架上摆放着陈旧的座钟、古怪的面具、褪色的木雕以及其他乱七八糟的东西。薇薇安皱着眉看着这里凌乱的环境，家庭主妇的本能在她胸口熊熊燃烧：“你这乱的……怎么每次见到你都是在一堆垃圾里？你这又是干什么呢？”
　　“现在？现在我开了个古董店喽。”赫斯珀瑞斯从房间一角找出几张椅子让众人坐下，自己则坐在柜台后面，“总要找点事情做，否则身体会生锈的。那边那个小姑娘，别乱动柜台上的东西，那个面具可是当年埃及法老戴过的。”
　　莉莉赶紧把手上那个怪吓人的古怪面具放回去，对郝仁吐了吐舌头，薇薇安则指着赫斯珀瑞斯：“话说你现在又改什么名了？这几天我怎么称呼你？”
　　赫斯珀瑞斯一摊手：“最近在用的名字是克里斯汀，大概会用个一二十年吧。”
　　“克里斯汀？”薇薇安眉毛一颤，“基督的追随者？你脑子有坑吧给自己起了这么个名字？对得起你祖上么？”
　　“名字什么只是个代号，我祖上都死多少年了，谁还在乎这个。”赫斯珀瑞斯摆摆手，“而且我估计你最后还是要叫我的真名，你这个人就这样，记性差的要死。”
　　莉莉一直在不安分地到处打量着这间怪异古董店里的陈设，这时候不知道想起什么，突然指着赫斯珀瑞斯一声惊呼：“啊对了！我说呢你的名字这么耳熟！赫斯珀瑞斯这不是希腊神话里黄昏女神的名字吗？！”
　　郝仁闻言一愣，赫斯珀瑞斯则不在乎地挥着手：“很多年前的事情了，不要再提，现在我就是去雅典娜的神殿怀个旧都要买票才能进去，想起这些徒增伤感罢了。”
　　莉莉一下子从椅子上滑下来：“呀！还真是啊？”
　　郝仁对希腊神话可没什么了解，但这时候也该反应过来是怎么回事了，他一愣一愣地看着眼前这个看上去普普通通、气质有些阴沉消极的黑衣女人，突然意识到自己正在面对一个真正的活历史，一个真正从神话传说中走出来的人物，顿时心中感慨一波一波地往外涌：平心而论，薇薇安倒也算是活历史，但这个整天在家给自己炒菜做饭打扫屋子的保姆吸血鬼真心让人产生不了什么历史感，渡鸦12345也是真女神，但那个煮碗面条都手潮的坑货什么时候像女神？倒是眼前这个，虽然没薇薇安古老，没渡鸦厉害，但倒确确实实让郝仁有点面对历史人物的兴奋感了，别的不说，你看人家那名字多长……
　　郝仁一贯觉得名字比较长的才是大人物，你比如西门吹雪，你比如爱因斯坦，你比如亚里士多德，远的不说，就连自己家里最厉害的都是伊扎克斯·古德曼，最不厉害的除了豆豆就是郝仁，战斗力最低的甚至是个单字的“滚”，这就足以说明“名字长度等于战斗力”的问题。郝仁甚至觉得自己最初对渡鸦12345的盲目信任有极大可能就是建立在对方那一串数字上……
　　南宫五月不可思议地看着赫斯珀瑞斯：“我真没想到啊……你真是神话故事里那个黄昏女神？不是说你们那一代的什么‘神明’都被猎魔人给……”
　　“有极少数幸存下来。”赫斯珀瑞斯指着自己，“脑子够快的，运气够好的，还有实力不济没怎么被猎魔人盯上的，虽然同时具备以上三点的人不多，但还是有一小部分人活了下来，然后就隐姓埋名散居在世界各地，现在我也不知道有多少人还活着，反正希腊这边是只有我一个。话说……你们还不介绍一下自己么？”
　　郝仁这才想起进门之后光顾着好奇地打量周围再加上听薇薇安和赫斯珀瑞斯说话了，都忘了介绍自己的名字，不过他还没开口薇薇安就先站了起来：“我来吧——这个是郝仁，我们这帮人的领队，你把他当人类巫师就行。这个是伊扎克斯，恶魔族的……最后这个是莉莉，哈士……唉，狼人。”
　　莉莉顿时跳起来：“为什么你叹气了！你刚才是叹气了是吧？！”
　　赫斯珀瑞斯则意外地看着郝仁，又看看薇薇安：“领队？你竟然也跟人组团了？而且还是跟班？你是终于饥不择食吸了精神病人的血么？”
　　“别打岔，我乐意你管着么。”薇薇安用力一挥手，“我来是找你打听那个遗迹的情况的——到底怎么样了？确认是通往‘古王国’的通道么？”
　　“遗迹是海瑟安娜那个小丫头领着人找出来的，不过卢卡斯家族也掺了一脚，现在两家正在扯来扯去，但他们早先就有过合作，再加上现在形势所迫，他们两家互相妥协应该也只是时间问题。”赫斯珀瑞斯解释着，“遗迹的入口在帕特农神庙，一个空间畸变点可以通向遗迹内部，但开启它需要两个圣物，圣物目前在海瑟安娜和卢卡斯家族手里，如果你想去遗迹里看看……免不了要跟他们两家打交道的。至于遗迹的本质……这个我也不太清楚，毕竟我还没进去过，但根据海瑟安娜手下的小子们兴高采烈的描述，那里面可以看到仍然在运转的神殿设施，空气中萦绕着神话时代才有的浓郁原始力量，实在让人忍不住联想起回归之日预言的内容啊。”
　　郝仁心中越发相信那遗迹中存在一个通往梦位面的大门，忍不住往前凑了一点：“遗迹有多大？里面有没有找到通往某个神秘地方的空间裂缝之类的结构？有没有在里面遇见别人？”
　　“你好像对遗迹很了解似的？”赫斯珀瑞斯奇怪地看了郝仁一眼，“不过你说的那些好像都没有，遗迹的具体尺寸还不清楚，但没人看见有除了入口之外的空间门，至于别人就更不用说了，谁能在那里面活一万年？吃石头么？”
　　薇薇安的脸色则有点古怪：“海瑟安娜……竟然真要跟那个麻烦鬼见面……”
　　“怎么，你跟那个叫海瑟安娜的吸血鬼有仇？”郝仁奇怪地问了一句。
　　薇薇安张了张嘴刚想说什么，突然听到古董店外传来一阵蝙蝠群席卷而来的扑啦扑啦声，随后一个尖锐而活力十足的声音传了进来：“是薇薇安大人吗？薇薇安大人真的在这里吗！？我是海瑟安娜！我来找您啦！”


第0282章 海瑟安娜
　　店门外那个声音响起的一刹那薇薇安就浑身一哆嗦，然后二话不说原地砰然解体成了一大群小蝙蝠，好几百只小蝙蝠跟没头苍蝇一样乌泱泱地到处乱飞找地方钻，有钻墙角的有钻门缝的，还有一群飞到了柜台后面不知道哪朝帝王用过的香料盒子里，郝仁这边还愣愣地没反应过来呢薇薇安就已经钻到房间各个角落不见踪影了。紧接着古董店的玻璃门被人粗暴地推开，一个个头矮矮的女孩子欢天喜地地跑了进来。
　　郝仁看到对方的时候瞬间一愣：跑进来的这个女孩容貌几乎和薇薇安完全一样，就连眼眉处的细节都跟一个模子刻出来的一般，简直用双胞胎都没法解释过去，二者的唯一区别就是眼前这位身高比薇薇安要矮，而且头发要短一些，同时脸上带着的那种兴高采烈的鲜明表情也不是薇薇安平日里会表现出来的。
　　这差不多就是个缩水版的薇薇安了——等比例缩小十分之一，顺便吃错药的模样。
　　屋子里除了赫斯珀瑞斯始终保持着那种没什么生气的僵硬微笑之外所有人都是一愣，莉莉蹦起来嚷嚷了一句：“原来薇薇安有个妹妹啊？”
　　“你们是谁？”跑进来的缩水版薇薇安皱着眉环视四周，“薇薇安大人呢？我明明感觉她就在这附近来着……不会又躲起来了吧？”
　　“这是海瑟安娜。”赫斯珀瑞斯指着这个有些神经兮兮的女孩子给郝仁介绍，“把薇薇安叫出来吧，她不见到人是不会走的。”
　　于是众人只好从各个犄角旮旯里把薇薇安的蝙蝠收集起来，有从墙角往外抠的，有从罐子里往外倒的，莉莉仗着鼻子灵找的最快，从各个犄角旮旯里抓出来至少有一百多只蝙蝠，最后郝仁感觉自己衣服里有什么东西在晃荡竟然还从袖子和裤兜里掏出几只小蝙蝠来：天知道薇薇安怎么会钻到这种地方里去。众人把一大群蝙蝠找出来之后连哄带赶地归拢到一起，莉莉挥舞着扫帚在旁边瞎嚷嚷：“赶紧出来啦大蝙蝠！要不我拍你哦！”
　　一群蝙蝠只好不情不愿地扭动着重新汇聚成薇薇安的身形，她对海瑟安娜别扭地露出一个笑容：“好久不见。”
　　“薇薇安大人呐，我可想死你了！”海瑟安娜凌空一个飞扑就撞进薇薇安的怀里，郝仁敢对着渡鸦12345发誓他刚才听到了清脆的骨头摩擦嘎吱一声，幸亏薇薇安体质非凡，否则这一下子过去胸都得撞平了。南宫五月实在忍不住在旁边问了一句：“薇薇安你不给我们介绍一下啊？这是你妹妹？”
　　薇薇安正使劲把海瑟安娜从自己身上拆下来，这时候好不容易进展到一半却被南宫五月一句话打岔前功尽弃了，她只能使劲拧着怀里的缩水版自己的耳朵让她离开：“让开让开，这不是发神经的地方……就是因为这样我才不愿意来见你的好么？你再不离开我真生气了啊……”
　　海瑟安娜这才依依不舍地离开薇薇安的怀抱，很遗憾地叹了口气：“唉……刚刚体会到一点回归的感觉啊。”
　　随后她转向郝仁他们，有些好奇地打量了一下这群看上去跟薇薇安关系不菲的陌生人，脸上表情迅速严肃正经起来，礼仪得体地轻轻一弯腰：“初次见面，我是海瑟安娜家族的族长，海瑟安娜·安塞斯塔，既然你们能来到这里……看来是薇薇安大人和赫斯珀瑞斯长者都信任的自己人，我就不过多寒暄了，希望你们能在这座堡垒过得愉快。”
　　对方就跟切换形态一样风格大变，让郝仁一愣一愣的，但他还是很快反应过来：“哦哦，好说，好说……我是薇薇安的朋友，你叫我郝仁就行，种族嘛……人类，按你们的说法算是人类巫师。我旁边这几位是……”
　　郝仁把周围人介绍了一圈，他给贝琪安排的身份也是人类巫师，这个身份似乎挺好用的。片刻之后，海瑟安娜好奇地打量着自称“旱地海妖”的南宫五月，询问起一些有关海妖传闻的事情，郝仁则趁这个机会赶紧抓住薇薇安询问：“这个到底是谁啊？你妹妹？听起来跟你是一个姓的。”
　　“不……她情况比较复杂。”薇薇安表情古怪之极，“你还记着我跟你说过吧，我召唤出来的蝙蝠在脱离精神控制之后就会变成活生生的独立生命，只要它能及时找到能量补充就永远不会消散。”
　　郝仁表情顿时微妙起来：“于是这位奇女子就是……”
　　“我偶尔不是会忘东西么。”薇薇安以手掩面状似不忍回忆，“有一只蝙蝠放出去就给忘了，整整过了一千年才想起来——结果等找着的时候才发现她已经修炼成精，就是这只。”说着，她伸手指向海瑟安娜：“可能是小时候营养不良加缺乏照顾，她脑子有点不正常，而且一见我就更加不正常，我这些年来一直躲着她。当然，也不全是躲着她，有时候是真忘了……”
　　郝仁忍不住要对薇薇安惊为天人，能把“健忘症”用到如此出神入化的估计普天之下也就只此一家。而且身上掉个蝙蝠都能成精，还干脆成了某个吸血鬼家族的族长，薇薇安这合着除了自己比较倒霉之外，跟她沾边的一切都比较强悍吧？
　　这时候那只从薇薇安身上分裂出去而且已经修炼成精的异种吸血鬼已经跟南宫五月寒暄完，她表情古怪地看着周围一圈人：“薇薇安大人竟然也开始结交朋友了……而且都是我不认识的。我怎么感觉自己被抛弃了似的？”
　　薇薇安赶紧使劲点头：“对对对，你就是被抛弃了。”
　　海瑟安娜：“……”
　　莉莉忍不住拍了薇薇安胳膊一下：“你别这样，毕竟是从你身上掉下来的肉。”
　　“……你这说法让我有点想咬你。”
　　郝仁这时候意识到薇薇安尽管在全世界到处流浪（真正意义上的穷游天下），但她从另一方面讲竟然是有自己基业的：就眼前这个海瑟安娜和她背后的吸血鬼家族，薇薇安要说想找人供养那他们绝对会二话不说凑上来把薇薇安当祖宗那么供着，所以他就有点好奇：“薇薇安啊，这么说你也不是无家可归……你怎么没跟他们一样在雅典这边落户呢？”
　　“我不喜欢这种闹哄哄的环境，好多个家族凑在一座城市里，一面担心猎魔人的袭击一面还不停地勾心斗角，成天有人来找自己麻烦，不管熟人还是仇人都一样让人心烦。”薇薇安叹了口气，“而且我跟谁在一块都照样倒霉，有时候能拉着身边帮忙的人一起破产，所以干脆就一个人流浪了。”
　　郝仁一惊，心说薇薇安这衰神附体原来不仅仅是个DEBUFF，还是个光环效果——想想也是，当年她在埃及和罗马之间倒腾香料的时候不还克破产好几个血族同胞顺便克死了整整两代埃及王朝么（不管是不是她克死的总之这么算就行了），他想到这儿就突然有些冒冷汗：“等会，那我怎么到现在都没破产？而且跟新老板签合同之后这收入还上来了？”
　　薇薇安白了郝仁一眼：“你后台大抗性高呗，而且我又不是衰神看谁克谁，只是租个房子还不至于把人折腾破产。但你手下要是势力再大点就不好说了……我这个财运很诡异的。”
　　郝仁觉得以后有机会一定要好好研究研究薇薇安这个运气问题，他觉得这说不好是个主动技能！今后看谁不爽连出手都省了，直接把薇薇安送过去蹭几天饭估计都事半功倍……
　　海瑟安娜看薇薇安忙着跟别人说话感觉有点不爽，于是拉着后者的胳膊使劲往自己身边拽：“薇薇安大人，您这次来是有事要做？还是单纯来看我的？诶呀怪不好意思的……”
　　“听说你找到一个遗迹。”薇薇安开门见山，“我冲着遗迹来的。”
　　海瑟安娜顿时一脸失望：“哦，遗迹啊……既然您都开口了那肯定没问题，不过卢卡斯家的……这个有点麻烦。”
　　薇薇安眉毛一挑：“他们还是跟当年一样顽固？”
　　“换了个新族长，是老族长的弟弟，比原来那个更逗。”海瑟安娜一脸鄙夷，“极端顽固派，非暴力不合作，暴力也不合作，反正就是不合作。”
　　看样子要去遗迹不是那么容易了。


第0283章 堡垒守门人
　　异类的世界和人类社会一样复杂，他们同样有着勾心斗角和派系竞争，甚至犹有过之。即便是如今这个风雨飘摇的时局，很多异类家族也没能开诚布公地合作：这或许与他们大多数家族那过于漫长的历史有关。大多数异类家族的历史从神话时代延续至今，很多摩擦世仇都是成千上万年积累下来的，而且即便两个家族没有隔阂，他们也因成千上万年的古老传统而各自束缚，以至于无法完全合作。这也是为什么如此强大的异类会被猎魔人和人类教会各个击破——他们种族太多，而且实在派系林立，无论如何都是一盘散沙。
　　在这个古老而神秘的欧洲城市中就有着数个较为强大的异类家族和十几个弱小的家族生活在一起，从大局上，他们是相互扶持的伙伴关系，但这仅限于面对猎魔人这样的共同威胁的时候，在这个前提之外，雅典城中的异类家族始终有着各种形式的明争暗斗。当然，他们还不至于太蠢，因此每个家族的族长都会控制着这些争斗维持在一定范围内，他们通常是竞争一些地盘或者在城市中的领导权，而在出现了特殊的重大发现——比如这次发现的遗迹时——则争夺最大的利益分配。
　　“现在这里势力最大的都是谁？”薇薇安皱着眉看向海瑟安娜，她已经很久没来过这座城市了，而且即便几百年前来过一趟也是匆匆路过，这个独来独往的奇葩吸血鬼压根没有关注过异类们的势力争斗，她对这里的情况一头雾水。
　　海瑟安娜掰着手指头介绍：“势力最大的当然是卢卡斯家族啦，毕竟老牌血族嘛，然后是影魔贝瑟莫斯那伙人，再然后就是我的家族，不过我跟贝瑟莫斯势力其实没多大差别，只不过他们比我资格老点。再然后都是一些不怎么成气候的家伙，对这次发现的遗迹哪怕有什么想法也只能等我们把东西分完再说。”
　　“贝瑟莫斯那个老鬼还没死么……”薇薇安咧了咧嘴，“现在遗迹在你和卢卡斯家控制下？贝瑟莫斯不会捣乱？”
　　“遗迹是我发现的，不过开门的时候让卢卡斯家的人帮了帮忙，所以入口被我们两家平分，贝瑟莫斯当然想来沾点便宜，但影魔的本性……呵呵，您也知道，他们要插手的话那肯定就不只是沾‘点’便宜那么简单了，所以我和卢卡斯家族的老顽固暂时压着那帮家伙，但肯定压不了太久，他们到时候哪怕用强的也会强闯遗迹。”
　　“你们和卢卡斯家族关系怎么样？”薇薇安好奇地问，“你们不是已经合作了么？怎么你刚才还说他们非暴力不合作什么的……”
　　海瑟安娜一提起这个就一肚子气：“我要说的就是这个！他们仗着资历老就欺负人啊！现在他们倒是跟我一块控制着遗迹入口，但他们那态度明显就是已经把自己当成遗迹主人了！而且以卢卡斯家族‘血族至上’的信条，他们必然不会允许任何非血族的人进入遗迹。他们暂时肯跟我平分那还是看在同为血族的面子上，而且最早发现入口的人也是我——他们没办法厚着老脸强赖下这份功劳罢了。”
　　海瑟安娜说到最后，看了郝仁他们几个一眼，意思很明显：这些人都不是血族，那个卢卡斯家族是不会允许这些人染指遗迹的。
　　“他们倒是邀请我来着。”赫斯珀瑞斯微妙地笑了起来，“我倒不是血族，只不过卢卡斯家族现在的族长见到我都要恭恭敬敬地行个晚辈礼罢了。而且遗迹入口在雅典娜的神殿附近，那里严格来讲是我家族的领地……虽然奥林匹斯家族已经消散，但只要我这个继承人还在希腊半岛呆着，他们便不得不就遗迹的事情跟我打招呼。卢卡斯家族的人就是这样：顽固，自矜，傲慢，但又在这个年代不合时宜地恪守着多少年前的绅士风度和礼节。如果你们真想去遗迹，应该可以从这方面下手：薇薇安的资历在卢卡斯家族的族长面前有极大分量，你开口的话，他们应该会考虑的。”
　　薇薇安若有所思地点点头，郝仁则在这一番言谈中大概了解了这座城市几个主要势力的情况，以及那个卢卡斯家族是怎样的一群人。他觉得卢卡斯家族应该就是所谓“根正苗红”的吸血鬼了，足够傲慢，足够冷漠，足够遭人嫌，但同时又在很微妙的地方保持着足够的绅士风度和严格的礼节——让人喜欢不起来，但永远自我感觉良好。虽然这样一群“人”对郝仁而言挺麻烦但不得不承认他们才符合郝仁原先印象中的吸血鬼形象，薇薇安和海瑟安娜这俩活宝实在让他不敢相信属于吸血鬼种族中的正常家伙……
　　“如果你们要找卢卡斯家老顽固的话我这就给你们安排。”海瑟安娜说道。
　　薇薇安跟郝仁交换一下眼神，点了点头，于是海瑟安娜立刻打个响指，空气中随之浮现起层层叠叠的黑色幻影来，幻影散去之后，一个穿着黑色风衣的高瘦男子出现在众人面前，这个脸色苍白的吸血鬼应当是海瑟安娜的仆从，他默不作声地飞快扫视了所有人一眼，然后右手按在左胸口对自己的女主人深深鞠躬：“女主人有何吩咐？”
　　“去通知卢卡斯家的老顽固，‘招来红月的女伯爵’要见他。记住，口气强硬点，高高在上点，你是在替这个世界上最有资历的古老者传话，我们要在一开始就镇住那帮习惯用鼻孔看人的家伙。嗯，不要说‘求见’，就说‘接见’，是薇薇安大人要‘接见’他，明白么？”
　　男性吸血鬼再次鞠躬，声音温和而冷静：“女主人，如果他们一个不爽要杀了我怎么办？”
　　海瑟安娜想了想：“那你就赶紧跑，一般这种情况下他们就懒得追杀你了。”
　　男性吸血鬼表情严肃地点点头，扑啦啦化成一大群蝙蝠从不远处开着的玻璃窗飞了出去，郝仁看得一愣一愣的：“这他妈也可以？”
　　海瑟安娜自豪地一挺胸：“我海瑟安娜家族是血族中最著名的变通派！”
　　莉莉戳了戳薇薇安的胳膊：“……真不愧是从你身上掉下来的肉。”
　　“你再说这个我真咬你了啊！”
　　“咬就咬，你还跟我比牙口？都是凭牙口吃饭的我怕你呀！”
　　郝仁一个头两个大：“你们这种时候就不能安静点？这说正事呢好么！”
　　正在这时候，一阵怪异的铃铛声不知从何处传来，不甚响亮却仿佛直接在众人的脑海中响起，给人的感觉就如同冥河对岸响起索魂的铃音，郝仁甚至忍不住产生了层层雾霭在这铃声中消散的错觉。赫斯珀瑞斯站起身来：“你们继续聊，有客人来了，我去招待一下。”
　　说着，她的身影便渐渐变淡，最终变成了一个模模糊糊的、不仔细看几乎看不出轮廓来的虚影，与此同时古董店的大门也被人推开，然而走进来的同样是这样一个极为模糊透明的虚影。郝仁好奇地多看了两眼，发现走进来的似乎是个现代打扮的人——西装革履，与古董店怪异的气氛和外面阴影介层的景色格格不入。
　　这个身影似乎完全没意识到店铺内有一群人，他径直走向柜台，与赫斯珀瑞斯的影像交谈起来。
　　“那是现实世界的景象。”海瑟安娜注意到郝仁脸上好奇神色便主动解释，“这里其实是阴影介层和现实世界的交叉点，赫斯珀瑞斯前辈的这间店同时存在于阴影介层和现实世界中，铃声响起的时候她便能不受阴影介层的影响直接穿梭在现实世界和阴影界中。另外，这里也是进入更深一层阴影世界的入口之一，你们要是想走得更深入一些就必须在这里经过她的同意，所以她也被我们称作‘堡垒守门人’——不过她自己好像不怎么喜欢这个称呼。”
　　“额……总之挺神奇的。”郝仁心悦诚服。
　　魔法与秘术的世界……真是太奇妙了。


第0284章 前往更深处
　　薇薇安决定先跟卢卡斯家族的人见上一面，虽然她对其他异类一向没什么兴趣，尤其是对卢卡斯家族那样刻板守旧，既傲慢又排外而且还热衷于占地盘划势力的家伙更加厌烦，但看现在这情况众人要想进入遗迹是不得不跟那帮顽固派打交道了。她曾经与卢卡斯家族的上一任族长有过几次接触，也曾见过上任族长的弟弟，也就是现在的卢卡斯家主，因此她觉得自己多多少少还是能说上话的。
　　而除了关注遗迹的事情之外，郝仁现在也对这座城市中异类盘踞的状态有了几分好奇，他很想知道世界上还有多少像这里一样的“庇护所”，不过海瑟安娜对此语焉不详：“说实话……不是信不过你们啊，而是我也不清楚。开始建设这些庇护所的时候就已经是神话时代崩坏阶段了，当时世界上幸存的异类族群都被猎魔人分割包围在各个地方，互相联络完全中断，这种状况持续了一千年以上，等各个庇护所勉强安定下来之后又遇上了人类教会绞杀女巫的活动，乱哄哄的完全不敢出去。我们呆在庇护所里一方面是获得了安全，但另一方面却在外界信息上落后于人。当然，这种闭塞情况也不是一直持续，后来我们还是慢慢开始在外面活动了，不过能联络上的其他聚居点的数量远少于预期——据猜测不少庇护所到现在还是彻底封闭的，根本没人知道它们是已经被摧毁了还是仍然幸存着。据说地幔下面和南北极地壳深处还有好几个聚居点，你说这怎么找？”
　　很多地球人一直自认为已经完全统治了这颗星球，并洞悉着这颗星球的大部分秘密，但如今郝仁才知道人类对这个世界不了解的地方还是太多，那些晦涩错乱的历史真相与人类在图书馆里保存的篇章大不相同，绝大部分地球人都未曾想象到这颗星球还埋藏着这么多秘密——并且这些秘密直到今天还在阴影中缓缓匍行着。
　　由于猎魔人和教会的不断封锁，异类在这个世界上必须以最大程度的低调行动，他们很难公开寻找同伴或者找到其他庇护所的线索。海瑟安娜将神话时代结束一直到教会剿杀女巫活动终止的这段时间称作“严冬”，在严冬结束之后渐渐恢复过来并且开始对外联系的庇护所还是可以联系上的，但更多的庇护所从建立至今都未曾再度打开，即便最有资历的古老者也只是大略知道这些堡垒存在于世界上某个地方而已，但没人知道该如何从外部打开这些堡垒以及如何联络里面的幸存者，当然更没人知道这些堡垒是不是已经被猎魔人渗透——一切都笼罩在迷雾中，无人知晓其中情况。
　　随着对地球上异类现状的愈发了解，郝仁也愈发感觉到地球上的水真的很深，他原本印象中那个平凡安宁，甚至简单到有点枯燥的人类世界早已经被颠覆，在常人肉眼无法触及的领域，这个世界到处隐藏着在黑暗中蠢动的过往幽影。雅典城的阴影堡垒应该是其中最有代表性的现象：有人能想象到雅典城其实有两座么？
　　另一座雅典城就隐藏在真实雅典的影子中，被阴影介层妥善保存在另一层空间内。薇薇安带领众人穿越的那些古怪街道、赫斯珀瑞斯这座位于虚实之间的古董店以及现在街头那层无法看透的雾霭都只不过是阴影介层的第一层防护，众人还远未触及到这座庇护所的真正围墙，赫斯珀瑞斯就如同一个门卫，她和其他有着强大实力和资质的古老者们一同在阴影介层的各处节点把守着，只有获得认可的人才能穿过更深一层的影子，抵达另一座城市。
　　海瑟安娜邀请众人前往“阴影中的另一座雅典城”做客，薇薇安有点犹豫，但其他所有人都欣然应允。
　　反正凑热闹不嫌事大，长见识不嫌路远——有个莉莉在旁边上蹿下跳地搅合你还指望这帮人能老老实实回酒店里呆着？
　　赫斯珀瑞斯在几分钟后忙活完了现实世界的事情，随着同样一阵奇怪的铃铛声，她再度出现在众人眼前，海瑟安娜立刻蹦起来兴高采烈地嚷嚷：“前辈前辈帮忙开个去深层空间的门~~顺便给他们每个人都加上可以在一到三层空间活动的印记。”
　　赫斯珀瑞斯点点头，竖起一根手指轻轻吟诵了一段音调非常诡异的咒语，郝仁并没感觉身上有什么变化，这个施法过程就结束了。海瑟安娜在旁边解释：“外人要进入阴影堡垒必须由守门人引导才行，你们身上已经被施加印记，凭着这个印记可以在阴影堡垒的一到三层空间自由活动——基本上就是百分之七十的地方都可以去了。不能去的地方会有人把守的，不用担心走错路。来来来，我给你们带路。”
　　“赫斯珀瑞斯，稍后再见。”薇薇安对自己的老友道别，后者回到柜台后面摆了摆手以作回应。
　　众人离开了这间奇怪古董店，郝仁发现店铺外面的景象再一次发生变化：这次连路两旁的街道都没了，外面只有一片无边无际的浓雾，一条模模糊糊的小径在前方延伸到浓雾深处，根本看不清尽头在什么地方。
　　他回过头去，意料之中地发现赫斯珀瑞斯的古董店也消失在一片浓雾中，原地只留下一扇孤零零的玻璃门，门旁空空荡荡，诡异之极。
　　“你说赫斯珀瑞斯是个性格古怪的人，我觉得其实没什么啊。”他转过身来随口说道，“就是稍微阴沉了点。”
　　薇薇安浅笑着：“那是正好今天她正常而已。”
　　郝仁：“？”
　　“还是到阴影堡垒里面安全点。”海瑟安娜在前面带路，一边走一边高兴地蹦来蹦去，她顶着一张薇薇安的脸却做着这种莉莉风的举动，让人产生的违和感还真不是一点半点，“这座城市和其他地方可不一样，猎魔人一直想找到攻破阴影介层的办法，城市里到处都有他们的眼线，你们在外面活动说不定什么时候就被盯上了。到阴影堡垒里面有我的地盘嗷，保证比在外面住酒店舒服多了。等过两天咱们直接从阴影堡垒前往遗迹，这样路线安全点。”
　　薇薇安对海瑟安娜会参与到回归之日的事情中似乎有些不满：“你怎么也会对回归之日这种破事感兴趣？”
　　“我对回归之日不感兴趣呀，反正我是从您身上出来的，要回归也是重新挂在您身上，才不想回归其他什么奇奇怪怪的地方呐。”海瑟安娜笑的一脸灿烂，却让薇薇安浑身起鸡皮疙瘩，“我感兴趣的是遗迹里那种奇怪的……额，环境，反正在里面呆着就会浑身充满力量，头不晕了眼不花了，有个老吸血鬼多年的腰椎间盘突出都给治好了，这么好的东西谁不喜欢。薇薇安大人您到时候也一定要试一下，那里面空气里都洋溢着魔力——嘶，口水流下来啦。”
　　郝仁听到这儿忍不住跟薇薇安对视了一下：“等等，效果会这么夸张？”
　　“梦位面虽然魔力充裕但也没到这种地步吧？”伊扎克斯在旁边低声说道，道出了郝仁和薇薇安共同的疑惑。
　　“不是夸张啊。”海瑟安娜不知道他们在说什么，还以为是自己描述的太美好了所以众人不敢相信，她使劲摆着手增加自己的说服力，“遗迹里的能量环境可充裕啦，空中甚至还能随时看见极光一样的东西，那都是魔力云雾……”
　　“不像是梦位面。”郝仁心中万分意外，对薇薇安小声说道，“这个遗迹通向的可能是别的地方……”
　　南宫五月也凑了过来：“或者它哪里也没连着，但里面有个什么放射性的能量源？”
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”海瑟安娜看到薇薇安跟一群人亲密地小声交谈却唯独不愿意搭理自己，顿时脸色就垮了下来，“薇薇安大人您不能这样，再怎么说我也……”
　　薇薇安瞪了海瑟安娜一眼：“你要是见到我之后能保持哪怕一丁点的矜持我都愿意好好跟你说话！”
　　郝仁看这“母女”俩关系似乎很不融洽，意外之余忍不住碰了碰薇薇安的胳膊：“话说你怎么这么排斥她？我看这姑娘除了闹腾一点其他方面都挺好的，而且怎么说也跟你关系匪浅。”
　　薇薇安皮笑肉不笑地看着好人：“你想象一下，有一天你身上掉了根汗毛，然后它扭脸变成一个跟你样貌身材几乎没有差别的男人，这个男人每天跟在你屁股后面腻糊着，而且生平最大心愿就是重新跟你合而为……”
　　郝仁脸都绿了：“别说了！！我今后再也不跟你提这个了行么？”
　　薇薇安捂着脸别过头去：“所以我宁可在外面流浪也不愿意靠近这座城市半步，哪怕这边能吃饱饭也一样。”
　　海瑟安娜一听这个顿时一脸心疼：“薇薇安大人您还经常吃不饱饭呢？”
　　“不用你操心。”薇薇安抬手指着郝仁，“现在有他养着我呢，我更能理直气壮地离你远点了。”
　　郝仁身上这个冷汗当场流了一鞋垫，他明显感觉到海瑟安娜看向自己的眼神迅速转化成看杀母仇人了……


第0285章 阴影中的另一座城
　　因为薇薇安那有如神助的一句话，郝仁跟海瑟安娜之间的声望直接就从中立偏友善变成了仇恨——说实话要不是薇薇安在旁边看着郝仁估计这个缩水版的薇薇安都要冲上来咬人了。看着那有如看杀母仇人一样的眼神，郝仁觉得自己挺无辜的，他就想对海瑟安娜说一句话：这位姑娘你不被薇薇安待见那完全是你自己举止不正常好么？你但凡稍微稳妥一点，别让薇薇安产生性取向上的心理障碍你俩的关系就绝对不会这样！薇薇安平常是多和善一姑娘啊，连莉莉她都能接受，更何况是与自己一脉相承的蝙蝠精呢？
　　不过这话他实在没找到机会说出来，因为他不敢确定这句话出口之后薇薇安和海瑟安娜谁会第一个扑上来咬人……
　　说起海瑟安娜和薇薇安的关系，其实郝仁感觉也比较困惑，他所熟悉的伦理关系在这一刻遭遇了逻辑上的巨大挑战，你说这算是母女俩还是姐妹俩？按莉莉的逻辑那这俩应该算母女，毕竟海瑟安娜是“薇薇安身上掉下来的肉”，但郝仁觉得薇薇安制造的蝙蝠就是她自己的分身，自己的分身修炼成精那也是分身的衍生产物——不存在继承或者换代的过程，这俩算姐妹毫无违和。后来想了半天他才突然想起自己当年上生物课的时候听老师讲过有丝分裂的事儿……
　　但遗憾的是那堂课的具体内容是说啥也想不起来了。
　　最终他决定不管这俩到底是啥关系，自己都别嘴贱乱说，因为他实在不想因为这些认知上的问题被薇薇安冷不丁咬一口，后者显然对“身上掉下来的肉”这句话有过敏反应……
　　众人走在一片似乎永远没有尽头的浓雾中，前后左右已经完全被这些诡异的雾气充斥，但脚下的路只有一条，因此只要不作死乱走就不必担心迷失在这里。不过这浓雾中的景色并非始终一成不变，郝仁可以肯定自己某些时候看到了浓雾中有某些一闪而逝的东西，有时候似乎是穿着古希腊服饰的、驱赶着牲畜的路人，有时候却是西装革履行色匆匆的现代都市人。这些奇怪的、荒诞的影像在遥远的浓雾中时隐时现，海市蜃楼一般让人好奇到忍不住想过去看看究竟。海瑟安娜提醒众人不要偏离脚下小路：“别被浓雾里的景色骗了，踏出去一步就别想回来，这层雾是暗影大师们的杰作，里面蕴含着雅典城三千五百年的记忆沉淀，一旦踏入其中，就会被卷入到这三千五百年的随机一段记忆里，我可不保证能把你们找出来——这层浓雾是永远不会停止运转的。”
　　郝仁暗自咋舌，不知道这座城市中到底还有多少奇诡难防的陷阱在保护着阴影堡垒，他只知道那些强大的猎魔人都多年无法攻克这座庇护所果然是有原因的。而更让人感觉不可思议的是在这诡异的阴影介层之上还存在着一个光明中的“真实雅典城”，无数人类居住在阳光下，丝毫没有意识到自己的城市阴影中竟然还隐藏着这样一个世界！
　　随着众人一路前行，浓雾中的奇特景色出现的愈发频繁，郝仁看到有一列执着盾牌长矛的古代士兵向自己迎面走来，但还未到自己跟前就突然变成了一群穿着现代服装的上班族，一辆上世纪二十年代才会见到的老式汽车响着刺耳的鸣笛从浓雾中横冲而出，幻影般穿过伊扎克斯的身体消失在浓雾另一头，甚至还有一队穿着二战纳粹军装的德国士兵从众人身后跑步赶了上来，这些来自较近年份的记忆显得更为清晰，郝仁甚至能看到每一个纳粹士兵制服扣子上的星点光辉。最后古老和现代化的建筑开始频繁地交替出现在道路两旁，浓雾中出现了越来越多的清晰影像，这些影像中有一些似乎已经不是“记忆”，他们的举止明显异于之前的幻影，而且在迷雾中茫然无措地到处奔走着，海瑟安娜指着这些幻影用遗憾的语气说道：“这就是迷失在陷阱中的倒霉蛋，有一些是犯下重罪被扔进雾中的异类，有一些是招惹了‘门卫’的可怜虫，还有一些是不知天高地厚的猎魔人。没人能和一座城市三千五百年的记忆相抗衡，他们进入浓雾不多久就会被‘消化’掉，剩下的这些只是他们临死前的残缺影像。我不知道你们有多厉害，但别轻易挑战阴影介层的防御力量，这东西不好对付的。”
　　海瑟安娜再三强调着这些陷阱的可怕之处，郝仁知道这姑娘果然还是从薇薇安那里继承了一些善良因子，所以感谢地笑着：“多谢提醒，我们会小心的……”
　　海瑟安娜哼了一声，跟闹别扭的小孩一样扭过头去不搭理他，这个动作毫无威胁感，不过还是让郝仁讨了个没趣。
　　这时候四周的浓雾突然散去，一行人眼前的视野骤然开阔起来。
　　“喏，就是这里。”海瑟安娜抬起下巴指了指下面的景象，“欢迎来到另一座雅典城，这颗星球上为数不多的安全地带之一。”
　　“唔哦——”莉莉伸长脖子使劲朝远处看着，发出长长的一声感叹。
　　众人现在正站在某座建筑物顶部的高台上，从这里俯视下去可以看到相当大的一片区域。天空似乎被一层帷幕笼罩着，又仿佛堆砌着永不消散的浓云，昏昏沉沉不见日月，而在这昏沉的天宇下则是与真实雅典完全不同的诡异城市：所有建筑物都仿佛从历史画卷中搬出来一样充溢着古典风格，岩石堆砌起来的巨大建筑和造型古怪的雕塑随处可见，城市中最常见的是古希腊风格的圆形石柱和脊顶房屋，但在这些房屋中间也可以看到风格与周围格格不入的尖顶洋房或者城堡——后者出现在这里给人的感觉不伦不类，但必须承认它们单独拿出来的话都可以称得上是建筑珍品，现代那些用工业化和高科技快速堆砌起来的速成建筑是无法与这里的任何一座房屋相比的，你从别的地方已经再也见不到那样精雕细刻的梁柱、细致彩绘的门扉、巧妙拼合的石板以及费尽心思才能设计出来的精巧浮雕了。由于天空没有日月光辉，这座阴影中的城市随处可见人造的光源，建筑物顶端和道路两旁都可见明亮的灯光，但不知道这些灯火的能量来源是什么。
　　看着这样一座城市，郝仁有种走错了时间线的感觉，甚至顺便走错了世界线：各个时代、各个地区的古典建筑被堆砌在一座城市中，就好像有个急躁的建筑师迫切地想要把他心目中完美的作品全都展示出来一样匆匆堆积在一起，处处违和，但在细节处又华丽到令人目不暇接。他忍不住指着距离自己最近的一座洋房：“这种房子不像是三千多年前的样式吧？”
　　“庇护所又不是永远封闭的，而且偶尔会有别的地区的流浪家族入驻这里，城里很多不同时代不同风格的房屋就是这样一代代积累下来。而且有些人会非常闲，无聊的时候就会改建自己的房子，今天改个洋房，明天改个城堡，后天兴许就直接在地下挖个洞住着了，反正我们有充足的时间和精力，而且又没什么事做。”
　　“盖房子的材料从哪来的？”郝仁好奇地问了一句。
　　海瑟安娜刚才还打定主意不想搭理郝仁的样子，但这没一会过去她就好像忘了这茬，这时候又开始有问必答起来：“建造阴影堡垒的时候那帮老前辈就把两座小山直接拖了进来，然后我们也有比较安全的渠道可以从外面搞到物资。猎魔人本事再大也不能监控整个世界，我们从地下深处挖石头或者走私东西，他们不会知道的。”
　　薇薇安看着下面的城市却只是皱了皱眉：“还真是一点长进都没有……净研究这些华而不实的东西了。”
　　郝仁干咳两声小声嘀咕：“咳咳……你当初还说自己梦想着能住上城堡来着……”
　　薇薇安顿时脸色一红，开始使劲戳郝仁的后腰。
　　郝仁又感觉到那种如看杀母仇人的眼神了……


第0286章 异类庇护所的现状
　　郝仁回头望着众人来时的方向，那条浓雾中的小径已经消失不见，原地仅剩下一层水波纹般荡漾的黑色镜面，这层圆形“镜面”就好像描画在空间中一样突兀地从建筑物中延伸出来，宽达十几米，边缘仿佛干画法的油彩一般浮动着很多琐碎的黑色条带。他好奇地伸手过去碰了碰，没感觉自己接触到任何实体，他又探头进去看了一眼，发现“镜子”对面仍然是那条小路。海瑟安娜在后面没好气地扔过来一句话：“要想回去的话从这种镜面就能离开了，沿着路一直走就行。你们身上有印记，只要不闯进浓雾里去就没问题，阴影介层和现实世界交叉的出入口都有一个古老者镇守，跟他们说一声你们就能自由出入这个地方。不过千万别带人进来——你们的印记只对自己有效，外人一旦进入第二层阴影空间指定丧命。”
　　这种镜面一样的东西就是阴影堡垒通向外界的通道，它们分布在城市各处，通道两头都有强大的门卫看守着。郝仁眼前这个还是其中比较小的一个，在城市中更加防守严密的地方还有专用于大宗物资出入的大型出入口，不过那里就不是访客可以随便踏足的地方了。海瑟安娜带着众人离开这处平台，在平台尽头的台阶前众人看到一株高大的古树，郝仁忍不住多看了这株树几眼：这棵树与正常的树木不太一样，它那斑驳褶皱的树皮纠结在一起，给人的感觉就好像一张苍老的面孔般。
　　“我有何奇怪的么？”郝仁这边正观察呢，那古树竟然真的开口了，树干上的褶皱一阵抖动，从那厚重的树皮下面露出一对暗褐色的眼珠，吱吱嘎嘎的木质摩擦声在树干深处响起，“嗯……不认识的家伙，外来者……不过有海瑟安娜引导，应该可以信任。不要在城市里捣乱，否则会变成肥料。”
　　“这是古树冈鲁达尔，这扇大门的守卫者，是一百年前刚来到这座城市的。”海瑟安娜对古树微微鞠躬致意，这才给郝仁介绍，“每个通道都有两个守门人，现实世界和阴影堡垒各一个，赫斯珀瑞斯前辈把守着这条通道的现实层面，冈鲁达尔则把守阴影一面。别小看冈鲁达尔的力量，这座城市所有植物都听他号令，他虽然在这里守门，但同时还监控着其他所有城区的街道，而且他也是从神话时代存活至今的古老者，从年龄上说是这座城最有资历的长者之一。”
　　古树冈鲁达尔矜持地摇摆着树冠，似乎很喜欢这种关于年龄和资历的称赞，不过薇薇安绕着它转了一圈之后突然若有所思地冒出一句：“我好像见过你……等会，当年好像还是我把你种下去的！我想起来了——说好的果子呢？”
　　冈鲁达尔树冠一抖，这才凝神看了薇薇安一眼，结果整棵树都跟开了振动模式一样哆嗦起来：“女……女主人！”
　　薇薇安才不管这个，她上去抓着冈鲁达尔的树干一阵晃荡：“挂果了没挂果了没？说好的果子呢？！”
　　冈鲁达尔哗哗地往下掉着叶子和枯枝，声音里都带着颤音儿：“等……等等……这是个误会！我不是果树啊！我早就说过我不是果树啊！我刚会说话的时候就跟你解释过了啊！我是个战斗型的树人啊！”
　　薇薇安失望地松开手：“切，我知道，我就是不爽——当初浪费了我好几年的时间才知道拿错树苗了……”
　　郝仁很奇怪：“这怎么回事？”
　　“它是我从尤弥尔的花园里带出来的。”薇薇安一肚子怨念，“有一次我去尤弥尔那边串门，发现一种果子很好吃，就去果园里剪了根树枝回来自己种，结果拿错了，费心费力地照顾好几年才知道丫是个不结果的树人，长果子的那个是它二表叔。啧，我在一棵破树下面傻高兴了好几年啊，还天天兴致勃勃给它浇水施肥呢，结果连个果子都结不出来。”
　　海瑟安娜目瞪口呆地看着这一切，突然想起什么似的对冈鲁达尔露出恍然大悟的表情：“啊，我说呢怎么每次我一提起薇薇安大人的事情你就装睡，原来是这么回事……亏我还一直把你当前辈崇拜着！”
　　冈鲁达尔树冠一抖：“那又怎样！从年龄上我就是你的前辈！要注意长幼尊卑，时局再艰难都不能忘了以前的荣耀，要是光为了苟且偷生而活着的话，那跟我东边树杈第三个分叉上那窝暗影夜雀有什么分别！”
　　冈鲁达尔说着还把自己的枝桠展开，以证明自己东边树杈第三个分叉上真的住着一窝鸟，用来增强自己的说服力。
　　海瑟安娜无言以对，只能呵呵干笑着点头，而薇薇安却有所感叹地看了这株古树一眼：“算了，你好好活着吧……活得更久一点，北欧那一系被杀的鸡犬不留，已经只剩下你这么一棵树还记着他们长啥样了。”
　　冈鲁达尔沉默了一下，微微垂下所有的枝干：“是，女主人。”
　　一行人作别了这株已经有数千年历史的古老守卫，随着海瑟安娜一同在这座阴影下的奇特城市中漫步前行，他们穿过中世纪风格的石板街道，经过斑驳陈旧灯光暗淡的阴森古宅，路上偶尔与一些看上去与常人无异，但实则为异类的行人擦肩而过。这座城市中的居民大部分是血族，剩下三分之一左右是被称作影魔的类人生物，其余的则多是不成气候的闲杂种族了。城市中还有一小部分狼人，他们在这里的处境有些尴尬，毕竟城市的主导者是他们的对头种族，但受限于时局，这一小撮狼人还是和城中的血族保持着相对的和平。
　　所谓和平就是互相努力当对方不存在，平常不见面自然打不起来。
　　郝仁注意到这座阴影城市虽然规模颇大，但实际上居民恐怕少得可怜，偌大的主干道走到尽头也才碰上不到十个人，那些巨大庄严的古房屋大多阴森冷清如同鬼宅，里面真正的居民或许还占不了十分之一的房间。原本他还以为异类庇护所中会看到热闹纷繁的场面，路上随时可以看到摩肩擦踵的吸血鬼或者小恶魔，但实际上……这里寂寥的如同鬼城，只能说还有人住，但绝对称不上什么有人气。
　　“城中居民其实只有几万人，你想想吧，和真实雅典一样大的城市，但只有几万居民。”海瑟安娜介绍着城市现状，“而且即便是这几万人里也有不少是压根不露面的，太多人对现状感到失望，所以干脆回去睡大觉，几百年才醒来一次看看外面的情况，发现情况仍然没有改善就回去继续睡觉。有一些家伙甚至睡足了两千年……比我在这座城市呆的时间还长。”
　　“你不是这座城刚建起来就住在这儿？”南宫五月好奇地问。
　　“不是。”海瑟安娜摇摇头，“我是一千八百……也可能是一千七百年前被薇薇安大人送到这的，当时城市还封锁着，但有薇薇安大人的担保，赫斯珀瑞斯破例把我接进来了。那时候我还是孤家寡人一个，组建起自己的家族是后来的事。”
　　薇薇安点点头：“嗯，她实在太烦了，我只好把她扔到这里。而且说实话，当时时局困难，我连养活自己都成问题，不如把她送到个安全点的地方——那时候她还是个什么都不懂的小丫头片子，跟我在外面东奔西跑太危险。”
　　莉莉是个耿直的姑娘：“可时局不困难的时候你养活自己也成问题啊！”
　　郝仁赶紧把这个哈士奇往自己身后拉：“这姑娘真是……瞎说什么大实话！”
　　最终一行人抵达了城市深处一片看起来规划更为整齐有序的新街区，海瑟安娜到这里之后心情明显愉快起来，她指着眼前最大的一座尖顶洋房：“就这里喽！这是我住的地方，周围所有带着同样徽记的房屋都是海瑟安娜家族领地——欢迎来到我家~~”
　　这是一座黑顶灰墙、装饰考究、外表看着充满吸血鬼风格阴沉感的大屋，虽然风格压抑但细节处不失华丽，郝仁一眼就看到了海瑟安娜说的徽记是什么：房子的外墙上最显眼的地方挂着巨幅的家徽，足足七八米长的布料上是薇薇安的特大号大头贴——不是海瑟安娜这个短发童颜缩水版，而是跟薇薇安一模一样的长发形象，那还原度至少百分之九十九点九，这个大头照就是所谓的家徽了。薇薇安看到这一幕掩面扭头：“所以我不愿意来这地方……她太烦了。”


第0287章 与时俱进的异类们
　　海瑟安娜家族是这座城市中排的上号的大型家族之一，尽管这是一个新兴的吸血鬼集团，但在其族长的英明领导和外交手腕（海瑟安娜自称）运营下，这个吸血鬼集团后来居上，如今已经成为仅次于卢卡斯家族和贝瑟莫斯家族的大势力。他们占据着庇护所东侧的一大片土地，在这里建设了自己的据点，只有得到他们认可的人才能靠近这一街区。
　　反正这些都是那个神经兮兮的血族姑娘自己说的，她一脸严肃那就当是真的吧。
　　郝仁一行在海瑟安娜的带领下走入了那座华丽的大屋，意外发现屋子里面灯火辉煌——迎面就是一个装饰华美的长厅，长厅中铺着厚实的精致地毯，各处都亮着明亮的灯火，十几张宽大的长桌整齐排列在大厅两侧。已经有上百名男男女女在大厅中等候着，他们穿着各式各样专为宴会准备的华服，男子俊美英武，女性则妩媚动人，一眼望过去就跟到了奥斯卡颁奖典礼现场似的，就连一刻都安静不下来的莉莉都一下子被这场面给震慑住了，张着嘴半天没动静。
　　这大厅中的人明显都在等待海瑟安娜和一众贵客，他们在大门打开的瞬间便整整齐齐地转过身来向这边行注目礼，然后纷纷以右手按在心脏位置对海瑟安娜鞠躬致敬。郝仁看到这场面顿时忍不住捅了捅薇薇安后腰：“你的小号比你混的强多了啊……”
　　薇薇安一头雾水：“小号？”
　　郝仁：“海瑟安娜呗。”
　　薇薇安脸上划过一丝不自然的神色：“她……就会瞎折腾。不过她在这里折腾的确实挺出乎我预料，刚把她送过来让赫斯珀瑞斯帮忙照料的时候她还是个什么都不懂的小丫头片子来着，结果我每次过来都会让她折腾出来的动静给吓一跳。”
　　这时候海瑟安娜已经兴冲冲地沿着长厅一路跑到尽头，站在大厅对面那如羽翼般向两侧延伸的Y型楼梯前伸开双手大声招呼着：“都听着！家族真正的女主人薇薇安大人来啦！今天大家可以尽情吃喝！除了打架之外干什么都行！噢啦！”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“真白瞎了现场这布置……”
　　聚集在大厅里的都是海瑟安娜家族中的上位吸血鬼，不过郝仁也不知道他们内部是怎么划分等级的所以就不深究这个。大厅中一百多号“人”，还有这里精心的布置，这全都是海瑟安娜听说薇薇安到来之后就开始准备的，她显然很了解自己那位“母体”的性格，知道对方只要来了哪怕再躲着自己到最后也会出来见面。郝仁是不知道这里的男男女女到底已经等了多久，反正这时候海瑟安娜一声开饭的号召是直接把现场气氛引爆，就见现场那一群群穿着宴会华服的吸血鬼当场跟撒了缰绳一样嗷嗷地冲向饭桌，如果说前一秒这大厅的气氛还多少有点像凡尔赛宫的话那现在这阵仗就跟凡尔赛大食堂差不多了。郝仁原地站着愣是没反应过来：他还以为自己好不容易看到一帮跟传说中一样温文尔雅严肃刻板的吸血鬼了呢，结果没想到这帮人开饭之前那堆造型完全就是专门用来拍宣传照的……
　　“你别指望海瑟安娜手下的人能有多少教养。”薇薇安看到这一幕都有点痛心疾首，她穷归穷，但平常多少也算是讲究礼仪的，自有一分沉静气质随身，但她对自己身上掉下来的海瑟安娜毫无办法，“可能还是跟我的血脉有关吧……海瑟安娜虽然能跟正常血族一样转化后裔或者仆从，但被她转化过的人都会在性格上出点问题，似乎是受了她的影响……”
　　郝仁哦了一声，看着大厅里群魔乱舞的景象心中了然：看吧，这就是海瑟安娜精心积攒了一千多年才攒起来的精制逗比们……
　　这时候海瑟安娜又嗷嗷地从大厅另一头跑了回来，拽着薇薇安的手就往最大的一张桌子旁跑：“赶紧来赶紧来，尝尝我这边大厨的手艺怎么样……诶呀真是饿死我了，今天中午就没怎么吃东西，去卢卡斯家扯了半天皮，他们那边连个正常饭菜都不会做，喝了一肚子葡萄酒混B型血。”
　　莉莉也拽着郝仁跟着往前跑：这姑娘可没那么复杂的思想，现在她脑海里唯一的念头就是可算开饭了……
　　郝仁被拽到餐桌前之后当然忍不住打量了一下眼前的食物，他在知道这是一场血族聚会之后就做好了面对一桌子猎奇饭菜的心理准备，结果到跟前一看他就愣住了：“你们也能吃普通饭菜的？”
　　“对半分吧，普通饭菜能吃，但不太管饱，还是要靠吸血来保持力量。”海瑟安娜说着很崇拜地看了薇薇安一眼，“我很羡慕薇薇安大人啊，她能完全靠人类的食物过活，我们却还得储备血库，现在这年头食物越来越不好找啦！”
　　郝仁一听这个就知道又是从薇薇安这边流传出去的血脉在起作用，但显然经过海瑟安娜这个二道贩子稀释再稀释之后的薇薇安之血已经褪去了很多神奇之处，海瑟安娜家族的吸血鬼尽管可以依靠普通食物维生，但仍然只有鲜血才能让他们保持全盛活力。他抱着复杂而微妙的心态观察着大厅里的动静，看到其他桌子旁的吸血鬼们正在热烈进餐，基本上人人都跟海瑟安娜一样欢脱，正统血族的优雅刻板在他们身上荡然无存。而那些长长的餐桌上摆放着的除了正常食物之外果然还能看到很多盛放着红色液体的玻璃杯——这对一个三观正常……额，三观基本正常的普通人而言必然是有些别扭的。郝仁最后还是没忍住，指着海瑟安娜面前的杯子：“这里面是血吧？”
　　“对啊，你要试试？看在薇薇安大人的面子上倒是能给你点，虽然我看你不爽，但你现在起码是客人。”海瑟安娜举起杯子晃了晃，“我听说一些人类巫师也会喝血，用来装大尾巴狼。”
　　莉莉拍着桌子：“尾巴是一种荣耀！你不要看不起尾巴！”
　　“没你的事。”郝仁顺手把莉莉摁回去，然后别扭地看着海瑟安娜，“我听说吸血鬼会圈养人类，称之为血奴，每天采集血液，就像饲养奶牛一样——养着不杀，但也没什么自由。你们这些血是……”
　　“薇薇安大人跟你的说的是吧。”海瑟安娜斜了郝仁一眼，“真不知道你好到哪去了，薇薇安大人会跟你腻在一起……放心吧，时代早就变了，我不知道还有多少老古董会圈养血奴，但反正我这边用了更先进更文明的办法，我们的鲜血来源是充满人道主义光辉，并且在公平公正公开的前提下获取的……”
　　南宫五月皱着眉：“你就说从哪来的就行了。”
　　海瑟安娜别过脸去：“从医院血库里弄……还有一部分是跟人签合同采的。这年头已经没办法跟当年一样‘打猎’了，用暴力抓捕血奴之类的野蛮手法很容易作死。”
　　郝仁：“……额，血库这个解决办法比较新鲜但还能接受，不过签合同是怎么回事？”
　　海瑟安娜嘿嘿干笑：“你要知道，虽然这个世界上的人类和异类总体上是敌人，但实际上任何一个种族里都会有些思想比较非主流的家伙存在……比如异教徒啊邪教团体啊拜撒旦教啊吸血鬼社团啊什么的——明白了？这些就是住在这座庇护所中的异类们各种生活物资的来源。我们甚至在外面有一些产业，比如公司和矿场，他们都是人类在负责运作，而这些看上去正常的公司背后却可能是一个血族甚至恶魔老板。否则你以为这么大一个庇护所是依靠吃老本走到今天的？”
　　郝仁想象了一下这个景象：某个外表光鲜而且合法经营的上市公司，在光天化日下做着谁都不会起疑心的正经生意，但一到晚上公司大楼就会大门紧闭，平日里频繁出没于地方电视台上的公司老总领着一帮员工在办公室里支起祭坛画上法阵，一边念叨着崇拜吸血鬼和恶魔的咒语一边排着队抽血，然后把公司财务报表和一袋一袋的鲜血送到地下去……这想想简直是太带感了。
　　那要是这样说的话……每年很多一朝暴毙的公司有多少是猎魔人下的手？
　　看样子猎魔人和异类的战争经过这么多年的进化，如今已经不局限于正面刀枪对决了，他们各自都已经与这个世界的人类社会互相渗透在一起，这场绵延万年的战事始终在持续，而且谁也说不准它最终会发展成什么形态。
　　而在此刻，郝仁唯一能感叹的就是一句话：
　　这帮异类也是与时俱进呐。


第0288章 吸血鬼的宴会（无雾）
　　异类，人类，猎魔人，三者之间的关系远比简单的三方势力打团战要来的混乱，其中异类和猎魔人是绝对无法缓和的对立关系，但有人类这样一个人口众多、复杂易变的群体搀和在这场无止境的争斗之中，局势自然会变得更加复杂起来。你不能指望一个有着几十亿人口的族群铁板一块地支持异类或者猎魔人某一方，更不能指望他们不出现几个非主流团体——那种唯恐天下不乱或者唯恐自己死得太晚的家伙永远存在，崇拜恶魔、崇拜狼人或者崇拜吸血鬼的团体从上古时代至今就一直存续。就如同猎魔人没能完全消灭异类，人类正统教会也没能完全消灭这些异端组织，后者就和他们的主人一样被迫转入了地下，但仍然生生不息。
　　不但生生不息，他们甚至已经在这个新时代找到了全新的生存之道——人家改组成公司了，而且不少都是上市的！以前跟自己的黑暗主人签的那叫契约，现在签的那叫合同，以前献上祭品那叫供奉，现在献上祭品那叫上缴利润，以前祭拜仪式上念叨的咒语叫魔咒，现在跟自己的黑暗主人交流那叫年度总结报告，这年头就连哪家吸血鬼找自己手下的人类信徒训个话都打着企业年终文化交流会的名义，个别胆大包天的还请当地记者来参观一下……
　　当然最后这种作死的往往就真死了，你们知道每年有多少大企业老总在家呆着就人间蒸发的么？这其中天知道有多少是猎魔人下的手。暗势力的战争从未停止，只不过那些血雨腥风的战斗都被隐藏在普通人肉眼无法察觉的地方而已。
　　郝仁对这种人类团体的存在感觉有些微妙，古时候人类祭拜异类是迫不得已，在那个风雨飘摇的年代异类横行大地，能有几个心地比较“善良”的异类愿意把人类当牲口那样养着就已经是莫大的庇护了，软弱无力的地球人当然只能战战兢兢地将他们的可怕庇护者视若神明，但现在这年头还有人心甘情愿地侍奉异类就只能让人感叹非主流思想果然在任何时代都能生根发芽——当然，他并不是对异类有什么偏见，也不是对那些异端团体有什么鄙视，毕竟他身边一圈就没个正常人，就连他自己都在某种层面上算是异类的保护者。他只是感觉这有点微妙：电影里看到的东西和现实重叠在一起，但重叠方式有点微妙。
　　海瑟安娜对郝仁这些感慨很是不屑一顾：“你感叹什么？你自己不就是个人类巫师么？”
　　“我这个巫师跟你印象中的可能不太一样。”时空管理局的事情没法解释，郝仁只能干笑着一言带过去，“其实我们是合同制的……”
　　“我们也是合同制啊。”海瑟安娜呲呲牙，“我们还给下面的人签健康供血协议和年终福利保障制度呢。”
　　郝仁觉得这个话题掰持不清了。
　　“说起来，你们在外面扶持的人类团体……他们基本上都干什么的？”莉莉好奇地问了一句，海瑟安娜正举着一块血滋滋的牛排往薇薇安嘴里塞，闻言转过头来一脸自豪地回答：“干什么的都有啊，社会在发展时代在进步嘛，卢卡斯家族扶持了两个服装厂和一个软件公司，我名下有俩倒腾高仿品牌的和一个研究采矿设备的。对了，前阵子我还派了几个干部去中国来着，让他们去山西那边打探打探市场，不过到现在还没回音……”
　　郝仁一愣：“该不会被人卖去挖煤了吧？”
　　海瑟安娜这次却没工夫搭理郝仁，她表情古怪地看了莉莉一眼：“等等……我刚才好像看到你头上弹出耳朵来了？你是什么种族的？”
　　莉莉正叉着一大块烤肉往嘴里使劲塞呢，这时候猛然一下子反应过来，顿时喉咙里传出嘎嘎两声怪响就给噎住了，憋的脸蛋通红手舞足蹈地跟郝仁求救，郝仁赶紧上前拍着莉莉的后背帮她把这口气顺下去，旁边的南宫五月和伊扎克斯他们也都冒了一脸冷汗：平常一屋子各种种族和平共处已经成习惯，他们压根都忘了莉莉跟薇薇安不对付的情况，莉莉这个脑子缺根弦的也是厉害，竟然愣是在一百多号吸血鬼的包围下胡吃海塞到现在都没想起这茬来！
　　“要死……差点就要死了……等会可能真的要死了……”莉莉九死一生地把嘴里东西咽下去，趴在桌子上大喘气，郝仁觉得这个哈士奇应该达成了其他正统狼人都未能达成的壮举：在吸血鬼的包围圈中谈笑风生，还跟吸血鬼抢吃的，并且到现在还没被人打死……
　　“她这什么毛病？”海瑟安娜愕然地看向薇薇安，“我就是随口问个问题怎么反应这么激烈？”
　　莉莉缩着脖子往郝仁身后一躲（这是她本能举动，在狗狗的脑袋里那个每天能给她食物的生物就是最厉害的，哪怕她自己是个藏獒都一样——更何况这还只是个哈士奇）：“你先承诺不会现场吃了我。”
　　海瑟安娜一脑袋问号，薇薇安则抬抬肩膀：“她是个狼人。”
　　顿时整个大厅落针可闻——这帮吸血鬼耳朵真好使。
　　莉莉眼瞅着就快哭出来了，拽着郝仁的衣角指了指桌子上的烤肉：“我再吃一口行么？”
　　薇薇安叹了口气：“如你所见，就这点出息……”
　　海瑟安娜刚开始还对莉莉本能地警惕了一下，但看到薇薇安的态度，又看到眼前其他几个客人之间的氛围，最重要的是看到莉莉的举动之后她愣了一下，然后对周围使劲一挥胳膊：“看什么看什么！吃自己的！你们什么都没听见明白没？”
　　莉莉顿时兴高采烈地回到桌子旁，跟啥事都没发生一样继续胡吃海塞，这一幕把海瑟安娜都给吓住了，薇薇安叹着气：“某种意义上莉莉也挺厉害的，我要是到了同样环境下还真不一定有这心态。”
　　一顿饭宾主尽欢而且持续了很长时间，吸血鬼的盛宴可以持续到天亮——由于这座城市没有太阳所以他们决定持续到所有人都喝趴下为止。而海瑟安娜这一桌结束的稍早一些，基本上是莉莉吃到睡着之后就结束了。郝仁半拽半扶地把莉莉从椅子上撑起来，后者稀里糊涂地还在念叨着烤肉的事儿，说实话要不是生物钟从中作梗大概她能吃到现场所有人真的趴下为止。海瑟安娜心悦诚服地看着这个能在吸血鬼包围下如此泰然的狼人姑娘：“我这辈子第一次见到这样的狼人，她有成大事的潜质，这份镇定不是什么人都能具备的。”
　　薇薇安掐着莉莉睡着之后不小心露出来的尾巴：“镇定个毛线，到昨天为止她这辈子真正见过的血族其实就我一个，关于血族和狼人的事情她都是从电视上看来的，压根对两族世仇没什么实际概念。”
　　海瑟安娜一愣：“遗孤？现在外面还有这样幸存下来的？是北方来的吧？”
　　郝仁点点头：“嗯，来自北方雪原，祖上长期垄断雪地运输行业，她自己还有十六分之一的皇城血脉。”
　　海瑟安娜当场被唬得一愣一愣的。
　　众人就被安排在这栋华丽的大屋中居住，这里有着充裕的空房间，而且大屋中的管家在问清每个人的种族之后都专门做了布置。郝仁很欣慰地发现海瑟安娜骨子里还是继承了薇薇安的善良一面：虽然她对自己态度上冷淡，但最终还是认真给安排了一个看起来不错的地方，最起码睡觉的地方是床铺而不是棺材……
　　郝仁还专门跟管家要了个特大号的鱼缸，晚上睡觉的时候他得把豆豆放出来透透气。小家伙在众人吃饭的时候其实就出来露了一面，不过她从未见过这么多人，当场就被吓的窜了回去，以至于海瑟安娜都没注意餐桌上有一瞬间多了条没烧熟的鱼。郝仁决定等明天清静下来之后再把小鱼苗介绍给海瑟安娜。
　　在吸血鬼之屋中度过的第一个离奇夜晚就这样过去，第二天……嗯，还是夜晚，这鬼地方连个太阳都没有，睁眼就算白天吧。
　　郝仁刚一离开屋子就看到有两个眼睛血红的吸血鬼侍女急匆匆地在走廊上跑着，他拦下一个来问了问，听到一个意料之中的消息：
　　卢卡斯家族来人了，而且来的直接就是他们族长。


第0289章 卢卡斯家族来访
　　看样子即便是吸血鬼中自视甚高的顽固派系卢卡斯家族，对薇薇安这个从史前时代存活至今的究极老祖宗也不敢怠慢，海瑟安娜昨天才打发一个仆从过去送信，今天他们族长就亲自来这边登门拜访了。不过想想也是，吸血鬼本来就是相当重视血脉和传承的一个种族，他们对“资历”俩字看得比什么都重，薇薇安这样的哪怕脑子再有病那也是他们前辈。而且别说吸血鬼了，你就是搁人类堆里要是突然蹦出来个炎黄二帝亚当夏娃级别的人物说要见见地球上某个人，在保真的前提下你看能有几个坐得住的？薇薇安这历史不比上述几位短……
　　不过卢卡斯家的人虽然早早来了，他们要见的大人物这时候却才刚醒，郝仁跟着两个吸血鬼侍女往一楼长厅走着的时候就看到薇薇安从旁边的某扇门推门出来，一边打着哈欠没睡醒的样子一边跟自己打招呼，而且头没梳脸没洗。这让郝仁很是惊奇：薇薇安平日里最注重形象，用莉莉的话说就是穷矫情，她哪怕快穷死的时候也要努力把那一身旧衣服打理整齐才行，啥时候看过去都是个端庄秀雅的大家闺秀模样——现在这个造型可不多见。
　　“昨晚上没睡觉？”郝仁挺奇怪地看着薇薇安，吸血鬼的生物钟跟人类不太一样，薇薇安有时候一天睡一个小时都不会困，她现在这精神状态跟熬了三五个晚上似的。
　　薇薇安抬手指着从另一个房间出来的海瑟安娜：“跟她对付了一宿，我都快神经衰弱了。”
　　郝仁顿时闪过满脑子少儿不宜的画面来，看着海瑟安娜的眼神就怪怪的，结果后者还有气呢：“你那是什么眼神！我只是想跟以前一样钻到薇薇安大人的头发里睡觉而已——结果还失败了。”
　　郝仁好奇地看着薇薇安，后者一叉腰：“好对付的很，我昨晚上解体成蝙蝠群来着，分散睡在整座房子的各个地方，她那点本事还是从我身上遗传的呢，想跟我斗还嫩了点……哈欠……”
　　“一宿都维持着解体状态？”郝仁表情古怪地看着薇薇安，“你也不嫌累得慌，这一晚上你睡觉的意义何在？”
　　“不谈这个不谈这个，听说卢卡斯家的家伙来了？带我去水房洗把脸，我这就过去看看。”薇薇安一边说着一边让那俩吸血鬼侍女带路，临走的时候还扭头提醒郝仁，“另外你睡觉蹬被子的毛病还不改啊？昨晚上在你床头挂着吓我一跳！”
　　薇薇安是大踏步地走了，留下郝仁扭头就遇上海瑟安娜那小刀子一样的眼神朝自己噗呲噗呲地扎过来，他现在觉得薇薇安这肯定是故意的！
　　海瑟安娜不知从哪里摸出一把铁榔头，满面春光地对郝仁笑着：“来来来，你把头伸过来我给你看个好东西……”
　　“你冷静点！哪怕她真在我屋里挂着那也是俩蝙蝠！我能对蝙蝠做什么？”
　　“你他X少废话！谁不知道你们人类里面变态多！尤其是你们巫师，万一你生来就喜欢带翅膀的呢！？”
　　郝仁：“……”薇薇安就不该把她闺女放养到现在！你看看这姑娘都学了点什么？
　　万幸海瑟安娜最后还是知道轻重，可能是顾及薇薇安日后揍她的风险，这姑娘总归是冷静下来，然后跑去履行身为家族族长的责任招待今天的客人。郝仁则沿着走廊里一溜房门挨个敲过去把自己的小伙伴们收集起来，领着浩浩荡荡……其实也就四五个人的队伍杀奔一楼长厅。他是抱着看稀罕的态度来见见那位卢卡斯家族大当家的，莉莉则抱着吃早饭的心态——当然也有可能是吃午饭或者晚饭，这只大狗已经睡糊涂了，而且这个该死的城市压根没有昼夜时刻，天知道外面这时候是几点。
　　一下楼他就看到了卢卡斯家族来的代表们，没法不看，这群人的存在感超高，一眼就能看出来他们和周围气氛、和海瑟安娜及其狗腿子们的巨大差别来：这貌似是一帮真正符合常识的吸血鬼。
　　在长厅中央临时摆放了一张大大的桌子，海瑟安娜和一帮穿着礼服的手下在桌子一头坐着，暂时看着跟很有教养似的，而在他们对面坐着的则是男男女女十几号人，那就是卢卡斯家族的使者。所有人都穿着血族最喜欢的服饰：色调沉重的黑色礼服，装饰着血红色的丝线或者缎带饰边，并非那种已经过时的古典样式，而是即便放在现代社会的宴席上也不会显得太另类，放在血族的宴会上也不会显得太简朴的精心设计的衣服。血族果然是个在任何情况下都要讲究的种族，莉莉对他们“穷矫情”的评价还是很中肯的。
　　卢卡斯家族的族长就是坐在这十几人最中间的那名瘦高男子，他是一个面色苍白的中年男人，灰白色的中短发一丝不苟地梳到脑后，身上穿着带有暗红色衬里的黑礼服，服饰考究，而且相貌堂堂，甚至带有几分儒雅，并不像想象中的那样阴沉刻薄。他显然是一个相当注意自己形象的人，从头发到衣服，甚至到衣服上的每一个褶皱都无可挑剔，海瑟安娜正在桌子对面吐槽这个：“你还是这幅模样啊，走到哪都打扮的跟随时准备推出去火化似的……”
　　就凭这张嘴郝仁都怀疑这姑娘从薇薇安身上分裂下来的时候是不是伤到了脑子，她跟她的母体差别也太大了点。
　　“我是来见女伯爵阁下的。”儒雅的中年人脸上压根没有任何波动，对海瑟安娜的话跟没听见似的，“她是长者，我理应做好晚辈应有的礼节。不过你安排的这个会面环境……你就没个正经能用的会客室么？”
　　中年人看着长厅各处的景象，饶是他的定力也有点把持不住。这里仍然残留着昨天欢迎宴会之后的残迹，让人一眼就能看出这里不久前还大闹过一场——好吧，明说吧，这地方平均每五米就趴着一个正在说胡话的海瑟安娜吸血鬼，那帮穿着礼服的绅士淑女们（起码造型上像）跟凶杀现场似的扑了一地……
　　“你的家族简直是血族的……”中年人旁边的一个妖艳女子嘴角抽抽着说了半句话，后面几个字没敢说出来。
　　“那又怎么样，我们很开心呀，而且我们发展很快。”海瑟安娜呲呲牙，“反正我这边最早聚拢的都是你们这些老家族不要的流浪汉，当初不是你们主动把他们驱逐出去的么？现在还想管？”
　　郝仁昨天在宴席上已经听海瑟安娜balabala地讲述过自己的发家历史，他知道这个奇特的吸血鬼家族是怎么发展起来的：就如预料的一样，只要跟薇薇安血脉沾边的东西都不会正常发展。
　　海瑟安娜家族最早是由流浪汉组成的。
　　正统的老牌吸血鬼家族通常都有着严厉的规矩，哪怕是庇护所中那些只有几十个成员的小家族也不例外，他们会将违反规矩的成员驱逐出去，而且这种事情从来不少。被驱逐出去的吸血鬼将失去家族的庇护，失去稳定的生活来源而且广受歧视，这座庇护所中甚至压根没有对他们进行保护的所谓法规条文——因此流浪者通常活不了多久，哪怕勉强存活下去也不会有任何家族愿意再次接纳他们。这对人类而言是很奇怪的现象，但对那些讲究奇特荣辱观、恪守古礼的异类而言是很司空见惯的事情。
　　海瑟安娜最早被薇薇安送到这里的时候就是聚集了这样一群人：因为她从一开始就在外流浪，后面有几年时间又接受了薇薇安式的异常教育，所以她压根不理会正统血族的什么荣辱观念，她发现有一些流浪者其实也不坏，于是就把他们召集起来一起玩……额，最早的时候确实就只是玩，那时候她还是个孩子来着。
　　不少吸血鬼家族对流浪者聚集的现象有过警惕，但没人敢惹这个突然冒出来的孩子王——是的，没人敢惹。
　　因为她是“招来红月的女伯爵”送过来的，这座庇护所中一半的古老者，包括资历最老的赫斯珀瑞斯都是海瑟安娜的监护人，而且那帮古老者因为活得太久，再加上自己的家族多半都已经覆灭，其种族观念都很淡薄，他们对海瑟安娜的行为压根不在意。这些老煞星们不在意，其他人当然更不敢在意了。
　　当时人们的想法是：嗨，一个无法无天的权二代熊孩子召集了一帮可怜虫过家家而已，玩几天她就烦了，能出什么大问题？
　　然后这个熊孩子就领着她手下的可怜虫们干翻了除卢卡斯家族之外的所有吸血鬼家族，只用了三天时间。
　　这帮疯子是挂了一身的十字架和大蒜挥舞着圣银兵器冲出去的……
　　当时庇护所中的人都吓尿了好么，他们差点以为猎魔人打进来了！


第0290章 海瑟安娜发家史
　　关于薇薇安的血脉能有多少神奇之处估计说上三天三夜也说不完——光这个奇葩吸血鬼在各地教堂打工蹭饭的历史讲起来就不止三天的。而海瑟安娜也从薇薇安那里继承了很多神奇的能力，当然，在继承之后产生了某些变异。
　　薇薇安无法像正常吸血鬼那样转化后裔，她转化出来的都是普通“人”，顶多比常人更加强壮，更加长寿，更加健康一些，却绝对不是吸血鬼，而海瑟安娜作为一个自己修炼成精的蝙蝠精，她身上只有薇薇安的一部分力量，所以她反而不受这个限制，不但能转化出真正的后裔，还能凭借高阶的血脉强行将其他已经成年的吸血鬼变成自己的仆从。以血族的观点来看这应该是某种“进步”，而作为这种进步的代价，海瑟安娜继承的薇薇安之血力量并不完整：她和她的后裔以及仆从们对圣水、圣银等除魔物品的抗性要比薇薇安低很多。
　　但比其他任何异类的抗性都高，而且在后者看来简直高到丧心病狂的地步：他们能连续数个小时挥舞圣银兵器作战，直到肢体被神圣力量灼伤到一定程度才会停下，而普通的血族或者狼人被圣银兵器一剑砍下去那可是刀刀暴击的。
　　海瑟安娜家族就是凭借着完整的异类天赋和半吊子的除魔天赋（也可以叫神圣抗性天赋？）将雅典庇护所搅了个天翻地覆。其实单论战斗力的话他们还不至于能碾压别人，毕竟在这地方他们能搞到的神圣装备也相当有限，从隐秘渠道从外面走私的那点东西只够他们武装一半的人马，而且他们每天也只有几个小时能抵抗神圣武器的力量，但关键就在于庇护所里的其他异类没见过这种阵仗啊！俩吸血鬼正抱成一团撕扒着呢突然其中一个从怀里掏出个十字架来往对方脸上糊还嚷嚷着耶稣赐予我力量——这他妈哪个三观正常的吸血鬼能受得了这个？当初被他们干翻的吸血鬼家族们其实基本上都是死于反应慢……
　　当然，另一个让海瑟安娜声势大壮的原因还是薇薇安的余威从旁帮忙：异类们都听过传言说“招来红月的女伯爵”是一个能完全抵抗神圣武器的特殊血族，只是她自身无法转化后裔才导致这种令人羡慕的力量没办法继承下去，而现在薇薇安送过来的海瑟安娜却制造了一帮可以朝人脸上喷圣水的奇葩吸血鬼，他们纷纷认为薇薇安已经突破了限制，并且觉得自己是在和那位女伯爵的直系后裔作战，还没打就怂了三分，海瑟安娜的闪电突击就此高歌猛进。
　　后来等其他人从这场颠覆三观的突然袭击中反应过来的时候这座城里除了卢卡斯家族和贝瑟莫斯家族之外已经没人能对付这帮由熊孩子领导的亡命徒团体了，而且海瑟安娜家族也很聪明：他们在最后时刻出乎所有人预料地和卢卡斯家族议和，并且对庇护所中的其他异类家族表示和平意向，他们宣称这只是一次被驱逐者对旧东家的复仇行动，与其他种族无关，而海瑟安娜手下那些曾经被卢卡斯家族驱逐过的成员则趁这个机会公开表示不会追究旧东家的仇怨，此事到此为止。
　　从突然袭击一开始，海瑟安娜就没有侵扰卢卡斯家族的任何一点势力，她当时就已经考虑好了之后的事情，她将全部行动压缩在三天内也是为了防止卢卡斯家族反应过来导致无法避免的冲突——有冲突，以后议和就不好商量了。等一切暂时尘埃落定之后她站出来宣布要成立一个与其他人和平共处的新家族，卢卡斯当时的族长分析了一下情况，发现如果他要跟这帮新生的疯子吸血鬼打仗的话哪怕打赢也会被拼掉三分之二的人口，到时候这座城市就会直接落入贝瑟莫斯手中，还不如就此接受并支持海瑟安娜的新家族。反正他们在事件中没有受到任何损失，其他小家族的灭亡还从侧面巩固了卢卡斯家族的地位，虽然今后他们在吸血鬼势力中的一家独大变成了跟海瑟安娜平分地盘，但……情势所迫，也没别的办法。
　　海瑟安娜家族就这样在一阵疾风骤雨之后成立了。
　　之后这个缩水版的薇薇安又用了多少高超手腕或者说阴谋诡计来发展自己的势力，如何从一开始半依附于卢卡斯家族到后来完全成独立自主的一方诸侯不用细说，反正人们是明白了一件事：熊孩子凶猛，不可不防，否则迟早会防不住的。
　　顺便明白了另一件事：炮灰多死于反应慢。
　　海瑟安娜跟卢卡斯家族算是多年盟友关系，不过异类之间的盟友关系基本上也就那样，也就是遇上猎魔人之后一块打打仗，平常是没多少人情往来的，所以这时候两方领导见面也没多少虚伪的客套话，海瑟安娜提了一下自己当年的发家史稍微膈应一下眼前的新族长，这才心满意足地点点头：“招待不周你就见谅吧，薇薇安大人昨天刚来，我们开了个欢迎会，会客室里躺着的人比这儿还多——喝高之后容易打架的都被我关到那里面醒酒去了。”
　　这时候梳洗打扮完工的薇薇安才终于姗姗来迟，她跟站在楼梯口看热闹的郝仁打了个招呼，便跟其他人一起走下楼去，卢卡斯家族的新族长一眼就看到了已经有一两个世纪没见过面的薇薇安，立刻站起来打招呼：“女伯爵阁下，多年不见，很高兴看到您仍然健康，晚辈吉恩·卢卡斯现担任家族新族长，特来……”
　　“别用这种跟老太婆说话的语气行么。”薇薇安果然不太适应对方这种一板一眼的公式化语气，还没落座就皱着眉回了一句，接着开始念叨起来“我有一两百年没来过这儿了……结果一点变化都没有啊，照样死气沉沉的，不思进取，净知道窝在这地方折腾鸡毛蒜皮的破事。”
　　郝仁暗自咋舌：薇薇安不开口还好，这一开口赫然真的有教训晚辈的气势了，她这显然是故意的——这姑娘平常说话绝对不是这个味儿。
　　但桌子对面那位明显就吃这个，顿时很严肃地点点头：“阁下的训诫很有道理。”
　　薇薇安清了清嗓子，正准备提关于遗迹的事情，不过坐在吉恩（即卢卡斯家族的新族长）身边那个打扮妖艳的女性吸血鬼突然惊奇地看着薇薇安的衣服说了一句：“前辈，您这身衣服是我设计的啊……”
　　郝仁顿时一愣，也扭头看着薇薇安：后者今天正穿着上个月郝仁给她买的新衣服，就是那件据说专门以吸血鬼为主题设计的黑色长衣，这是薇薇安最好的衣服了，她出远门才专门换上的这件。旁边海瑟安娜顿时瞪了妖艳女子一眼：“安德莉亚，你别借这个机会跟薇薇安大人拉关系！”
　　“我说的是真的啊。”被称为安德莉亚的美艳女子也是一脸不可思议，但声音很肯定，“这衣服还是限量款，要是正品的话你可以看看袖口里面，还有我名字呢，用拉丁文写的——那是我亲笔签名……”
　　薇薇安翻开衣服一看，喃喃自语：“真巧……不过字真难看。”
　　安德莉亚很尴尬：“……丝绸面料不好下笔。”
　　郝仁突然就想起昨天海瑟安娜跟自己介绍说庇护所中的异类在外面扶持人类势力时的情况，据说卢卡斯家族在人类世界的经济命脉里确实有俩服装厂——不过显然海瑟安娜的说法不太准确，人家是走高档路线的。
　　这个叫安德莉亚的女吸血鬼平常还兼职服装设计师……
　　郝仁顿时就觉得现场气氛融洽了不少，虽然海瑟安娜貌似对此有点咬牙切齿，但接下来的谈判看起来会容易很多。
　　“安德莉亚，衣服的事情以后有时间再说。”吉恩·卢卡斯很严肃地看了自己的手下一眼，转头看向薇薇安，“不知您突然造访雅典有何要务？”
　　薇薇安开门见山：“我要去那个新发现的遗迹里看看，帕特农神庙旁边那个。”


第0291章 果然不合作
　　薇薇安开门见山地提出要去看看遗迹，吉恩·卢卡斯对此有些意外：“您也对这件事感兴趣？”
　　“你说回归之日的事情？”薇薇安眉毛一扬，“我对回归之日没兴趣，我对遗迹本身有兴趣——毕竟我是从那个年代过来的，现在很好奇你们究竟把哪个老家伙的坟头刨出来了，兴许还能看见点熟悉的东西。”
　　薇薇安一办起正事还是相当靠谱的，她自然不能提众人对遗迹感兴趣的真实原因，但她随时都能找到一大堆要求吉恩·卢卡斯开放遗迹的正当理由，对方也没什么疑问：“当然，您是血族长者，从神话时代存活至今的最古老者，没人比您更有资格进入那些遗迹——其实我们也邀请过其他有资格的古老者，比如希腊半岛的正统继承人赫斯珀瑞斯和同样来自神话时代的守护者冈鲁达尔，但他们拒绝了，希望您能理解这并非是我们礼数不周。”
　　“哦，这都是小事，赫斯珀瑞斯那个老奸巨猾的家伙等你们把路探明白呢，冈鲁达尔只对在身上养鸟感兴趣。”薇薇安说着，抬手指向身旁的郝仁他们几个，“我要说的是——这些人也跟着一起进去，他们都不是血族。”
　　果然，吉恩一听这个表情就微妙起来，之前那副好说话的样子很尴尬地僵硬在脸上。
　　“这些人是阁下的朋友？”吉恩好奇地看着几人中存在感最高的王·伊扎克斯·大全，“不知这几位都是什么种族？”
　　“种族什么的不重要，反正啥样的都有。”薇薇安笑嘻嘻地看了莉莉一眼，把后者吓的一哆嗦之后才接着说下去，“我只问你有没有意见。反正这些人都很可靠，他们对你们的力量或者宝物也没多大兴趣，跟我一样，他们是去看热闹的。”
　　吉恩的表情迅速严肃起来，他坐直了身子：“阁下，希望您能理解：这次发现的遗迹意义重大，它首先应归属于它的发现者，也就是血族。而且即便不讨论归属问题，现在的时局也过于敏感，我们必须保证在挖掘出遗迹的大部分价值之前让它绝对保密，千万不能走露了风声让猎魔人盯上……”
　　薇薇安皱着眉：“你是怀疑我的朋友来路不明？赫斯珀瑞斯都没你这么麻烦。”
　　郝仁有些奇怪地看着卢卡斯，他觉得对方的不合作表态有点莫名其妙。确实，一个正统吸血鬼对异族有所排斥是正常的，但现在薇薇安这个究极老前辈都站出来当担保，吉恩的态度就有点值得推敲了，他的拒绝没有任何站得住脚的地方。不过吉恩接着一句话让郝仁恍然大悟：“阁下，我不是怀疑您的眼光，这个……主要是您一贯的行事风格比较个性鲜明，这么敏感的时候我实在不敢随便让您带来的人进那么重要的地方啊。”
　　郝仁叹了口气：薇薇安这种除了跟猎魔人不对付，其他跟谁都谈得来的怪异作风还真是远近驰名。
　　“这是恶魔。”薇薇安尴尬地指着周围一圈人，“这是海妖，这是房东，这是哈士奇，桌子上这个是条鱼……话说豆豆什么时候蹦出来的？”
　　郝仁干咳两声：“早就蹦出来了，不过貌似有点怕生，刚才在我袖子里藏着来着。”
　　豆豆怯生生地抬头看着周围一圈陌生人，举起手飞快地对着空气打了个招呼便重新窜回到郝仁身上，不过这次她没钻回袖子里，而是拽着郝仁的领子扭来扭去地蹭起来，大概是在求抱抱。周围的吸血鬼们看到这个闻所未闻的小生物都愣住了，但毕竟是什么奇怪现象都见过的异类，他们对豆豆的好奇心总算还能抑制住，只有海瑟安娜伸着爪子过来想挠挠小家伙的尾巴但被薇薇安给拍了回去。吉恩愣了愣，才反应过来薇薇安介绍了一圈等于什么都没说明白：“鱼我能看出来，但房东是什么意思？哈士奇又是什么？”
　　莉莉这辈子头一次很庆幸自己是个哈士奇，这样至少在被吸血鬼包围的时候她可以很委婉地表示自己其实是另外一个物种，但最终她还是没办法蒙混到底，因为薇薇安略一思考就说了实话：“房东是个人类巫师，哈士奇是个狼人。”
　　吉恩和他身后的一群吸血鬼顿时大惊，甚至有个吸血鬼不顾规矩地指着薇薇安惊呼出来：“阁下，您开玩笑？！”
　　薇薇安叹了口气：“没办法了，这确实是个狼人，但她很可靠。”
　　“这跟可靠不可靠没关系！”吉恩一挥手，显得异常顽固，“血族的财产怎么能让狼人染指——遗迹是我们发现的，那里面没有狼人的位置！”
　　莉莉一听这个，哪怕之前再怂这时候也忍不住了，她耳朵“啵儿”一下子蹦出来，拍着桌子跟对面的人叫板：“狼人怎么了！狼人比你们有尊严！比你们更勇敢！比你们更团结！比你们尾巴大——你们压根就没有尾巴！你不过就是运气好发现个风水宝地而已，谁说那就是你们的了？而且这都什么局面了你们还这么顽固，海瑟安娜这边的吸血鬼都比你们聪明！”
　　郝仁很佩服莉莉的气节，但他实在不理解尾巴大到底光荣到哪去了……
　　卢卡斯家族的几个吸血鬼被莉莉的突然举动给刺激的纷纷做出戒备姿态，有一个不太沉稳的吸血鬼甚至下意识露出了獠牙，莉莉一看这个情况丝毫不虚，勇敢地站在郝仁身后把后者往前使劲推：“想打架啊？谁怕谁！你们谁敢第一个站出来跟我们单挑？只管排着队来，我谁都不怕——是吧房东？是吧大个？是吧薇薇安？是吧豆豆……”
　　南宫五月对自己的战斗力竟然被排在豆豆后面感觉非常不满，不过她没吭声：谁让她压根不打架呢。
　　薇薇安觉得再不说话今天这次会客就彻底作废了，不得不站起身来：“都安静，莉莉你也坐下，你是第一个在满屋子吸血鬼包围下还这么嚣张的狼人，我算你勇敢了还不行么。吉恩，我就问你一句话：我的面子都不管用？”
　　吉恩显得相当顽固，甚至顽固到郝仁这个人类都无法理解他的思路：“这是原则问题，我能容许和狼人共同生活在一个城市里已经是我的底线，但我不能让他们接触遗迹——您不了解遗迹的情况，请不要误以为晚辈是盲目顽固，实在是那遗迹太特殊了，它蕴含着神话时代都未曾记录过的原始力量，甚至有可能就是回归之日预言中的‘古代王国’……总之我不能接受有个狼人参与进来。薇薇安前辈，您的行事风格实在太特立独行了，我没办法指责一个前辈，但希望您能理解您的这些举动不是谁都能接受的。”
　　“我说两句。”郝仁一直没吭声，这时候实在忍不住心中的疑惑，“种族观念有这么重要么？猎魔人都快把地球上的异类灭干净了，你们都要互相咬到世界末日的最后一刻？我觉得这简直愚蠢。”
　　伊扎克斯抱着膀子嘿嘿一笑：“实在没办法等会我给他讲讲这个世界和平的问题……”
　　郝仁冷汗唰就下来了，赶紧把伊扎克斯的念头给死谏回去：当前是在人家城里做客呢，不是屠城来了。
　　提到猎魔人和当前局势，吉恩的表情似乎有点松动，但他还是摇摇头：“你说的有道理，所以我作为这座城市的主人已经接纳了城中的那一小部分狼人家族，但这不意味着我能牺牲血族的利益来便宜他们。”
　　薇薇安轻咳两声把所有人的注意力吸引过去：“咳咳，我来提醒一下，吉恩，那遗迹不是你的，它原则上甚至不是血族的。”
　　吉恩和海瑟安娜同时一愣。
　　“这里是希腊半岛，宙斯他们一家子当年住过的地方，你们发现的遗迹入口在帕特农神庙，虽然异空间这种东西不一定准确链接在原始地标上，但它十有八九不会偏离太远，所以我现在就能肯定——那其实是奥林匹斯神殿的一部分吧？”
　　吉恩表情不太自然：“……没错。不过我们还不能确定它具体是哪一座神殿，遗迹内的东西扭曲很严重。”
　　“于是你们就是抢占了别人的房子，自己给人家换了锁，自己配了两把钥匙，然后站在门口宣布自己是房子的主人？”薇薇安很认真地看着吉恩·卢卡斯，“而且你们还一边搬房子里的东西一边义正词严地宣布其他想进屋的人是小偷——呵呵，小子，脸呢？”


第0292章 异类对立现象背后的谜团
　　薇薇安很少对人这么刻薄地说话，哪怕最早跟莉莉吵架的时候也不会带着这么大的恶意，但她刚才的几句话基本上就是指着吉恩的脸骂了，而吉恩愣了一下其实没太反应过来——因为他没想到薇薇安会从这个角度思考问题。
　　或者换句话说，他压根没想到薇薇安身为一个血族，会直接站在完全局外人的立场上，指责一件理论上对血族有巨大裨益的事情，这在任何一个正常的吸血鬼看来都是不可思议的。
　　且不说已经荒废数千年的遗迹再追究这个原主人问题还有多大意义，就光身为一个正常的吸血鬼在这时候就不应该对吉恩他们做的事有任何疑问（虽然这件事严格讲起来确实不怎么正当）。但显然薇薇安从一开始就不正常：她对种族问题有一种令人无法理解的独特看法，有时候她会站在吸血鬼的角度上思考问题，表现出一些血族特质，比如讨厌狼人之类，但在某些话题上她却会直接站到一个完全的旁观者立场上考虑事情，摘掉自己的吸血鬼身份来判断别人做的事合不合理。她是一个有着怪异的“超脱视角”的吸血鬼，但她自己都不知道这种超脱一般的视角是怎么来的。
　　反正现在这种思考方式和指责内容让卢卡斯家的使者们都很尴尬，连海瑟安娜都表情古怪地看着薇薇安：“薇薇安大人……你这连我也一块骂进去了，我这边还有一半钥匙呢。”
　　“所以说你搀和这种破事干什么，来历不明的力量最好别碰，天知道那是不是放射源。”薇薇安斜了海瑟安娜一眼，眼神慢慢恢复温和，好像是从刚才一瞬间的“超脱视角”恢复过来，“我说的话有点冲，但道理就是这个道理，遗迹不是你们任何人的，它属于奥林匹斯家族。当然你们可以说奥林匹斯家族已经灭亡所以不用在乎这个，但我得提醒一下：赫斯珀瑞斯还在希腊半岛呆着，她不愿意理会那些让她伤心的遗迹那是她自己的事，但你们不能摆着事实不认。”
　　薇薇安顿了顿，脸上带起感伤的神色：“另外我也要提醒一点：对你们这些小辈（她把小辈两个字咬得很重）而言，几千年前就已经覆灭的奥林匹斯家族是个很遥远飘渺的概念，但对我而言，那都是音容笑貌犹在眼前的故人，我现在甚至还能记着自己在他们花园中做客的景象——一个遗迹对你们和对我而言的意义是不一样的，希望你们能了解这些，我不希望看到老友的遗物变成满足你们私欲的工具和踏脚石。”
　　吉恩沉默了片刻，小心翼翼地问了一句：“阁下，恕我冒昧——宙斯长什么样？”
　　薇薇安那一脸怀念感慨的表情顿时崩了一地，张嘴支支吾吾半天之后一拍桌子：“总之故人音容今犹在，岂容尔等占旧房——这遗迹我是进定了，而且我带来的这些人也必须进去！”
　　郝仁一脑袋杵在桌子上：薇薇安刚才那情真意切的表情果然是假的，他差点都以为这姑娘的健忘症真的痊愈了呢。现在让人一个问题憋的连古文都用出来了……
　　吉恩·卢卡斯看到这位脾气古怪的最古之吸血鬼态度坚决，再联想起这位吸血鬼祖宗那一大堆令人头疼的传言（主要是关于她的性格和一根筋作风），脸上表情连着变了好几次。显然他已经动摇了——从莉莉提醒他注意当前局势的时候第一次动摇，再到薇薇安提起遗迹继承权“正统性”的时候第二次动摇，两次可以说都戳在这个正统吸血鬼的软肋上。他沉吟了一下，慢慢欠身离开桌子：“我要和其他人商议一下，但事先说明：我有我的坚持，我不能因为您是前辈就失去自己的主见。”
　　薇薇安摆手做了个请的手势：“你要是没主见那才让人失望呢，那还不如你哥。”
　　吉恩带着他那帮手下找了个清静房间商议这件事，郝仁趁这个机会把自己满肚子的疑问扔了出来：“怎么这件事就这么麻烦？不就是让他开个门么……至于纠结成这样？商量这么半天了都不合作。”
　　“现在你理解‘标准’血族的思维方式了吧？”薇薇安苦笑着摇摇头，“你现在觉得那个人坚持的东西莫名其妙，但放在几千甚至几百年前，这都是很正常的荣辱观念和正统思想。甚至连人类都一度奉行这种僵化刻板的思维方式：一个城邦会因为送来的奴隶中有一个未经刺面的异教徒而对另一个城邦宣战，一个村落会因为有人在家中私藏了异教徒的器皿而被屠戮一空，这都是真实发生过的。天知道最早把这些当成教条的到底是哪个蠢货，反正从我有意识以来这种脑子不开窍的家伙就从来不少，你看见的这个已经算是多年进化之后比较活络的一个了：至少他没有一听说莉莉的身份就直接开打，而且他还允许城市里有其他狼人生活。”
　　“也有狼人控制的庇护所，里面偶尔也会生活着一些血族。”海瑟安娜在旁边补充，“毕竟形势所迫，再不知变通的人也必须学着变通了。当然，说是这么说，真做起来还有点难度，毕竟从上古时代打到现在，很多异类种族那已经不仅仅是几代人的血海深仇，互相屠杀的事儿都有，很难完全消弭仇恨的。”
　　伊扎克斯看其他人讨论这个话题，他也有兴趣问了海瑟安娜一句：“狼人跟吸血鬼最早是怎么开始对立的？其他种族呢？总要有个开始吧。薇薇安说她记不清楚，那你知道么？”
　　“额，我就更不知道了。”海瑟安娜捋着头发，“很多种族的对立似乎是天生的——这句话说出去让其他老顽固听见或许会挨骂，但我有个猜测啊：异类种族的对立应该不仅仅是有仇怨那么简单，我总觉得这是个阴谋……”
　　郝仁：“？”
　　“我本能地厌恶狼人，哪怕我从未真正和狼人打过架，哪怕我从小就没接受过血族的正统教育，我也照样讨厌狼人，只要知道谁的种族是狼人，那立刻就会忍不住动怒。”海瑟安娜略有些不好意思地看了莉莉一眼，“我没有冒犯的意思，但在知道你的种族之后，我几乎控制不住地产生了怒气，是薇薇安大人让我强行压制下来的。当然现在已经没事了。”
　　莉莉无辜地挠着头发：“为啥？我跟你什么仇什么怨？”
　　郝仁感觉自己好像抓到了什么关键点：“等会，也就是说假如我们把一个吸血鬼和一个狼人各自从他们的族群里摘出来，把他们放在跟异类完全不沾边的环境下抚养长大，让他们从小学习科学世界观和马列主义，到时候俩人见面互相介绍之后仍然会立马打起来？没有任何原因，就是骨子里带有本能，不能听到对方种族的名字？”
　　“血统越纯正就越严重。”海瑟安娜点点头，“据说最古老的狼人和血族甚至不需要知道对方的种族，他们只要互相靠近就会感应到对方的血脉，茫茫人群中一个眼神交汇就会导致各自不受控制的变身，狂化，然后拼到至死方休。”
　　海瑟安娜说完还感叹了一下：“所以这些最纯正的家伙都已经互相拼死了，现在这个说法死无对证。当然，以上所有言论都得把薇薇安大人摘出去：她在任何情况下都是例外。”
　　郝仁眉头一皱，感觉此事并不简单，然而莉莉早已看穿一切，她蹦着嚷嚷起来：“是不是DNA有问题啊？”
　　哪怕有问题估计也不是这么容易验证的，莉莉的说法只是提供了一个思路。郝仁觉得如果真在这个问题上深入挖掘下去……恐怕地球上的异类在穿越至这颗星球之后发生了什么是大有文章可挖的。
　　梦位面的几个非人种族可没有这种明显不正常的血脉对立现象！
　　这时候吉恩再次出现在众人眼前，打断了几人的讨论。
　　“我可以打开遗迹大门。”恪守古礼的吸血鬼族长语气生硬地说道，“这是因为女伯爵阁下的担保，她是所有血族公认的长者，有权干涉任何一个家族的部分事务，我是遵从规矩做出的这个决定。”
　　郝仁有点想笑：服软还要专门给自己个台阶下，而且还做得这么明显，这个古板的家伙竟突然有点可爱了。
　　“那事不宜迟，我希望今天就去看看那个遗迹。”薇薇安立马点头。
　　吉恩张了张嘴，别别扭扭地转身吩咐自己的手下：“……去准备圣器，下午之前把开门仪式所需的东西都备齐。”


第0293章 帕特农神庙
　　吉恩·卢卡斯最终选择了妥协，其实他的妥协在很多人意料之中：对一个恪守古礼的老牌血族而言，资历和辈分的分量是外人很难理解的，而且即便他不给其他前辈面子，也没办法无视薇薇安这个特殊的古老者。
　　曾经见证过神话时代所有事件的古老者，随时过来插一脚都会让自己下不来台的赫斯珀瑞斯，当前这个风雨飘摇的时局，还有海瑟安娜家族不可忽视的影响力，吉恩·卢卡斯在这诸多因素影响下最终做了个聪明的决定。偶尔放宽一下自己的顽固信条不一定会带来多大利益损失，但要是为了抢个面子就得罪一大堆麻烦人物那就太不明智了。
　　遗迹的入口位于帕特农神庙，但众人不能直接从真实雅典过去，猎魔人长期严密监视着这些从古代保存下来的建筑物，他们就是在等着那些冒冒失失的异类怀旧者。另有一条安全路线可以前往入口：阴影雅典中的帕特农神庙。
　　这座阴影城市是血族和影魔中的暗影大师的杰作，数千年前尚还保持着全盛实力的暗影施法者们用特殊的方法扭曲了这里的空间，将一半雅典城复制、拖拽到真实雅典的影子中，从而制造了这个怪异的复制品。它的很多区域都是和真实雅典一一对应的，不仅仅在外形、结构上对应，在空间坐标上甚至都完全对应，就如同平行空间一样，阴影雅典笼罩在真实雅典的地标上，存在于许多普通人的身边，只是一般人无法察觉它的存在而已。
　　因此阴影雅典中也有一座帕特农神庙，而且事实上它的绝对空间坐标就和现实世界的神庙位于同一个地方，只要经过一些巧妙的转化，众人就可以直接从庇护所中前往遗迹，从而避免被猎魔人发现。
　　吉恩·卢卡斯命他的仆人们从家族宝库中取出了开启遗迹大门所需的圣器，虽然他不怎么情愿，但还是要做出礼数周到的样子并亲自前来为薇薇安“开门”。
　　帕特农神庙位于古老的雅典卫城中央，在城市的最高点上静静俯视人间已经长达两千四百余年，这座巍峨的伟大建筑坐落在石灰岩质的山岗上，离很远就可以看到它那灰白色的身影。郝仁一行，再加上海瑟安娜和卢卡斯以及他们各自带着的随从，一行人浩浩荡荡地赶到了神庙坐落的地方，这时候正好是阴影雅典的“正午时分”。
　　这座混混沌沌的城市压根没有早晚，居民们依靠时钟来确定作息时间，现在这时候也是外界太阳正中的时刻，现实世界中的暗影的力量被压制到极限，在这时候开启阴影堡垒中的大门，可以防止把气息泄露到真实雅典中去：阳光会消弭这一点点不起眼的波动。虽然这点影响微乎其微，但谨慎二字已经刻到了这座城市每一个人的骨子里，他们这么多年存活下来就是靠的这个。
　　登上山岗平台之后第一个跳起来的却不是别人，而是自打跟着众人来到阴影雅典之后就始终相当低调，以至于几乎都被别人遗忘了的佣兵姑娘贝琪。
　　这姑娘看着眼前的长方形神殿兴高采烈地就蹦了起来：“诶呀！这个跟我在我爷爷的书上看到的古建筑挺像诶！”
　　郝仁一听这个就心里咯噔一下：“你爷爷的古书？”
　　贝琪使劲点点头：“嗯的，我说过没？我爷爷其实是个学者，专门研究古代历史，上古文明什么的，他有很多古书，上面讲到古文明有一支叫做高地格鲁克人的氏族，他们的房子就是这样，用石头建起来，装饰着一堆柱子，而且到处都是雕塑：这是个特别喜欢折腾雕塑的民族。不过纯种的高地格鲁克人好像已经灭绝了，现在只剩下些混血后代，霍尔莱塔西边有一些少数民族据说就是他们后代。”
　　“你们说什么呢？”海瑟安娜奇怪地看着贝琪，后者因为不适应阴影城市中的环境，再加上不明白地球异类的社会到底是怎么回事，所以在这个陌生地方一直老老实实地没怎么说话，这时候一开口就说了一堆让人听不明白的东西，海瑟安娜忍不住投去疑惑的目光，“霍尔莱塔？高地格鲁克人？神话时代的名词？”
　　“额……差不多吧。”薇薇安赶紧在旁边打圆场，“人类巫师你又不是不知道，净研究稀奇古怪的东西，而且他们对一些古代事物的称呼还跟咱们不一样，这个细节问题能把你纠结死。”
　　海瑟安娜听到这儿也就不再深究这个问题，郝仁擦着冷汗看了贝琪一眼，心说有机会还是要给这个一惊一乍的家伙再多普及一下地球上的异类常识，说不定他得在地球上呆多久呢……
　　随后郝仁忍不住观察起山岗上的那座着名神庙来，他此前只是从网上看过这座赫赫有名的古建筑的图片，这还是第一次看到实物。昏沉天幕下的帕特农神庙显得略有些诡异，它在昏暗的环境中褪去了全身的神圣色彩，在黑沉沉的天空背景映衬下仿佛一座鬼城般匍匐在山岗上。而且除了气氛之外，郝仁觉得阴影雅典中的帕特农神庙好像跟自己在网上看见的图片还有很大不同：眼前这个看着完整无缺，细节处的保存状况显得极好，他第一眼几乎没认出来。
　　“阴影雅典可没经历过外界那么多次动乱，神庙几乎是完整的。”赫斯珀瑞斯听说众人要出发前往遗迹，也感兴趣地跟了过来，她看着眼前这座本属于她家族的产业好像有点感慨，“只有时间稍微把它打磨地旧了一点。”
　　“你不进去？”薇薇安看了赫斯珀瑞斯一眼，“说不定你还能当个导游什么的——那里面或许有你熟悉的景色。”
　　“就是因为怕看见那些东西，我才不会进去。”赫斯珀瑞斯笑了笑，“有时候我宁可去那些已经需要花门票才能进去的景区神殿里看看，也不愿意来这里看着这座几乎保存完好的雅典娜的行宫——前者让我明白很多人已经不会回来，后者却总是让我想起那些人还活着的时候。”
　　薇薇安理解地点了点头：“那我出来之后给你讲讲在里面看到的东西。”
　　“这个没问题。”赫斯珀瑞斯点点头，然后轻轻敲了敲自己额头包裹着华丽珠宝饰带的位置，“我要回去继续守着大门了，那地方交给赫伯我可不太放心，而且在这地方呆的时间长了我头疼。”
　　“你伤口还没好呢？”薇薇安看着赫斯珀瑞斯的动作随口问了一句。
　　赫斯珀瑞斯稍稍拉开饰带的一角，郝仁惊讶地发现那下面竟然隐藏着一个宽达寸许的、闪烁着银白色微光的深深伤口，“用了两百年，只比上次愈合了不到一毫米，也有可能完全没变化，我估计这辈子是好不了啦。”
　　说完这句话，赫斯珀瑞斯洒脱地笑笑，转身化作一道辉光消失在众人面前。南宫五月忍不住好奇地问了一句：“她那伤口是……”
　　“几千年前被猎魔人打的。”薇薇安叹了口气，“被破魔箭矢开了个脑洞，但竟然活了下来。可惜的是这种伤口恐怕一辈子都没法愈合，她的脑洞才是不治之症呐。”
　　郝仁：“……”
　　这时候海瑟安娜和吉恩已经完成了打开遗迹大门的准备工作，海瑟安娜拿着一块半月形的乳白色石板来到薇薇安面前：“薇薇安大人，准备进去吧~~这就要开门啦！”
　　一行人赶紧跟着走进神庙，发现这里面已经布置了一个奇怪的仪式现场：在神殿大门内的开阔地上摆放着一个大理石制的方形祭坛，祭坛周围用暗红色的可疑颜料描绘着三重复杂的符文，吉恩和海瑟安娜带来的血族法师们在这三重符文之外站成一圈，正全身泛着黑红色的雾气为开门仪式供能。随着祭坛上逐渐浮现起一层模模糊糊的光芒，海瑟安娜和吉恩将各自的石板放在祭坛上组合成一轮满月，立刻所有人都感觉周围气氛一变。
　　阴影雅典中无处不在的压抑、阴沉气息似乎消退了，一股令人振奋的力量正从四面八方涌过来。
　　海瑟安娜一边看着祭坛发光一边高兴地跟薇薇安得瑟：“刚一开始的时候是我先发现这个位置偶尔会有奇怪能量溢出的，虽然我也不知道为什么入口会在这么古怪的地方……正好跟帕特农神庙的大门口重叠在一起。”
　　而这时候郝仁突然上前一步：“那什么，我能过去看看那两块石板么？”
　　海瑟安娜还没吭声，吉恩就警惕地站在祭坛前：“你想干什么？这石板是至关重要的钥匙！”
　　郝仁摆摆手：“别紧张，我就是看看，巫师嘛，对魔法感兴趣。你可以在旁边盯着，我不接触还不行么？”
　　薇薇安不知道郝仁想干什么，但还是在旁边帮腔：“看看而已有什么大不了的，你还担心我们抢你块破石头啊。”
　　吉恩莫名其妙地看着郝仁，最后勉强答应下来，郝仁立刻凑到法阵中央做出观察祭坛运作的模样来，还掏出个放大镜在那装模作样地照来照去，但同时他却在脑海中和自己的数据终端联系着：“记录下来没？”
　　“整个变化过程很清晰，是很简单的空间置换。”数据终端答应着，“你往左边站站，尽量位于这个仪式中央，本机的测定会更精确一些。”
　　俩“人”就这么假装观察祭坛，堂而皇之地记录下了遗迹开启所需的整个能量流动过程。
　　吉恩在旁边看郝仁在那照来照去有些不耐烦：“好了没？”
　　郝仁一边让数据终端收尾一边假装很专业地点点头：“嗯嗯，这就好这就好……让我看看，嗯，这个大理石的花纹不错，这俩半圆饼……啧啧，这个弧线，这个细节，挺圆的……”
　　吉恩眨眨眼：“你这是研究魔法呢？”
　　“额，你们血族的魔法果然高深，我竟然完全没看懂。”郝仁收起放大镜，挺胸抬头毫不心虚地走向神殿深处，“行了，开始下一阶段的学术研究吧，咱们去遗迹……”
　　海瑟安娜在后面大声把他叫回来：“你走反了！要进遗迹还得从神殿大门出去！”


第0294章 令薇薇安厌恶的气息
　　郝仁特尴尬地转过头去，果然发现异空间的入口已经张开，而且是在他身后张开的——这倒霉入口竟然不偏不倚地卡在这么个地方，跟帕特农神庙的正门入口差不多重叠在一起，并且走向正好相反……
　　其实刚才海瑟安娜提了一下遗迹入口跟神庙入口重叠的事，可惜郝仁没注意听。
　　“这就是入口啊？”莉莉第一个好奇地蹦过去观察起来，遗迹入口是一团扭曲不定的半透明光膜，没有固定形状，就好像一片水幕投影般漂浮在半空中，宽度大概有三四米，高度则一直连接到神庙的巨石横梁上，从光膜中可以看到模模糊糊的异空间景象，对面似乎有着别样山川景色，莉莉好奇地绕到薄膜背面看了看，发现从后面什么都看不见——连光膜本身都消失了，能直接看到对面的人。
　　薇薇安顺手往里面扔了个小蝙蝠，随后对郝仁点点头：“嗯，里面是一个稳定的空间，而且看起来非常宽广。”
　　“走起走起。”郝仁捋胳膊挽袖子地鼓起动力率先向那层看起来不怎么可靠的光膜走去，莉莉跟在他屁股后面连蹦带跳地也钻了进去，薇薇安和南宫五月拉着贝琪紧随其后，伊扎克斯站在队伍最后面让海瑟安娜和吉恩·卢卡斯先走：“你们进去，我殿后。话说外面这些祭坛法阵什么的……”
　　“这些人在这里守着就行了。”海瑟安娜指着正在维持仪式的几个法师以及周围站着的一圈高手护卫，“他们都是血族里的好手，这些人在这儿看着不会有问题的。”
　　吉恩·卢卡斯则笑着看了伊扎克斯一眼，也没说话，抬腿向那层半透明光膜走去。
　　在光膜另一侧的异空间中，郝仁看着眼前不可思议的景色正在发呆。
　　他站在一处高耸入云的山巅，脚下是一片铺着破碎石板的开阔地，这异空间中竟然有着晴朗明亮的天空以及不见边际的云海，完全不像一开始预料的那样是个混沌暧昧的奇异空间。他看到层层涌动的云层就在自己眼前不远处飘动，高度几乎与自己脚下的山巅空地平齐，仿佛只要往前走上几步就会落入天空一般。在这无穷无尽的云海中则可以看到飘荡在半空的巨大山石——那些山石似乎是崩裂的山体碎块，大小形状各异，仿佛没有重力一样在云端漂浮着。而在更远处的天空则漂浮着更加令人惊异的东西：那是一座状似神殿的古希腊式建筑，有着洁白庄重的色泽和形态，规模比帕特农神庙要大不知多少。那座建筑已然不太完整，可以很清楚地看到它的一侧是参差不齐的断茬，仿佛一半结构被硬生生从宫殿上撕走了一样，而剩余的建筑主体则在云海上空与其他山体碎块一样无重力地漂浮着，微微倾斜，有一小部分隐没于云中。
　　无边无际的云海，漂浮在空中的破碎巨石，还有一座倾斜着插在云中的空中宫殿，这就是郝仁看到的景象，令人震撼，而且很挑战人的三观。
　　不过也没啥影响，反正他的三观到现在也不剩啥了。
　　“那就是能量富集带？”南宫五月抬头看了看天上，发现更高远的澄净蓝天中飘荡着一片片仿佛飘带一样的彩色光流，这些光流纵贯整个天宇，仿佛光芒塑造的天河一般不断流淌、扭曲着，她能感觉到那些光芒中有着令人不安的力量：强大，但扭曲，似乎完全不受控制。
　　贝琪也跟着好奇地抬头看着天上，她来自梦位面，但她对天上的异景同样很奇怪：“那是啥？你们这个世……地方的人都研究出给云彩上色儿的技术了？这是有多闲？”
　　“梦位面里绝对没有这玩意儿……”郝仁抬着头喃喃自语，数据终端则一边检测着周围能量读数一边不断在他脑海中报着警：“警告，混合型辐射超标，对地球人有害，但对你们没事，警告，混合型辐射超标，对地球人有害，但对你们没事……”
　　郝仁把数据终端掏出来使劲晃了两下：“没事你还报个毛线的警！安静待会不行么？”
　　“哦，本机显示一下存在感，之前一直没说话都快被你们忘了……”
　　郝仁把数据终端刚收起来，吉恩和海瑟安娜就跟着从光膜中蹦了进来，吉恩神色古怪地看着正在周围空地上跑来跑去不知道抽什么风的莉莉，海瑟安娜则一脸得瑟地对薇薇安邀功：“薇薇安大人，怎么样，这地方厉害吧？你感觉到周围的原始力量了不？这东西要是能转化成魔力……猎魔人来多少都是送菜啊！”
　　薇薇安皱着眉：“不对……不是这种能量……这些东西很危险，最好别碰！”
　　“什么意思？”吉恩顿时顾不上盯着莉莉，他一脸愕然地看着薇薇安。
　　“你们还没让其他古老者看过这里的情况？”薇薇安盯着吉恩问道。
　　吉恩张了张嘴，声音有点不太踏实：“额……我们邀请过冈鲁达尔和赫斯珀瑞斯两位前辈，但他们对这里不感兴趣，其他人暂时还没邀请……遗迹刚发现没多久，我想等探明这处空间的结构之后再开始……”
　　“这里不是神话时代……”薇薇安环视四周，抬手指着远处那座最醒目的殿堂，“哦，那倒确实是奥林匹斯家族的东西，但这里的环境不对劲，空气中充盈着的原始能量也不是神话时代的产物，它们是更原始更不受控的奥术……我感觉很不舒服，这些能量的某种……某种特质让我恶心，乱用它们准没好处。”
　　海瑟安娜和吉恩同时傻了：“您说这不是神话时代的力量？”
　　薇薇安斩钉截铁：“不是，即便神话时代最鼎盛的时候，空气中也没有这种力量到处流窜，那时候的环境是另外一副样子。”
　　异类对“回归之日”的最大期待就是能找到神话时代的力量之源，从而恢复自己的力量，因此海瑟安娜和吉恩在发现这个空间中充盈着的活跃能量之后都大喜过望，他们几乎以为这就是神话时代末期坍塌封锁起来的“古王国残迹”之一了，但现在听到薇薇安的判断，两人大失所望，吉恩开始默不作声地思索一些事情，海瑟安娜则抱着一点希望询问道：“那这里到处都是能量总没错吧？虽然这不是神话时代的能量形式……但它看上去很强大啊！利用起来的话绝对有好处，而且恐怕不比真正的原始力量差劲。”
　　“来历不明的力量永远不是什么好玩意儿！”薇薇安的脸色不知怎么越来越难看，而且语气非常糟糕，对海瑟安娜说话的时候几乎带着斥责的意味，“乱动这些东西迟早会死！不准再研究这里的东西……绝对不准从这里抽取任何能量，更不准把它们灌注到自己身上！”
　　海瑟安娜被薇薇安突然一连串的斥责给吓了一跳，连郝仁都忍不住拍了拍薇薇安的肩膀：“额，你冷静点，不准就不准吧，你把人都吓着了。”
　　薇薇安怔了怔，慢慢恢复平日那种温润的神态：“哦……哦，也是。我说话太冲了，海瑟安娜，不过我是为你好，我感觉这里充盈的能量很危险……虽然我想不起来自己到底什么时候接触过它们，但我一定吃过它们的亏。或许……算了，我想不起来。”
　　这时候吉恩突然出声了：“薇薇安大人，您冷静下来了？那我们是不是还要继续查看遗迹？”
　　薇薇安好像有些混乱，眼神闪了几下才如梦初醒一般点点头，下意识地对郝仁投去了询问的目光：因为这时候后者离她最近。郝仁确认薇薇安没什么问题，这才点了点头：“继续，我想在这里面转转——放心，保证不乱碰‘你们的’东西，我就是看看。”


第0295章 云端神殿
　　遗迹中是一片异常广阔的天地，而非一开始众人猜测的那样是个封闭的地方。南宫五月看着没有尽头的云海以及高远的天空，海妖的好奇心熊熊燃烧起来：“你们探索过这地方的边界么？它有边么？”
　　“还没有，但这里肯定是有界限的。”海瑟安娜摇摇头，“云海越往外就越浓密，而且云层中升腾起一片非常怪异的浓雾，在浓雾中飞行体力消耗巨大，我猜那应该就是异空间的屏障。另外顺着这座山峰往下走也会遇上一片浓雾，在半山腰上，强行穿过浓雾的话会看到一条断崖，我没敢跳下去……”
　　看样子异空间是有边界的，但边界附近的环境会变得非常诡异，以至于强大的吸血鬼都没办法靠近过去一看究竟。郝仁决定先去远处那最醒目的云中神殿看看情况，不过他首先担心地看了薇薇安一眼：“你这没问题吧？”
　　薇薇安从刚才开始就显得有点不对劲，这异空间中充盈的特殊能量好像对她产生了影响，让一贯沉稳淡然的她都时不时露出焦躁冲动的模样来，但她自己也说不清是怎么回事，听到郝仁关心的询问也只能摇摇头：“没事……注意控制情绪就没问题。”
　　南宫五月莫名其妙地看着薇薇安：“到底怎么回事？”
　　“我也不知道，只是本能地讨厌这里的氛围，肯定跟我的健忘症有关。”薇薇安敲了敲脑门，一脸苦恼，“我记不清是在什么地方遇见过与这里相似的环境，但当时肯定没发生好事……”随后她对郝仁笑了笑：“你别担心，以前也遇上过差不多的情况，莫名其妙对某些东西过敏，然后想了半天才想起来几千年前有些什么恩怨。我这健忘症你又不是不知道。我回去慢慢想吧，等想出什么头绪来再跟你说。”
　　郝仁看她表情很稳定也就姑且放下心来，指着远处的云端神殿：“那咱们先过去那边看看？是不是还要飞过去？”
　　薇薇安一听这个顿时跟条件反射一样展开翅膀要抱着郝仁一起飞，后者刚下意识地准备配合就突然一个激灵，他看到旁边海瑟安娜的眼神骤然间锐利起来，还呲着獠牙嘴里发出嘶嘶的威胁声向这边虎视眈眈。郝仁这个冷汗立马就下来了：他深信如果自己当着这姑娘的面跟薇薇安抱在一块，对方二话不说就会把他均匀切成七百多块撒上孜然酱油醋腌俩月，然后每天一百克分三顿用B型血送服……说实话一瞬间能把细节脑补这么详细他也挺厉害的，这一看就有上大学花钱玩脱之后吃半个月咸菜的生活经验。
　　“云层可以走，小心别掉下去就行。”海瑟安娜不动声色地站在薇薇安和郝仁之间，指着远处的云海说道，“看见那些发光的道路没？那应该是上古奥林匹斯家族制造的东西，跟云层融在一块，但实际上是条路。别踩歪了，掉下去会发生什么谁也不知道。”
　　郝仁这才注意到原来云海中还隐藏着一些闪闪发亮的“道路”，它们和周围的云雾融合在一起，散发出微弱的光芒，一直连接到远处的云端神殿中，而且中间还有很多分叉通往别的方向——当年应该是通向其他神殿的，不过现在只有主干道一条路可走了。薇薇安收起翅膀，看着那些闪光道路想了半天才终于一拍巴掌：“哦，对了，当年宙斯确实弄了这些云端步道。他们家把房子都修在天上，互相之间用这种云端步道连接，诶呀，格调高的不得了，每天都有从上面掉下去的，宙斯自己都掉下去五六次，每次掉在人类村子里之后他从坑里爬出来都总会特严肃地说一句‘我下来视察人间’……”
　　郝仁：“……那他们修这玩意儿到底图啥？！而且怎么不加个栏杆呢？”
　　“好看呗，加栏杆不好看。而且反正掉下来也可以再飞上去，他们还在乎这个？事实上大部分掉下来的都在落到一半的时候就反应过来飞回去了，就宙斯反应慢，他岁数太大，而且走路习惯走神。”薇薇安毫不忌惮地抖搂着当年奥林匹斯家族不为人知的秘密，“不光奥林匹斯家族，北欧和埃及那边那些跟人类生活在一块假装神明的家伙也都一个毛病，喜欢把房子修的莫名其妙，就为了好看，帅气，能让人类不明觉厉——说白了就是瞎得瑟，让人类敬畏个几百上千年之后心态都失衡了，觉得不住在天上都对不起自己的职称。可惜啊，后来都死绝了，其实那都是一帮很有趣的逗比来着。”
　　郝仁：“……”
　　一行人一边擦着冷汗一边踏上云端步道向着远方的空中神殿走去，等踩在那些发出微光的云层上时郝仁才松了口气：这东西果然是可以站人的，虽然只有一层光芒，但踩在上面的感觉跟站在平地上没什么区别。他往前走了一段忍不住扭头看着莉莉：“你能不能别拽着了？这么走很麻烦的……”
　　莉莉跟在郝仁身后亦步亦趋，拽着后者的衣角不松手，而且为了保持平衡她把尾巴都露出来了——反正自己狼人身份已经众所周知，也不担心吉恩或者海瑟安娜冲上来咬她几口。郝仁看这姑娘的尾巴哆哆嗦嗦晃成一团残影就忍不住有点好奇：“你难道恐高？不应该啊，你当年民国的时候都敢扒在飞机外面逃票……”
　　莉莉尾巴上的绒毛根根炸起：“我不是恐高……我是踩在这东西上不踏实！当年有地方修了一条玻璃景观桥，有个从桥上掉下去的——那就是我！他们少铺了一块玻璃我没看出来……”
　　南宫五月挺惊讶：“什么地方能出这么低级的事故？我怎么没听说过？”
　　莉莉哭丧着脸：“……那不是桥还没修完么，我偷偷钻进去看热闹的，结果一脚踩空就掉下去了，这桥还是个旱桥，下面正是刚铺到一半的大马路，我直接就给掉到搅拌机里了，差点被灌上水泥铺进路里。幸亏我反应快啊，趁人不注意及时蹦出来，要不你就能从几年前的新闻里看见我了。从那天起我就留下很重的心理阴影，走在这种透明玩意儿上实在不踏实。”
　　郝仁叹了口气：“那你继续拽着吧。”
　　这只哈士奇的过往生活也够丰富多彩的。
　　薇薇安跟在郝仁旁边走着，一边也在认真观察这处空间中的景色，并从自己那不怎么可靠的记忆中寻找着与之相关的情报。她已经看出来远处的空中神殿依稀有些熟悉，但一时半会还想不起来那是哪位老友的东西，而身后那处山峰则让她想起了奥林匹斯山某处的景色——这里指的是“另一座”奥林匹斯山。
　　与地球上那座真实存在的奥林匹斯山脉不是同一座。
　　“神话时代有很多用魔法塑造起来的奇观，他们大多数与空间异象有关。”薇薇安解释着一些古老的知识，“有的是为了安全，防止被人攻破，有的是为了躲个清静，有的是玩天神游戏上了瘾，觉得自己应该建立个神界，总之不管因为什么原因吧，当年的异类建造了非常多的游离在真实世界边缘的居所，它们的性质有点像阴影介层，但防护没那么严密。当年宙斯住的‘奥林匹斯山’就是这么个地方，它的一部分飘荡在现实世界的奥林匹斯山区上空，另一部分在异空间。神话时代崩坏之后，以上那些异空间居所大部分崩裂了，但现在看来还是有一些幸存下来，这里看上去好像是当年奥林匹斯主峰附近的一块地方……不过景色有些扭曲变样，大概是异空间崩裂之后发生了某种变异吧。当然也有可能是我的记忆出了问题。”
　　在薇薇安沿途不断的讲解中，众人最终抵达了云端神殿脚下。


第0296章 神殿深处
　　郝仁抬头看着眼前巍峨的殿堂，惊叹于地球上古时期竟然存在过如此壮丽的建筑——如果这些东西暴露在世人面前不知道会引发多大的动荡，人类三观从此刷新应该都有可能，但现在这些殿堂却只能静静地飘荡在某些不为人知的异空间中，等待岁月慢慢将其风化。海瑟安娜发现了这些殿堂的其中之一，然而还有多少和这里一样的秘境仍然隐藏在这颗星球某些不为人知的角落？恐怕谁也说不清楚。
　　这座规模宏大的神殿整体呈长方形，由数个部分组成，其原本功能已经不可考证，它的外墙上可以看到壮丽华美的浮雕以及数量庞大的古希腊式雕塑，这些雕塑镶嵌在一个个带有弧顶的壁龛中，塑造着栩栩如生的英雄和神明形象。而在外墙上的一些中断处则可以看到整齐排列的巨大白色石柱，这些石柱仍然支撑着神殿沉重的穹顶，让这整个建筑保持完整。
　　众人站在云端步道尽头，前方是一条破碎的、漂浮在云层上的石板路，石板路的破碎原因很明显：整个神殿都呈大约15度角倾斜在半空，但很显然它刚造起来的时候可不是这么歪着的，当年发生在这里的激烈战斗破坏了神殿的平衡，也顺带扯碎了云端步道和神殿之间的连接段。
　　海瑟安娜轻轻松松地沿着那一块块破碎浮石纵横跳跃，很快就站到了对面的神殿台阶上，她冲着这边使劲挥手：“都过来吧！这些石头飘的很稳定，掉不下去的！”
　　郝仁小心翼翼地站到离自己最近的浮石上踩了踩，只感觉到一点微不可察的下沉，于是放心地跟着蹦了过去，他的身手兴许不如海瑟安娜灵敏，但凭着现在的身体素质要蹦过这么一段路还是没问题的。莉莉跟在他后面，这姑娘站在这些看上去不怎么靠谱的石头上反而不害怕了，蹭蹭蹭几下子就跳了过来，然后跟过来的是薇薇安和吉恩以及身手矫捷的贝琪，最后伊扎克斯过来的更痛快：这个猛人抬腿蹦过来就用了一步，最后落地的时候砸出来至少三寸深的一个坑……
　　伊扎克斯轰然落地之后海瑟安娜顿时就心疼地惊呼起来：“诶呀！你小心点！这可是文物！”
　　“什么文物，你在我面前提文物有意思么？”薇薇安瞪了海瑟安娜一眼，随后抬手招呼仍然在云端步道尽头踟蹰的南宫五月，“五月！怎么还不过来啊？”
　　海妖姑娘犹犹豫豫地看着那些飘在天上的破碎石板，以及下面不知到底有什么的厚重云层，半晌终于憋出一句话：“我有点虚……你们等会，我换个战斗力高点的形态！”
　　郝仁不明所以地看着，就看到对方身边骤然爆发出一团水幕，水幕散去之后她就变成了体长加起来四五米的海蛇形态。南宫五月一边小心翼翼地把尾巴盘成一圈圈的弹簧一边跟对面招呼：“你们让开点让开点……我准备蹦了啊！”
　　郝仁大惊：“你这个创造性不比我差啊！”
　　说话间南宫五月弹簧已经蓄好力气，那一圈圈尾巴紧紧收缩成一小段，最后伴随着海妖姑娘“嘿呀”一声助威，就看到这条有蛇精病的蛇精在空中划过一条曼妙的抛物线，成功越过了破碎的空中石板路。
　　贝琪看着这一幕一惊一乍的：“呀，这都行啊？”一边说着一边举着自己的佩剑剑柄去捅南宫五月的尾巴：她在梦位面可没见过这种生物。
　　南宫五月挂在神殿前门的一根横梁上晃来晃去，顺手把自己的衣服球扔给郝仁并且顺便一尾巴抽飞了贝琪：“我就保持这个形态了，多少这样生存能力还强点。衣服你拿着。嘶嘶……另外我觉得我有必要练习一下准头。”
　　郝仁顺手把衣服球收到随身空间里，看着南宫五月正好从中间挂在横梁上，要下来似乎有点难度的样子，于是好心地在旁边问了一句：“用帮忙不？我拽拽你尾巴？”
　　南宫五月翻个白眼，熟练地把尾巴盘到横梁上，然后跟条蛇一样顺着旁边的立柱爬了下来：“你这是小看我，以前没看过海妖你还没看过动物世界么？”
　　郝仁：“……”
　　神殿大门洞开，完全见不到有任何机关陷阱的样子，这座古老神秘的建筑静静地等着这群在它沉寂了数千年后突然造访的访客，深邃而宽广的长廊两侧排列着英雄和神明的雕塑，似乎在冷漠旁观郝仁他们小心翼翼的一言一行。
　　好吧，或许也不怎么小心翼翼，一行人中除了贝琪这个资深佣兵在职业习惯的驱使下一边走一边注意周遭是否有暗器机关之外，剩下几个艺高人胆大的那是一个比一个奔放，莉莉还作死地一边走一边去挠她看见的每一道墙缝，得幸亏这姑娘还有人类的基本羞耻观，否则郝仁真怕她一路走一路撒尿划地盘……
　　吉恩·卢卡斯走在队伍最前面，带着一行人迈入这座神秘而古怪的殿堂，海瑟安娜则照旧尽一切可能跟薇薇安腻在一起。正好薇薇安也有事情问她：“你们对这个神殿了解多少了？”
　　“还没探查明白。”海瑟安娜挠挠头发，“神殿结构很复杂，而且深处有些东西好像还在运转，我们担心出事故就没走得太深，之前几次探索基本上就是确定了这个空间的范围还有一些独有现象。”
　　郝仁看着走廊两旁路过的一座座雕塑，感觉这个地方虽然庄严华丽，但气氛却让人心里毛毛的。他看了薇薇安一眼：“你没看出来这是谁的宫殿？你不是跟宙斯他们挺熟的么？”
　　“不算太熟，只是那年头也没什么娱乐，好说话的异类也不多，我经常来这里蹭饭罢了。”薇薇安皱着眉，“另外我可以肯定自己没见过这座宫殿……不只是没见过，就连一点点相似的印象都没有，奥林匹斯山上没有和这里类似的房子。”
　　“连您也不知道啊？”海瑟安娜失望地嘟囔着，不过也只是嘟囔了一下便不再在乎这个问题，“随便啦，反正奥林匹斯山很大，薇薇安大人的记性又不好……”
　　空荡荡的走廊中回荡着众人的脚步声，郝仁觉得这里应该有某种类似人工重力的东西，并且这个人工重力系统到现在还在正常运作：整个宫殿是和云层倾斜十几度的，但人站在里面却感觉不到任何不适，这说明宫殿有自己的重力环境。那么按照“异类来自梦位面”的情况，这意味着梦位面的上一季文明至少掌握了人工重力的技术？
　　但郝仁还不知道梦位面的魔法文明科技树到底是个什么结构，也不知道用魔法来实现人工重力属于什么等级的技术，所以还不能凭此贸然确定梦位面上一季文明的情况。
　　他并不是在神殿里瞎走，而是一边走着一边让数据终端随时测定这附近以及整个异空间中的能量流动，根据测定结果，他知道这片异空间中诡异的能量就是以这座神殿为中心释放的，在这座建筑深处应当埋藏着一个能量源——而且现在还在向外辐射东西。
　　一行人沿着走廊越走越深，薇薇安要求去神殿各个角落看看，说是想找找看能不能确定这座殿堂的归属和功能，吉恩当然正巴不得有个懂行的来告诉他这座神殿到底干啥用呢，于是带路带的特别殷勤，很快众人就穿过了神殿的外部回廊进入到内殿区域。到这里之后郝仁就看到周围的雕塑有了变化：那些大众脸的英雄雕塑不见了，取而代之的是数量较少但形象各异的、更加写实的塑像。这些塑像随机摆放在内殿的各个地方，男男女女形象各异，薇薇安看到这些雕塑之后顿时露出有些怀念的神色：“哦，看样子这是比较核心的区域了，这些雕塑是当初奥林匹斯家族的成员们，他们闲着没事就喜欢给自己塑像。那是阿瑞斯，旁边是阿瑞斯他大伯，再旁边是波塞冬的小舅子，旁边站着的那两个是阿佛洛狄德和赫拉。拐角蹲着的那个是德墨忒尔养的狗，我记着叫波普特尔还是叫胖墩来着……”
　　郝仁听着薇薇安如数家珍一般把那一座座雕像认了出来，感觉冷汗四脖子汗流：“这怎么从你嘴里说出来感觉就一点神秘感都没了……”
　　“流传至今的神话都是人类凭着自己喜好扭曲过的东西。”薇薇安一摊手，“实际上圈内人才知道这些神话的主人公只不过是关系比较乱的一家子罢了，他们见面也会打招呼拍肩膀，闲下来时候也会吆五喝六地招呼其他人去狄俄尼索斯家喝酒，哪怕宙斯，跟他老婆见面的时候也不能摆个大马金刀的造型啊——他怕老婆。”
　　郝仁一边听一边点头，而这时候跑到前面的莉莉突然惊呼起来：“诶诶诶！你们快来看！这边墙上有字诶！”
　　郝仁赶紧跑了过去，果然发现走廊尽头拐角的地方墙上刻着一行字。
　　而且是莱塔符文。


第0297章 大发现
　　事实上郝仁现在对经常在各种奇奇怪怪的地方发现莱塔符文一事已经见怪不怪，这些古老而神秘的异界文字几乎会出现在任何一个与异类或者失落历史沾边的地方，如果不是他们在现世出现很少，而且有猎魔人和人类教会势力管控的话，或许这些有着神秘力量的符文甚至可以成为人类现今文明的一部分，乃至于改变人类的文明形式——不过它们最终仍然被埋藏在历史的沙尘下，或许这对人类文明反而是件好事。
　　毕竟这些东西不怎么适合人类使用，而且与梦位面有关的东西……郝仁总觉得不怎么安全。
　　走廊拐角的墙上用莱塔符文密密麻麻地书写着一大片东西，几乎占据了一整块高达三米有余、宽达两米的巨石板，薇薇安凑到前面开始解读这些符文，郝仁也趁这时候让数据终端共享自己的视觉，把墙面上的文字都记录下来。
　　莱塔符文是梦位面上一季文明的一种象形文字，其广泛使用的地区在如今霍尔莱塔王国中部，但梦位面上古时代并非只有这一种文字。根据之前几次对梦位面的调查以及薇薇安对地球神话时代的回忆，与莱塔符文同时期的文字还有好几种，分别被几个较为主要的异类族群使用着——这些使用者应该能对应梦位面上一季文明的各个魔法王国——而莱塔符文是这几种文字里唯一一个带有特殊力量的。所以郝仁猜测这些文字哪怕在梦位面上一季文明时期以及地球的神话时代时期都应该有着特殊的使用要求，它们多用于祭祀、施法等的仪式场所，而与此无关的地方则基本上看不到这些符号。
　　现在神殿里这些占满了整整一面墙的符文让他分外感兴趣。
　　“语法很奇怪……好像不是施法用的，而只是为了记录一些事情。”薇薇安抚摸着那些凹凸不平的刻痕喃喃自语，这处异空间内仍然有着风化现象，但程度要比表世界轻很多，神殿内的大部分东西，包括这些文字都还保存完好，“当时的建筑风气有把一座房屋的主人事迹和房屋介绍刻成石板嵌入房子的习惯，不过用莱塔符文刻这种记叙石板倒是第一次见，这地方一定很重要。等一下，我找到阅读起始点和短句韵律了。”
　　莱塔符文和正常文字最大的不同就是它的书写和解读方式非常古怪，它的阅读起始点并不在一段话的第一句，而是在这段话中间的某个地方，而这段话整体被分成很多小短句，这些短句的“韵律”能帮助阅读者确定起始点在什么地方。这种繁琐古怪的阅读方式让它用起来很麻烦，单纯用于书写事迹的话效率很低，但却正好符合各种神秘仪式所需的语法。薇薇安指着一段话的中间，在文字前后慢慢解读着：“……古老之物，因源之物，存放在长厅深处。交由黑曜石猎犬守护，外人不可擅闯……学者之厅应当保持封锁，并始终与长厅相通，卷宗……这段看不明白。后面是……解读此物之使命交由雅典娜进行，务必找出来源，或可重新整顿秩序，或可镇压一切之不洁……”
　　薇薇安读着读着，飞快地略过了中间一大段意义不明的废话，最后在段落末尾找到说明这座神殿功能的文字：“储藏库，研究所，卷宗档案馆，以及……额，监狱？”
　　“这乱七八糟的到底什么玩意儿？”莉莉伸出爪子在墙上挠了挠，“怎么古代人都不知道好好说话呢？”
　　“意思是这地方存放着什么东西吧。”郝仁拽着莉莉的耳朵把她提溜起来以阻止这姑娘残害文物的举动，“而且貌似当年还安排智慧女神雅典娜在这里研究那东西……”
　　“还提到了起源和古老两个字。”薇薇安捏着下巴沉吟起来，“能让那帮老家伙都认为是‘起源’和‘古老’的……这东西意义重大啊，房东，你想到了么？”
　　郝仁嘴角微微翘起来：“我觉得咱们找对地方了，十有八九跟异类的老家有关。不过有个问题我不明白……异类不是都没有‘那边’的记忆么？这怎么看着宙斯他们一家子竟然在研究自己是从哪来的？他们得先知道自己不是地球原装的，才会对自己的原产地有好奇吧？”
　　“不清楚怎么回事，但神话时代末期奥林匹斯山陷入混乱之前的那段时间，这山上的众‘神’确实有点古怪。”薇薇安皱着眉使劲搜刮自己的记忆，“我记着宙斯有一段时间很焦虑，而雅典娜经常看不见人，在一群无信者在猎魔人的领导下冲击奥林匹斯山动力中枢之前一个月宙斯一家子还举行了一次莫名其妙的彻夜盛宴，那时候局势就已经不太妙了，他们举行宴会给人的感觉就好像放弃治疗一样。嗯，而且我还记着当时去找赫拉的时候她一直说话走神，最后还提醒我最好找个地方开始睡觉，因为‘世界很快就要乱了，一切都是命运使然’。”
　　郝仁好奇地问：“然后呢？”
　　“然后他们就被杀全家了。”薇薇安摊开手，“猎魔人下手狠着呢，连他们家狗都没放过，愣是从地里把刻耳柏洛斯从地宫里拖出来煮了，我到现场就看见一堆巨大的狗骨头。”
　　莉莉正在旁边抠着墙缝研究这座神殿是怎么拼装起来的呢，听到这儿顿时尾巴砰一下子蓬松开来，俨然就是刚听过鬼故事的模样。
　　郝仁：“……”
　　海瑟安娜听着他们嘀嘀咕咕地讨论这些东西感觉很奇怪：“你们神神叨叨说什么呢？我怎么听不懂？”
　　薇薇安摆摆手向远处走去：“跟你没关系，都是上古时候的事儿了，有机会再告诉你。”
　　吉恩不关注那些他听不懂的事情，这个标准型吸血鬼只关注这座神殿以及这里的力量：“当年奥林匹斯众神的力量有多强？他们的力量来源会不会和他们研究的那样东西有关？”
　　“他们是雷霆巨人的一个分支，属于雷霆巨人中体型接近人类的‘小型种’，有强大的魔法力量，天生元素亲和。”薇薇安说着，扭头看了吉恩一眼，“你还对这里的力量感兴趣？我说过了，那恐怕不是什么好东西。”
　　吉恩板着脸：“感谢您的警示，但我觉得我应该自己作出判断，即使您是长辈也不应该干涉其他家族太多吧，让我们自己承担后果就好。”
　　薇薇安嗤笑一声：“呵，为了力量么，一点长进都没有。不过随便吧，作死的人多了，我管不过来，只能提醒。”
　　“薇薇安大人，薇薇安大人！”海瑟安娜立马从旁边凑了上来，“那我也稍微研究一下行……”
　　“不行！”薇薇安眼睛一瞪，“我管不了他（指吉恩）还管不了你？”
　　然后海瑟安娜就跑到队伍最后面发蔫去了。
　　“按照那些符文上说的，神殿里面应该有一个储藏室和一个研究用的地方，这些地方和一个长厅相连。”郝仁已经完成对这座神殿的扫描，他发现神殿中有着复杂的能量流动，而且能量富集点不止一个，有好几处疑似能量源的地方都隐藏在层层叠叠的巨石墙壁内，他觉得需要找个入口，“长厅在什么位置？”
　　“这前面就是。”吉恩指着走廊的尽头，前方可以看到有隐隐约约的光辉传来。
　　众人赶忙加快脚步，跑出这条深邃悠长的走廊之后，一处充盈着奇特白光的开阔空间呈现在他们面前。
　　这是一间相当广阔的大厅，整体呈长方形，大厅两侧靠着墙壁排列着两排壮丽的白色石柱，石柱之间的墙面上则可以看到描绘着作战场面以及游行场面的古老浮雕。除了这两排石柱之外大厅中看不到任何多余的柱子，其中央完全是空空荡荡的一片，显得异常开阔。
　　整个空间都充盈着柔和的白光，却不知这光芒来自何方。
　　然而郝仁的视线却没有被周围壮丽的石柱和浮雕吸引，他愣愣地看着大厅尽头的一座巨大雕塑，已经完全顾不上看其他东西了。
　　那是一尊白色石雕，精致华贵，栩栩如生。
　　是薇薇安的雕塑。


第0298章 大危险
　　长厅中静静伫立着一尊巨大的雕塑，郝仁看着那尊雕塑愣神足有十几秒才不甚肯定地转过头来：“那是你吧？”
　　薇薇安更纳闷：“……看着有点像，但我不记着奥林匹斯一家子给我弄过雕塑啊？他们家弄这个要求很严的。”
　　不过比郝仁和薇薇安更惊讶的却是海瑟安娜和吉恩，他们俩曾经随着考察队员们在这处空间中探索过不止一次，但他们都不记得这里有这么一尊雕塑，海瑟安娜抓着头发问吉恩：“老顽固，上次咱们来的时候这里有这东西么？”
　　吉恩使劲摇头：“没有，肯定没有，这么大个东西放在眼前我不至于看不见。上次来的时候这长厅里还是空的。”
　　“也就是说这雕塑是刚刚才冒出来的？”郝仁不可置信地看着眼前这令人费解的一幕，飞快地跑到雕塑前仔细打量起来。这是一座足有四五米高的塑像，在习惯以真实比例塑造人物全身像的古希腊雕塑中相当少见，它的做工精致，栩栩如生，甚至可以说除了没渲染颜色之外跟薇薇安本人几无二致。雕塑中的薇薇安面无表情地垂手站立，而这又是一个特殊的情况：古希腊雕塑习惯以人物的各种动作来展现主人公的体态特征，很少有这样毫无特点死板呆站的情况。
　　不过最让人瞩目的还是塑像上的薇薇安穿着一身样式古怪的服装，宽大华丽，仿佛某种有着特殊宗教意义的华裙，其衣领高耸，周身遍布着繁复的花边和装饰纹缕，无论如何都不像是古希腊风格的衣服。
　　别说古希腊了……就这身衣服哪怕扔在网络游戏里都至少得充二十年的会员才能砸出来一套，光那衣领子上的花边郝仁都怀疑至少是+13的，这东西除了宗教祭典上穿一下你敢随便穿着上街？风力超过六级就容易飞起来……
　　要不是对薇薇安那张脸实在熟悉，郝仁真不敢随便相信这个穿的跟国产页游终生会员似的雍容雕塑就是自己所熟知的那个炒个鸡蛋都按克倒油的穷鬼。他用胳膊肘碰了碰薇薇安的胳膊：“你一点印象都没有？”
　　“当然没印象。”薇薇安也被那身衣服镇住了，“我当年要是有这么一套衣服……我还用得着成天找人蹭饭么！”
　　薇薇安一句话反而把郝仁给说的心酸不已，赶紧好言宽慰：“过去的事就过去吧，咱以后不过那种苦日子了……”
　　这时贝琪绕着雕塑的底座转了一圈，以佣兵的职业本能开始寻找这塑像可能隐藏的机关设置，她发现雕塑的底座和周围的地面颜色略有点不一样，上前用小匕首轻轻刮了几下：“这好像不是石头……看这粉末，像是什么速成的人造材料。”
　　郝仁上前摸了一把，发现手上沾着一层质地细腻的石粉一样的东西，这雕塑的真实质地比它看上去的材质要松软很多。他想起这雕塑在海瑟安娜上次来的时候还没有，于是提出一个大胆的猜测：“你们说这个会不会是这两天才有人临时赶工出来放在这儿的？海瑟安娜你上次来这里是什么时候？”
　　海瑟安娜很不想跟郝仁关系拉近，但人家有问题还是要回答的：“上次来是四天前了，这个时间差倒是有，但你这个猜测很不靠谱——遗迹入口的钥匙在我跟老顽固手里拿着，我们俩合力才能把大门打开，谁能进来放这个雕塑？而且即便还存在别的钥匙，你说开门进来的人冒着被两家血族追杀的风险就为了往这里面放个雕塑是图啥？当然如果往里面放雕塑的人是我那倒是比较容易理解，毕竟我是薇薇安大人的脑残粉……”
　　这姑娘最后一句话还真是理直气壮，连薇薇安都只是张了张嘴也不知道该怎么说她。吉恩则面容古怪地看了海瑟安娜一眼：“你说实话这雕塑是不是你放进来的？我觉得你真能干出这种事来……”
　　海瑟安娜使劲摆手：“不是不是……我倒是想啊，但被薇薇安大人看见之后肯定挨揍的，她不喜欢这个。而且你看这身衣服也不像是我能设计出来的——倒是你们家那个安德莉亚有点可能，她设计服装都入魔了，家里狗的衣服上都绣着梵高的画……”
　　莉莉在旁边听着越来越不耐烦，于是直接开动自己广阔的思维帮着填坑：“别考虑这个了，毕竟蝙蝠当年跟宙斯一家子很熟嘛，他们给蝙蝠雕了个塑像准备当生日礼物也是有可能的——兴许是还没来得及送出去就被猎魔人给灭了。至于雕塑为什么出现在这里我们就当剧情需要……”
　　郝仁跟薇薇安异口同声地嚷过去：“扯淡！”
　　莉莉一缩脖子，然后往薇薇安的雕塑旁边一蹲伸出爪子使劲挠起来：“欺负人……欺负人……我挖了你的像……”
　　郝仁跟薇薇安也懒得搭理她，趁着莉莉磨爪子的功夫他们开始在长厅四周寻找起可能存在的暗道石门来。根据之前走廊石板上的记录，这个长厅与研究室和储藏库相连，储藏库中保存着一件让奥林匹斯家族研究了很久的古老遗物，而且据信这遗物极有可能和梦位面有关，同时这异空间中奇怪的能量环境也有可能是那东西释放出来的，可以说它就是郝仁现在的目标。不过众人找了一圈都没发现这里有什么机关暗道，数据终端扫描到这长厅中确实存在一个能量源，然而那个能量源与周围错综复杂的辐射环境混杂在一起，并且不断改变着方位，似乎不是简单的物理坐标那么简单。
　　“看样子储藏库和研究室不是字面意思上的和长厅‘连接’在一起。”伊扎克斯跟着瞎找了一圈最后猜测起来，“这里或许有个空间结构？为了保证安全什么的……”
　　郝仁一下子想起刚才薇薇安解读那些符文的最后在提及这座神殿功能时说了个很莫名其妙的字眼，这座神殿不只是储藏库、研究所，还是一个“监狱”，当时他就没想明白是怎么回事，这时候伊扎克斯一提醒，再加上薇薇安在感觉到这里的能量环境后的反常表现，他立刻联想到了什么。
　　当年奥林匹斯众“神”在这里研究的东西恐怕不是什么好玩意儿！
　　他立刻让数据终端加大扫描强度，寻找可能藏匿在这里的空间裂缝之类的结构，数据终端谨慎地提醒了他一下：“这有一定风险，这里的能量环境很不稳定，而且如果有空间裂缝的话多半也连接着陷阱之类的东西，本机把门找出来容易，但要安然进去恐怕……”
　　数据终端还没说完，莉莉那边突然惊呼起来：“呀！看我又有发现啦！”
　　郝仁赶紧跑过去一看，发现莉莉已经把薇薇安的塑像挠下来一大片，这个闲极无聊的神经病哈士奇还真是在莫名其妙的地方有自己的坚持。不过被莉莉挠下来的那些粉末正在发生某种变化：它们地上抖动着，然后慢慢飘起来，重新凝结到雕塑身上！
　　莉莉干脆掏出自己的冰火双爪，在雕塑上用力砍出几条伤痕来，细腻的白色粉末簌簌掉落，但这些粉末在地上呆了一小会便再度飘回到原本的位置。
　　这座雕塑就好像具备精确设计的磁场一样，不断将散落下去的粉尘吸附回去重塑着自己的形态！
　　“我好像猜到这东西是怎么来的了……”郝仁模模糊糊推测到一些东西，不过就在他伸手即将触摸到那雕塑的时候，整个神殿突然一震！
　　一种奇特的低沉轰鸣声不知从何处传来，神殿的震动伴随着这种轰鸣声越来越强，尘土从神殿顶棚上哗哗地往下掉，而现场所有人都感觉自己皮肤上出现了一种仿佛触电般的酥麻感。贝琪对这种感觉最为敏锐，她是完全的人类之身，立刻就惊呼起来：“呀！疼！”
　　郝仁看到贝琪露在外面的皮肤上浮动着一层明显的白色微光，微光下的肌肤以肉眼可见的速度变得越来越红，但在这关键时刻，一阵水雾突然从四面八方涌来，南宫五月控制着水汽形成了临时的防护层，她长尾上的鳞片都在强大的魔力影响下散发着蓝盈盈的光辉：“辐射！有辐射！”
　　数据终端的警报疯狂响起：“高危险辐射！高危险辐射！强度正在迅速上升，即将突破小队成员承受极值，建议立即撤离，建议立即撤离——还愣着干啥！这地方的反应炉他娘的过保了！”


第0299章 大事件
　　情况发生的相当突然，而且一切都急转直下，神殿中到处回荡着低沉的轰鸣声，仿佛这座古老的建筑即将坍塌一般令人心惊胆战，空气中充斥着越来越强烈的能量场，郝仁打开了自己的护盾，便看到护盾外面都覆盖了一层闪烁着微光的火花——这已经超出简简单单的“辐射”概念，这地方几乎就快要变成熔炉了！
　　南宫五月是现场唯一一个能大范围保护所有人的，她用魔力凝结起足够暂时抵挡这些能量的水汽护盾，然后一马当先朝着长厅的出口冲去，郝仁现在终于亲眼见证了蛇可以跑多快——海妖姑娘的尾巴在地上波浪状甩来甩去，往前窜的速度几乎跟薇薇安的飞行速度不相上下，就是这个跑路方式惊悚了点……
　　一行人在水雾护盾的掩护下飞快地向着长厅出口跑去，郝仁最后忍不住回头看了长厅尽头那令人费解的雕像一眼，雕塑正在飞快地土崩瓦解，白色粉尘像旋风一样从那上面脱落下来并打着旋飞向空中，最终闪烁着微光消散在空气中，雕像上薇薇安的面容因而正在变得逐渐模糊，郝仁似乎从那张慢慢崩坏的面庞上看到了一丝冷漠淡然的笑意，但这一幕如同幻觉般一闪而逝，真正的薇薇安就在他身旁站着，并且用力拽了他袖子一下：“别看了赶紧跑！回去我站那让你慢慢看还不行么！”
　　郝仁被薇薇安拽的一个趔趄，在离开长厅前他看到的最后一幕是雕像的外壳最终崩解干净，露出了内部闪烁着微光的人形结构，那核心看上去虚实不定，如同不稳定的全息投影。
　　“投影”一闪而没，雕像终于完全土崩瓦解。
　　众人飞快地穿过深邃的走廊，跑过空荡荡的外殿，沿着来路一路急冲向神殿出口，沿途遇见的一切都在崩塌，神殿中除了低沉的轰鸣声之外还多了更让人不安的喀拉喀拉摩擦声，那些古老的巨石结构正在迎来它们迟到数千年之久的末日，然而不管这神殿中究竟埋藏着什么秘密，郝仁估计自己都没办法慢慢将之解读了——空气中的诡异能量浓度正越来越高，其威胁远远超出正在崩塌的墙壁和房顶，现在郝仁甚至可以看到身旁的空气中不断有淡白色的闪电凭空出现，如果跑得再慢一点估计众人在被石头埋起来之前就要首先被这可怕的能量场给烤熟了！
　　伊扎克斯身上已经弥漫起强烈的火焰护盾，体型整个扩大一圈，衣服也不知道什么时候变成了小一号的恶魔护甲，三米高的他如同火焰巨人一样在队伍最前面跑着。他暂时不惧这里的能量场，因此拉着同样可以依靠护盾硬抗能量风暴的郝仁在前面开路，一路上直接遇墙砸墙地往出口方向狂奔。
　　最后他们终于看到了神殿巍峨的大门，但在跑到门口之后却看着外面的天地一阵愕然。
　　整个异空间都充斥着白色的细碎闪电，天空那些原本还在缓缓流动的能量流现在就跟发了疯一样正在疯狂扭动、抽打着下面的云海，澎湃的能量四处冲撞，神殿外面的环境根本没有好到哪去，甚至可以说是更糟。
　　整个异空间都在充能。
　　看着天地间充斥的火花，郝仁一瞬间想到了被放在微波炉里加热的景象：“这他喵的到底是怎么回事？”
　　“必须赶紧离开这里。”海瑟安娜哗啦一下子张开巨大的蝠翼，“往空间出口跑！”
　　说着她就直接忽视了那段破碎石阶，巨翼一挥飞到了对面的云端步道上，然而郝仁却看着自己身边的人发了愁：长翅膀的可以飞过去，不长翅膀的可以暂时依靠身体素质硬扛着能量风暴跳过去，然而贝琪和南宫五月现在却成了问题！
　　贝琪的人类之躯已经完全无法抵抗空间中越来越强烈的辐射，她必须呆在南宫五月的保护下，但南宫五月这庞然笨拙的巨蛇之躯根本没办法带人跃过这段破碎石阶。
　　“要不我用尾巴把贝琪缠起来，我们俩组合成一个球，然后大个子把我们俩扔过去？”南宫五月飞快地说道，“剩下的人基本上都能硬抗一会，等咱们都到对面之后我再把水雾结界打开。”
　　贝琪胆战心惊地看了云海一眼：“万一扔偏或者咱俩多滚两圈可就掉下去了！”
　　你说这都什么时候了她俩怎么还这么大脑洞呢？
　　最后郝仁总算想起自己的数据终端还有个传送功能，他掏出自己的PDA使劲朝对面扔去：“把我们带过去！”
　　结果数据终端刺溜一下子飞了回来：“不能传送！传送的瞬间有强烈眩晕，南宫五月在那种情况下维持不了结界，贝琪在能量风暴下面两秒都扛不住！”
　　攻高血薄的魔剑士果然麻烦，贝琪现在该后悔当年没把天赋点在防御系上了。
　　这时候已经飞到对面的海瑟安娜开始上蹿下跳，她在能量风暴下面能坚持的时间其实也有限，南宫五月见状麻溜地往贝琪身上一缠，瞬间形成一个蛇球，冲伊扎克斯大声嚷嚷：“别管了，扔！”
　　伊扎克斯二话不说拎着南宫五月的尾巴尖抡圆两圈就朝对面扔过去——万幸啊，没扔偏，不过把海瑟安娜砸翻了。
　　离开水雾结界的保护，莉莉尾巴上的毛以肉眼可见的速度蔫吧起来，她跟被烫着尾巴一样嗷嗷地窜向对岸，郝仁跟伊扎克斯也紧随其后，最终一行人终于有惊无险地逃离了神殿，并沿着云端步道一路狂奔回到之前的山顶上。
　　然而他们看着眼前的景象再次傻了眼：
　　连通表世界的那层光膜已经不知所踪。
　　海瑟安娜蹦起来老高，声音震惊中还有些惊惧：“空间门关闭了！”
　　“外面的人出事了。”吉恩则瞬间想到另一个事实，“有人想把咱们困死在这里！”
　　“你们跟谁这么大仇？”郝仁瞪着眼睛看向这俩吸血鬼，结果俩人异口同声：“那怎么数的清！”
　　空间门关闭，异空间中充斥着越来越强烈的能量风暴，而南宫五月的脸色却在渐渐变糟，她尾巴上的鳞片正在快速失去光泽，水雾结界的范围已经缩小到只能勉强把除郝仁和伊扎克斯之外的其他人保护在里面：专业辅助也快撑不住了。
　　而外面的能量风暴已经强烈到致命的程度，除了郝仁和伊扎克斯之外，哪怕海瑟安娜都坚持不了几秒。即使南宫五月用水雾结界撑着其实也不过是沾了自己种族天赋正好有这么个防御技能的光，以她本体的实力根本也抗不住多久的。
　　薇薇安或许能凭硬实力坚持更久一些，但空间中的能量风暴根本没有停息的迹象，反而正在逐渐加强。
　　莉莉拽着薇薇安的袖子嚷嚷起来：“都是你刚才神经兮兮地讲猎魔人炖刻耳柏洛斯的事儿！现在我真的快熟了！”
　　“等会，我有办法。”郝仁摸出数据终端，表情有些微妙地看了吉恩和海瑟安娜一眼，“其实我刚才稍微记录了一点东西……”
　　数据终端散发出微弱的蓝光，在蓝光照射中，空间开始扭曲，一层通往表世界的光膜被强行打开。
　　海瑟安娜张大嘴巴看着郝仁：“这是你刚才借口观察祭坛……”
　　郝仁尴尬地别过脸去：“其实我没有恶意，只是想着留待不时之需……”
　　“现在不是说这个的时候。”吉恩一挥手，深深看了薇薇安和郝仁一眼，其中深意不言而喻，随后他迈步走入了通往外部世界的光膜。
　　众人终于从那个已经快要成为地狱的异空间中逃出生天，回到帕特农神庙的正殿前。
　　然而这里已经是一片狼藉，死去的血族精锐触目惊心地躺了一地。
　　看到这一幕，海瑟安娜和吉恩的脸色同时变得异常难看：躺在这里的都是他们最信赖的老部下！
　　“女主人……”一个微弱的声音从不远处传来，正是之前被海瑟安娜打发去跟卢卡斯家族交涉的那名男性吸血鬼，他倚靠着神殿的立柱，艰难地抬手指着之前举行开门仪式的祭坛，“贝瑟……贝瑟莫斯抢走了钥匙……”


第0300章 事出反常
　　“贝瑟莫斯？！”海瑟安娜一听这个眼睛就瞪起来，“他竟敢来抢钥匙？！”
　　南宫五月稍微喘息了一下便飞快地爬到那名吸血鬼旁边检查对方的伤势，准备用自己的海妖天赋给对方疗伤，不过她很快便奇怪地发现这个吸血鬼身上压根没有伤口：“你这是伤哪了？”
　　靠着柱子做气若游丝状的男吸血鬼表情一僵，尴尬地别过头：“内伤，内伤……我自己调理一下就好。”
　　海瑟安娜上去一脚踹在对方肚子上：“你他妈又是第一时间装死来着是吧？在我面前还装？！赶紧起来把情况说清楚！”
　　男吸血鬼被海瑟安娜一脚踹下去，这次是真差点内伤了，他呲牙咧嘴地爬起来，脸色都不带红的：“我装死是为了等您回来之后能有个报信的……”
　　郝仁完全不知道该怎么评价海瑟安娜手下这帮奇葩，但现在这情况显然不是吐槽这种事的时候。旁边吉恩则飞快地检查了一下离自己最近的几名手下身上的致命伤痕，表情凝重地对海瑟安娜点点头：“是高阶暗影利刃造成的伤口。”
　　海瑟安娜愤怒地看着现场一片狼藉的景象：“贝瑟莫斯这是疯了？！他这是公开对两个家族宣战？”
　　“刚才异空间里的能量风暴难道也是这个原因？”郝仁一下子反应过来很多事情，吉恩和海瑟安娜听到他这句话顿时也露出恍然大悟的模样，一个个恨的咬牙切齿，海瑟安娜在现场仅存的那名手下身上踹了一脚：“回去通知所有人，抄家伙准备砸了贝瑟莫斯的场子！把圣水什么的都准备好，海瑟安娜家族三年没跟人打架，都以为咱们好欺负了是吧！”
　　“冷静点，你们贸然砍过去恐怕占不了好处。”吉恩迅速拉住海瑟安娜，“贝瑟莫斯在遗迹方面知道的竟然比咱们还多，而且他还敢公然抢走钥匙，还想把你我困死在异空间里，这说明他早就有准备了！”
　　海瑟安娜瞪着吉恩：“老顽固你说怎么办？等着那孙子继续把事情闹大？”
　　吉恩皱着眉略一沉吟，扭头冲着那一地尸体一声大吼：“安德莉亚！别装死了！回去通知所有人准备和贝瑟莫斯家族开战，另外先让威廉姆打探消息，看那帮影魔都有什么动向，打探清楚之后再行动。”
　　一个妖艳的女子立刻从满地尸体里跳起来，对吉恩点点头后展开蝠翼飞向了黑沉沉的城区。
　　海瑟安娜默默看了吉恩一眼：“……原来你也挺不容易的。”
　　“闭嘴。”
　　郝仁：“……”他觉得自己已经适应不了这地方的气氛了，不论是这一地尸体，还是这些对生死之事玩笑对待的异类，都让他身为人类的三观受到了巨大冲击，他觉得自己应该找个地方静一静，好好琢磨一下这帮家伙脑子到底有没有问题。
　　很快黑沉沉的夜空中就有一阵拍打巨翼的声音传来，海瑟安娜家族的一批吸血鬼来到了山岗上，他们得到消息前来处理现场，海瑟安娜抓住其中一个急吼吼地问：“那帮影魔在干啥？”
　　“城中的影魔都不见了。”被抓住的低阶吸血鬼飞快答道，“我们刚刚才得到消息，便发现贝瑟莫斯家族已经把所有人收缩到他们的老巢里，现在影魔占据的城区已经被封锁，探查情况的小蝙蝠都被打了下来。”
　　“有别的动静么？”
　　“暂时没有。”
　　海瑟安娜把对方放开：“赶紧收拾这里，然后回家领兵器，今天咱们要大干一场。”
　　随后她扭头对郝仁他们点点头：“你们帮不帮忙？不帮忙的话现在就可以走了，帮忙的话就跟我回去。”
　　这姑娘雷厉风行起来之后就跟换了个人一样，郝仁终于从这个一直被他看做脑残少女的缩水版薇薇安身上看出了当年砍翻半座城的气势，他二话不说就点点头：“当然帮忙——我们几个刚才可是差点被能量风暴给烤熟了！”
　　一行人迅速返回城中的海瑟安娜家族驻地，连吉恩都跟了过来：海瑟安娜家族距离帕特农神庙所处的山岗最近，卢卡斯家族却还在城区另一头，吉恩干脆就先跟海瑟安娜一起去她家商量接下来的对策，准备稍后再回去自己那边坐镇指挥。
　　而在路上郝仁也捋顺了贝瑟莫斯家族到底是个怎么回事，以及这次事件至今为止所掌握的情报：
　　影魔，是一种介于人类和恶魔之间的生物，有人猜测他们是恶魔和人类的后代，有人则猜测他们的祖先曾经是狂热的人类巫师，但因为醉心于研究恶魔的力量而受到诅咒和侵染变异成新的生物。就和大多数异类一样，影魔可以化为人形，但也有半恶魔的战斗形态，他们极其擅长暗影力量和各种诅咒法术，而且有着仅次于狼人的生命力，是一种相当难缠的对手。
　　而影魔最出名的一点则是他们的贪婪——对能量的贪婪，对力量的贪婪，对禁忌知识的贪婪。影魔是一种为了力量不择手段的生物，并且无法拒绝暗影力量和各种禁忌知识的诱惑，他们在历史上掀起过无数次与其他异类甚至与他们同族的战争，其中一大半都是为了抢夺力量或者知识。他们对力量的渴求让人想到纯血恶魔，对禁忌知识的热衷则让人难免想起那些疯狂的人类巫师，也难怪会有人怀疑他们的祖先是一群和恶魔签订了契约的人类了。
　　但在神话时代崩坏之后，影魔和其他异类一样都转入了蛰伏，他们毕竟不是傻子，在世间局势面前也是知道低头的，被迫躲入庇护所的影魔们变得稍微安分了一些，开始和其他种族共处，但不管怎么说，他们始终是一群危险的家伙。
　　只是异类种族基本上都不怎么安全，不论是嗜饮鲜血的吸血鬼还是容易暴走的狼人，抑或少数自由恶魔，这些种族都跟火药桶一样一点就炸，有时候不点都会自己炸两下给自己和别人解解闷，因此既然所有人都不怎么安分，影魔混在各个庇护所中当然也就没人多说什么了，只是鉴于他们在历史上出名的反复无常和贪婪性格，其他种族对这些家伙更加警惕些而已。
　　贝瑟莫斯家族是阴影雅典中唯一的影魔势力——通常情况下这个种族也不会允许自己周围有其他影魔势力存在，所以每个庇护所一般都只会有一个影魔家族，同时他们也是跟卢卡斯家族一样的老牌势力，他们的首领贝瑟莫斯从阴影雅典建立就一直存活至今，在海瑟安娜口中是个比吉恩·卢卡斯还让人厌烦的老顽固兼老怪物。
　　在海瑟安娜家族发现遗迹的消息传开之后贝瑟莫斯就对这个宝库觊觎不已，而且也曾三番五次地以各种理由想搀和到这件事里，但海瑟安娜很聪明地在一开始就跟卢卡斯家族分享了遗迹的秘密，虽然这让她不爽，但两个吸血鬼家族联合在一块就能完全占据遗迹，总比让贝瑟莫斯掺一脚来得好。人人都知道影魔的本性，让他们进入遗迹，那这地方就别指望还能囫囵保存下来了。
　　只是千算万算他们还是低估了贝瑟莫斯的行动力和胆量，就连吉恩·卢卡斯都没想到贝瑟莫斯那个老家伙竟然胆敢公开抢夺钥匙，甚至还打算把两个血族族长给困死在异空间里。
　　抢夺钥匙容易，但然后呢？海瑟安娜和吉恩的势力仍在，他们不会因为两个首领失踪就垮掉，哪怕一时间陷入混乱也不是贝瑟莫斯一个家族能对抗的，而且守护这座城市的古老者也不会坐视这种情况，城里的影魔家族会立刻被群起绞杀。或者贝瑟莫斯想带着少量亲信在抢夺钥匙之后躲藏到遗迹里？他觉得自己能在遗迹中获得空前的力量，出来之后横扫一切？这撞大运一般的设想未免有点牵强，贝瑟莫斯是个老狐狸，能活到现在肯定不是凭运气就可以解释的。
　　而且更重要的是海瑟安娜和吉恩已经在开门仪式现场设置了足够的守卫，这些守卫就是防备突发情况的——但贝瑟莫斯貌似带了他整个家族所有的顶尖高手来抢夺钥匙，这一番强抢简直有点把全家性命都押上赌一把的意思，遗迹中到底有什么东西值得贝瑟莫斯走这种不成功便成仁的绝路？
　　影魔家族的行动……极其反常。


第0301章 画风问题
　　众人在海瑟安娜家族的根据地稍事休整，主要是恢复一下在能量风暴中受的轻重伤以及能量护盾的损耗。这时候应该感谢一下那阵能量风暴是从弱到强逐渐发展，而不是一开始就最大功率，这给了众人很多反应时间，否则在场几个真不一定能完好无损地从那鬼地方跑出来。
　　而与此同时，越来越多的情报也从城市各处流转、汇总到两个血族族长面前，海瑟安娜家族和卢卡斯家族在城市中布置有很多眼线，如今这两个亦敌亦友的吸血鬼家族总算诚心合作一次，他们各自的探子在庇护所中奔走着，将影魔们的动向以及分布逐渐摸清，那些原本分散在城市各处的零散吸血鬼也在收到消息之后纷纷集中到各自家族的地盘上，准备迎接一次久违的大战。
　　“城市各处的影魔都不见了，估计已经全部收缩到他们的老巢里，我们在外围只抓到两三只小鱼虾。”薇薇安坐在她那华丽的天鹅绒座椅内，随手把玩着一把亮晶晶的银色匕首，气质上三分像个吸血鬼贵族，却有七分像个女流氓，“根据那些倒霉蛋的交待，贝瑟莫斯自打薇薇安大人来这座城以来就在筹划某些事了……切，真不愧是老狐狸，滴水不漏，我竟然都没发现。现在几乎可以肯定咱们在遗迹里遇上的那阵能量风暴也跟他有关，否则天底下不可能有这么巧的事儿——抢走钥匙，关闭空间门，在遗迹中制造能量风暴，把两大血族的首领和一个古老者都困死在风暴里，啧啧，老混球好大的手笔。”
　　“我要报仇……我要报仇……我要报仇……”莉莉不耐烦地在房间里兜着圈子，喉咙里还时不时发出一阵愤怒的低吼声，郝仁见状很奇怪：“很少见你这么认真啊，终于兽性大发了？”
　　莉莉砰一下把自己的尾巴变出来，上面至少三分之一的毛都打着卷，散发出一种微妙的焦糊味：“看看我漂亮的尾巴！都烧焦了！”
　　郝仁：“……”
　　她这是刚才在异空间里让能量风暴烧的。
　　莉莉急不可耐地跑到海瑟安娜面前：“到底什么时候开打？你们磨蹭什么呢？”
　　“贝瑟莫斯的人全都龟缩在他们的基地里。”吉恩·卢卡斯站在宽大的落地窗前，不慌不忙地为自己斟上一杯红酒，“我了解那个老家伙，而且在我的兄长被猎魔人暗杀之前就说过一句话，与影魔作战必须等他们先动手——他们会设下陷阱，制造假象，安排伏兵，他们留给你进攻的一切破绽都是安排好的，这是一帮兼具恶魔力量和人类狡猾的恶棍，而且现在他们做下这么大的事却没有急于进攻，反而缩在自己的堡垒里，你就更不能急躁了。”
　　“反正他们死定了。”海瑟安娜咬着牙，“连薇薇安大人的主意都敢打，真当‘最古者’的名号只是用来吓唬小孩啊，我已经派人去通知各处大门负责守卫的古老者，那些老前辈们可容不了这种挑衅——是吧薇薇安大人？”
　　薇薇安正忙着给南宫五月的鳞片上抹烧伤膏，闻言茫然地抬头：“啊？”
　　海瑟安娜：“……”
　　事实证明不管别人怎么看，“最古者”这个名号果然已经只能用来吓唬小孩子了。
　　“我隐瞒了咱们平安返回的消息，而且传出传言暗示两个血族族长在探索遗迹之后已经失踪。”吉恩·卢卡斯沉稳地微笑着，“在外面行动的探子和佯动人员也在营造慌乱的气氛，贝瑟莫斯会因此低估血族的反扑力度，现在等一个进攻时机就好。我估计他抢夺钥匙之后会急于打开遗迹大门，或许他在别的地方也找到了适合开门的能量节点，但钥匙本身还是需要数个小时充能的——时机应该会在那之前到来。”
　　郝仁对这个性格固执的老吸血鬼稍有改观，他原本认为对方只是个固执己见的守旧派，而且傲慢无礼，他甚至因此对其印象不佳，但现在看来这个老绅士也有着沉稳可靠的一面——如果作为盟友的话，兴许会是个不错的家伙。
　　假如有人能忍受他的固执和高傲姿态的话。
　　这时候一阵尖锐的呼啸突然从高空传来，两群蝙蝠从另一扇打开的落地窗中冲入房间，其中一群凝聚成一个身材丰满的妖艳女子，正是安德莉亚，另外一群则在半空盘旋了半天都没凝聚成形，最后只能发出一阵夹带着嗡嗡声的尖锐颤音跟海瑟安娜汇报：“女主人，我就这么跟您说话吧……”
　　海瑟安娜登时蹦起来：“邓肯！你丫站岗的时候又喝酒？！”
　　老牌血族跟新兴流氓团伙之间的对比一下子就出来了……
　　“主人，有一群影魔从贝瑟莫斯家族城堡中出来了，正在向着我们的家族驻地移动。”安德莉亚斜眼看了那团喝高的蝙蝠一眼，低头对吉恩·卢卡斯汇报，“另外我们的小队人马已经在影魔城堡附近的几个路口和他们交上手，并且大致确认那座城堡西边有一个缺口——不是陷阱。”
　　吉恩·卢卡斯顺手把手中红酒杯扔出窗外，将宽大的披风向后一甩，脸上带起一个冷峻的笑容：“哼，时机到了。”
　　海瑟安娜冲上去抓着吉恩的脖子：“我那杯子是金雀花王朝时期的！你他妈为了摆个POSE就给老娘扔了？！”
　　吉恩那边表情还没做完呢就遇上这么一出，郝仁只能捂着脑袋背过脸去：所以这正牌贵族就是不能跟暴发户社团合作，这不管对合作双方还是对观众而言都是一种折磨……
　　但是不管两家的首领这边如何闹腾，收到消息的两拨吸血鬼是早就做好了出击准备，吉恩·卢卡斯那边如何传令暂且不提，这边海瑟安娜立刻就跑到自己的办公桌前，在抽屉下面摁了一下便对着桌子上的一个玩偶摆饰清清嗓子，一声刺耳的大喇叭尖啸马上响彻整个家族驻地，随后是海瑟安娜的声音：“都注意啦……啦啦……准备战斗……斗斗……亲卫队去大广场集合……合合……其他人各自行动……动动……”
　　后面那是回音。
　　郝仁都愣了：“你们也用高科技啊？”
　　海瑟安娜摸出个小号对讲机挂在自己脖子上，跟个女军阀一样大踏步地朝房门走去，一边示意其他人跟上：“废话，当然要用，这都什么年代了，人类发展这么快，只有瞎子才不当回事。你以为刚才跑进来汇报情况的几个传令兵都是刚从外面赶回来？他们其实都是在外面接了电话跑上来的，我在城里建了个信号塔，老顽固还有一半股份呢。”
　　安德莉亚正好从郝仁旁边走过，微笑着转过头来：“不要把庇护所中的异类看成落后时代的古人，姐姐我可是走在潮流前面哦~~”
　　“安德莉亚，偶尔正经一点。”吉恩·卢卡斯板着脸斥责自己的手下，“你跟海瑟安娜家族的人接触太多了。”
　　郝仁晕头转向地领着一帮准备去打架的暴力分子跟在海瑟安娜身后，离开大屋之后直奔大广场去见另外一拨更暴力的分子，这时候天空不断有拍打翅膀的声音传来，陆陆续续有编制成队的吸血鬼从各处集结点起飞奔赴战场。这座庇护所昨天还保持着宁静（起码是表面上的宁静），今天却要迎来一阵血雨腥风，事情的发展让反应稍微慢一点的人都跟不上节奏，而这都是一个疯子影魔挑起的事端。莉莉抬头看了看天上那些飞过去的吸血鬼，她从未看到如此多的异类扎堆跑出去打架，这让她兴奋之余又有点害怕：“等会打起来我不会被你们的人顺便灭了吧？我是狼人来着……”
　　海瑟安娜一挥手：“放心，我跟老顽固刚才交待过手下人，‘一个尾巴被烧秃噜的银毛狼人是友军’，这句话早就传遍全城了。”
　　莉莉都快哭出来了：“没烧秃噜啊，只烧焦了不到三分之一……”
　　“那为了安全起见要不我再给你烧烧？”
　　莉莉：“……”
　　这时候众人来到了大广场，海瑟安娜最精锐的部队就集结在这里，郝仁终于见证了这帮以不按常理出牌闻名整个庇护所的吸血鬼战斗团。
　　他和他的小伙伴们都是这样的：0-o！！
　　广场上聚集着一群全副武装、格外高大的吸血鬼，他们身上穿着绘有十字架和驱魔咒文的战衣，腰间挎着圣银十字剑，两手各拎着一把RPG火箭筒，身上斜跨着长长的子弹带，胸口挂着伞兵用的短冲锋枪，背后则背着一枚——
　　小型航空炸弹……
　　海瑟安娜狞笑着踩在一块大石头上检阅着她的疯魔部队：“很好，听说影魔的城堡很结实……牧师，开始给RPG洒圣水！”
　　郝仁愕然地看着海瑟安娜：“这位壮士，你这画风不对啊……”


第0302章 这事态真的有点失控了
　　不管画风对不对，海瑟安娜手下这帮疯魔部队确实就是这么个造型，而且看上去海瑟安娜本人对自己的精锐力量相当自信。在她的命令下，一群穿着黑色法衣的吸血鬼从旁边快步走上前来，他们手中托着各种奇形怪状的神圣器物，将一种闪耀着银白色微光的液体泼洒在每个血族战士的RPG和冲锋枪上——当然航空炸弹上也不能少。他们吟诵着古怪的咒语，整个仪式过程略有些基督教的影子，但又有些不同，显然这应该是更靠近古代秘术的祝福仪式，也有可能是这帮蛇精病吸血鬼自己研究出来的。神圣仪式产生的驱魔力量另这些吸血鬼身边应激产生了一层薄薄的烟尘，但这点轻度灼烧对这些战士而言根本不算个事，他们能在驱魔力量下保持数个小时的全胜战斗力，这才刚刚开始而已。
　　“这可是我最近才组建完成的王牌。”海瑟安娜一脸得意地抱着熊，脸上的笑容近乎狰狞，“贝瑟莫斯应该庆幸，上个月我跟中东那帮人没谈妥。”
　　“你囤积这些东西是什么意思？”吉恩瞪着眼睛看向海瑟安娜，“你想把整个城市毁了么？！还是说要……”
　　“别那么紧张，这些东西还不至于毁掉整个城市，而且也不是准备用来对付你的。”海瑟安娜笑嘻嘻地看着吉恩，“当然，我承认偶尔是会有这么一点点念头啦……不过主要的还是要自保。我可知道我们家族在这座城里不怎么受人待见，这里到处都是老顽固，那帮快腐烂到骨子里的老家伙对我们这些连个‘正统血脉’都没有的血族从来都没真正尊重过，我知道有些人在背后怎么称呼海瑟安娜家族——流浪汉里的暴发户，下水道家族，穿着华服的乞丐群，他们不敢明面上说，但背地里不知道说多少次了，所以我必须保证不管在任何时候我都有能力糊他们一脸血色青春。”
　　海瑟安娜哈哈一笑，指着自己的疯魔队伍：“这些都是经过正统训练的棒小伙好姑娘，从一战时我就让他们随时更新换代人类制造出来的那些大玩具，这座城里的人应该庆幸，最近一百多年里没人再挑衅过海瑟安娜家族——直到今天。”
　　吉恩铁青着脸，感觉有些喘不过气来，他意识到了眼前这个与薇薇安一样不走寻常路的年轻吸血鬼真正可怕的地方在哪：不是实力，也不是煽动力，而是脑洞。
　　……反正庇护所中那些思想僵化的家伙这次是完败了，包括他自己。
　　于是吉恩·卢卡斯叹了口气，摊开双手：“好吧，我也庆幸没跟你打起来——不过这些东西对异类杀伤效果到底怎样？你试验过么？”
　　“当然。”海瑟安娜指着那些吓人一跳的整齐武装，“人类真是个应该让咱们惊叹的种族，他们本身很弱，但就因为他们本身很弱，所以他们能以近乎不要命的作死态度去研究那些远超他们掌控的力量，只有这样他们才能在这颗危机四伏的星球上生存下去。火焰和爆炸，他们制造的东西在物理杀伤效果上已经超过了不少异类种族，唯一的短板不过是破魔力不足而已。寻常的枪弹对异类确实能产生杀伤，但往往被魔化躯体或者特殊的魔法效果抵消掉很大一部分威力，所以我想到了给这些科技武器附魔的法子。给武器撒上圣水，子弹上刻上符文，甚至用祝福过的银来制造弹芯，他们对异类的效果可能仍然不如对人类那么有效，但相信我，这些玩意儿仍然够那帮影魔爽一把的。”
　　这里的每一件武装都并非单纯的科技武器，它们从内到外都进行过专门针对魔法防护的改造，因而具备奇妙的破魔能力。武器本身带有长效的符文和神圣材质，而在上战场之前它们还会被撒上临时生效的圣水并被施加咒语，郝仁相信这些东西现在至少是蓝装以上，神圣属性+10，会心一击率+15，命中+100那种……
　　吉恩看着海瑟安娜：“……这需要大规模的改造，不是能直接采购来的，你到底怎么办到的？”
　　海瑟安娜嘿嘿一笑：“我又不傻，怎么会告诉你——自己猜去吧，这是机密。”
　　吉恩摸着鼻子尴尬一笑，莉莉则终于反应过来应该惊叹一下：“这些东西要多少钱呐……”
　　“付费玩家的愤怒。”海瑟安娜耸耸肩，“我们家族从来不像其他‘正统派’那样过奢侈的生活，我们连宴会都很少举办，省下来的钱全都倒腾军火了，现在库房里还堆着二战时候从德国人手里抢来的老坦克……哦对了，还有它们！埃尔顿！去把老娘那几辆虎式开出来溜溜！把圣水泵拖出来，撒它个通透！”
　　终于有个吸血鬼站出来让过于亢奋的海瑟安娜稍微冷静一下：“女主人……圣水不是这么使的啊，不够用的！”
　　海瑟安娜可算安静下来，摸着下巴想了想：“哦，那就算了……不对，开过去放两炮听听响也行嘛，让这座城热闹热闹……”
　　薇薇安终于忍无可忍，一巴掌拍在海瑟安娜脑袋上：“疯玩也有个限度！”
　　临行前的祝福仪式终于完成，浩浩荡荡的海瑟安娜疯魔突击队呼啸着冲入了阴沉混沌的天空，转瞬间消失在众人的视线中。这些装备着超重火力的奇葩吸血鬼单兵作战重量是如此惊人，以至于他们的蝠翼其实都不太能带起来自己的体重（主要是那个半吨多重的航弹实在太他娘的犯规了），所以飞行的时候还要不断维持着各种减轻重量、驾驭风力的魔法效果，他们会在魔法效果结束之前把浑身的活力都倾泻在贝瑟莫斯家族的城堡上，然后冲下去对幸存者展开另一场搏杀。
　　海瑟安娜把他们的战术解释了一下：“总之冲过去先扔航弹，这样差不多可以把影魔城堡上空的能量护盾给炸开，然后朝下面扔RPG，一轮火箭榴弹之后基本上防护也就差不多清理干净了，接着就是从空中洒圣水，每个人带了两矿泉水瓶的圣水，那东西洒下去之后遇上暗影能量就会燃烧，这时候突击队就冲着着火的地方用冲锋枪扫，扫完要是还有反抗的就冲上去砍，一边砍一边放火，这样哪怕打不下来也可以把贝瑟莫斯家族的祖宅烧个差不多。我还派了一帮人去轰炸贝瑟莫斯家的祖坟和祭祀堂，丫丫的，连薇薇安大人都敢算计，那就别怪我把这上升到祖宗跟祖宗之间的对决了……”
　　旁听的人冷汗那是层出不穷，莉莉拽着薇薇安的胳膊一个劲念叨：“都是你当年不好好教育……你看看这缺乏母爱都叛逆成什么样了……”
　　战斗，已经在城市中蔓延开来。
　　没有谈判，没有交涉，影魔公然大胆的挑衅迎来的就是吸血鬼家族毫不拖泥带水的反扑，这就是异类的行事方针：打了就是打了，他们不会跟人类一样决斗之前还讲什么幺蛾子。郝仁他们几个也稀里糊涂地跟着被卷入了这场莫名其妙的战斗中，他们与海瑟安娜一同奔赴城市另一端的贝瑟莫斯家族领地，还未抵达交火区域，便已经能听到远处震耳欲聋的爆炸声。
　　吉恩已经不和他们一同行动，他回去领导着卢卡斯家族的吸血鬼们前去阻击那批主动出击的影魔，现在已经和对方交上手，城市天空的东北方向能看到赤红一片，那就是卢卡斯家族的战场。
　　远方爆炸的火光映亮了小半片天空，爆炸光芒中可以看到一座规模巨大的城堡正在熊熊燃烧，海瑟安娜疯魔突击队的航弹轰炸已经结束，现在应该正在RPG洗地阶段，但海瑟安娜侧耳倾听着从城市其他地方传来的战斗声，突然有所疑惑：“不对劲……这动静好像不是从吉恩那边传来的。”
　　越来越多的交战声音从城市各处传来，包括那些收到风声已经紧闭门户准备躲过这次动乱的小家族驻地也不断传来令人不安的动静，火光正在从众人背后的整个城市升腾起来，情况显然不对劲了。
　　海瑟安娜胸口的小对讲机中突然传来一个惊慌的声音：“女主人！猎魔人！猎魔人打进来了！！”


第0303章 人生看淡，不服就干
　　“什么？！”海瑟安娜正飞在半空，听到这个消息差点掉下来，“你再说一遍？！”
　　“猎魔人！”对讲机中的声音急促而清晰，背景中似乎有由远而近的喊杀声传来，“他们穿透了阴影介层！阴影介层不知道什么原因关闭了！现在城里到处都是，到处都是猎魔人！”
　　“守住阵地！”海瑟安娜大吼着，身上同时分化出一大群小蝙蝠向城市各个方向急冲出去，“快……快去检查地宫！通知所有在外面规模少于五人的队员就近与其他队伍汇合，逐渐向影魔城堡这边转移！”
　　海瑟安娜飞快地挂断了通讯，立刻又开始联系其他队伍，将几个主要战区的情况摸清之后接通了与大本营的联系：“现在情况怎么样？”
　　“蔷薇步道附近出现了一个裂口，有至少二十名猎魔人从里面冲出来，造成了很大伤亡。”一个沉稳的声音从对讲机中传来，“我们已经用火炮轰炸强行把那地方封锁了，现在正在裂口附近散布强酸和剧毒烟雾燃烧弹。不过从其他地区收到消息，城市里有至少十几个这样的裂口，很多街区已经失守。”
　　“先守住咱们自己家再说，附近的家伙能帮就帮，帮不了的看他们自己造化。”海瑟安娜急吼吼地下令，“幸好那票虎式都没开出去……让坦克堵住路口，房顶上的重机枪碉堡都给我顶上，顺便把毒雾结界张开，我已经去联络各地的古老者，在他们把裂口封住之前给老娘坚持住！”
　　一条条情报和指令迅速汇聚而来又传达出去，多亏这帮与时俱进的吸血鬼人人都带着对讲机之类的设备，他们在这种突然袭击下总算勉强稳住了自己的阵脚，但城区里其他地方就不是这么幸运了：面对猎魔人的突然打击，这座城市一半以上的零散、弱势家族根本组织不起有力的反击，而且由于两大吸血鬼家族和影魔家族爆发的这次“庇护所战争”，城市里绝大部分小家族都跟以往一样选择龟缩在各自的地堡中准备等外面的风声过去——猎魔人冲进来的时候这些小家族几乎组织不起有效的反击，眨眼间就伤亡惨重。
　　是的，庇护所中的大家族爆发战争并不是什么稀罕事，当年海瑟安娜领着最初组建的疯魔突击队横扫各大家族的时候就是个例子，这座城里的小家族们对此已经见怪不怪，并且每次爆发这种战争他们都有各自的一套站队规矩和避风头方式，但现在猎魔人竟然挑了这么好的时机打进来，一切正中他们下怀。
　　“我X，城里全乱了。”海瑟安娜握着拳头，“猎魔人怎么挑这时候打进来？”
　　郝仁心中一动，想到了一个近乎异想天开但不管怎么想都有道理的可能性：“会不会是贝瑟莫……”
　　他话还没说完，就突然听到一阵更强烈的爆炸和喊杀声从远处的影魔城堡中传来，那熊熊火光中似乎有一大群什么奇形怪状的东西冲了出来，一阵杀气随后扑面而来。
　　一直龟缩在城堡中被动防御的影魔们趁着局势大乱终于开始主动出击，而且他们的选的时机刚刚好。
　　“阴影介层……”海瑟安娜看着影魔城堡的方向，血红色的双眸中几乎冒出火来，“阴影介层就是这帮影魔设计的……！贝瑟莫斯你这个疯子！”
　　仍然不断有更多的猎魔人在从空间裂口中涌入城市，但也有一部分异类在度过最初期的慌乱之后冷静下来勉强组织起了防线，这座已经和平许久的庇护所现在硝烟弥漫，几乎就在短短几分钟里，这里迎来了天翻地覆的巨变，但海瑟安娜没有停下自己的脚步，她反而带着更加旺盛的战意领着众人向影魔城堡发起冲锋——她现在只剩下一个目标，那就是把影魔城堡中的某个老疯子揪出来生吞活剥。
　　当那座巨大的黑色城堡已经近在眼前，众人突然被一群浑身萦绕着黑色烟尘的怪异生物拦住了。
　　他们身材高大，至少两米有余，大致有着人类的四肢五官，但全身的皮肤却泛着漆黑的光泽，他们的皮肤下有绿色符文闪烁游走，背后则可以看到一双巨大的、半虚半实的暗影蝠翼——或许应该叫恶魔之翼更合适一些。
　　有几十个这样的半恶魔生物阻拦在队伍面前，而这里正好是一段地形狭窄的街道，他们应该是专门埋伏在这里的。海瑟安娜看见这群家伙就愤怒起来：“这就是影魔！”
　　郝仁碰了碰旁边的伊扎克斯：“你亲戚。”
　　伊扎克斯活动着手腕，身上升腾起一阵灼热的赤色火光：“太丑了，我那边也有影魔，但至少我那边的影魔有一对漂亮的羊蹄子。”
　　“终于能出口恶气了……”贝琪紧握着自己的附魔长剑，身边腾然而起一阵气势十足的气旋，她在异空间的能量风暴下险些失去性命，自然对这群影魔憋着满肚子的火气，作为一个成天跟生死打交道的佣兵，她这时候才不管影魔是什么奇奇怪怪的东西，她只想上去找个倒霉蛋先结结实实砍两剑再说。
　　“海瑟安娜！”对面的影魔在看到海瑟安娜的时候却是吃了一惊，“你竟然没死？！”
　　“老娘当然没死。”海瑟安娜举起手，队伍后面跟着的RPG射手们马上举起武器，“而且为你们准备了一堆带响的大玩具！放！”
　　十几枚携带着神圣力量的火箭助推榴弹带着尖锐的空气呼啸声划破空气，带着赤红的火焰和圣洁的白光在空中留下一条耀目的轨迹，随后在那几十只影魔脚下炸成一片，郝仁甚至眼睁睁看着有个倒霉的用脸硬接了两法神圣RPG，飞出去特别远，而且依稀看见那个倒霉蛋是降落到四五个不同的地方了……
　　但更多的影魔反应过来，他们及时用魔法护盾抵挡，或者奋力逃离了爆炸区，当烟雾还未散去，便有一群黑色的影子从爆炸引起的尘雾中急冲出来，如深夜索命的恶灵般扑向众人。
　　疯魔突击队员们（好吧，这就作为他们的正式名字好了）立刻扔下手中的火箭筒，一手抡圆了沉重的圣银十字剑，一手举着喷涂银白色火舌的伞兵冲锋枪，以其独具特色的战斗方式迎战这些影魔。
　　异类果然有着惊人惊愕的身体素质，硬抗一轮RPG（而且还是洒过圣水的）轰炸之后仍然有大半影魔几乎毫发无伤地冲出来，两拨人迅速短兵相接，一团混战。
　　郝仁没工夫观察别人的战况如何，反正这里所有人的战斗力都不用怎么担心，就是那个只知道抱头蹲防的海妖在团成蛇球的时候也是暂时刀枪不入的，他现在要专心对付自己眼前的敌人。
　　一个格外强壮的暗影恶魔裹挟着一团黑烟猛扑过来，黑烟所及之处，岩石和砖块纷纷腐朽化为尘土，郝仁撑起自己的能量护盾准备抗下这次攻击，然而他看到奇妙的现象：
　　那致命的黑色烟雾接触到他身体的一瞬间便消失了个干净，护盾甚至连闪都没闪一下。
　　护盾没有激活，黑烟也毫无效果。
　　冲过来的影魔压根没反应过来怎么回事，愣头愣脑地撞在郝仁身上，马上被后者直接蛮力抓住胳膊，一扭按倒在地：尽管这个影魔的身高比郝仁高出去不少，但显然后者的肉体力量已经强化到很难用外表来衡量了，郝仁曾经偷偷测试过，如今的他可以用手指把一根标准的DN40钢管慢慢搓成实心，这已经超出人类生理结构的极限，显然与他体内共生的某些玩意儿有关——眼前这个强壮的影魔力气确实很大，但郝仁觉得吧，也就那么回事。
　　他自己也愣了一下，才反应过来对方的暗影力量失效是怎么回事，然后咧开嘴笑起来，拍了拍被自己摁在地上还没回过味来的影魔：“把脑袋伸过来，我给你看个好东西。”
　　影魔下意识地一抬头，就看到一个明晃晃耀人眼目，冷森森让人胆寒的玩意儿在视野中迅速放大……


第0304章 不止这一招
　　说实话，郝仁有时候也觉得自己从头到尾只会这么几招确实有点说不过去，而且仅有的这几招还没一个摆得上台面的，这就更说不过去了——就连家里面最怂的莉莉都有个冰火冲锋，他身为队长竟然连个新手村一出门就该有的勇者剑术都不会，这实在是件让人遗憾的事情。但这时候感觉到手里传来的实实在在的触感以及这一击的威力，郝仁嘴角一扯：管他呢！
　　这招实在好使啊！只要你能忍得住数据终端那张破嘴，这招不论从攻击速度还是杀伤力上都起码是一手绝技……
　　当然，前提是你必须有一手蛮力，以及一块结实到丧心病狂的板砖。
　　影魔巨大的身躯轰然倒地，脑袋几乎扁下去三分之一，郝仁对夺去一个人型生物的生命仍然感觉不怎么舒服，这是人之天性，但他很庆幸自己已经很快适应了这种充满波澜的人生，适应了这种时不时就要跟人拼命的现实。而且话又说回来——这些连个人模样都不剩多少的半恶魔生物也着实很能减轻郝仁的罪恶感，他觉得自己再拍上三五个应该就能习惯了。
　　数据终端那边这次却诡异地没有第一时间嚷嚷起来，这货还没反应过来就被郝仁从兜里抓出来糊了别人脑袋一下，它跟思考人生一样沉默了挺长时间，这才慢悠悠地开口：“本机发现一件很遗憾的事——本机竟然开始习惯了……”
　　郝仁使劲点头：“嗯，这是好事！”
　　一阵诡异的呼啸声突然从上方传来，郝仁抬头一看，就看到一柄漆黑长枪一样的东西正朝自己激射而至，他来不及闪避，只能交叉双手挡在长枪袭来的方向，但预料中的冲击并未到来，长枪就跟之前那种腐化烟雾一样，刚一接触到他的身体就骤然消失地干干净净：这是暗影系的攻击魔法——黑暗投枪，尽管犹若实质，但它是纯粹的魔法效果。
　　郝仁那种奇怪的魔法免疫体质在沉寂了一段时间之后再次开始大显神威，他看着周围激烈的战斗场面，突然意识到自己可能是现场所有人中真真正正的影魔克星。
　　影魔，半恶魔生物，擅长控制暗影力量，主要作战方式是暗影魔法——尽管他们有着强壮的身体和威猛的造型，但他们的主要杀伤手段仍然是暗影法术，这是一群对魔法力量痴迷的生物。
　　郝仁表示他简直爱死这种对手了！
　　发动攻击的影魔就站在前方几十米开外，看到威力强大的暗影投枪竟然直接凭空消失，这个壮硕的家伙愣了一下，郝仁就在对方一愣神间风一般急冲过去，随后抡圆了手中的数据终端打算给对方脑门上来个脆的，但他跑这几十米终究是让对方反应过来，影魔背后的巨翼一扇便拔地飞起数米高随后急冲到了另外一个方向：他们背后的恶魔之翼并不能支撑他们进行真正的长途飞行，但在战场上他们仍然可以用翅膀进行短距离滑翔或者急速闪避。郝仁还未来得及感觉懊悔便听到身后传来连续不断的呼啸声，又是一大片暗影投枪朝他激射过来：这个暗影法术无效的古怪男人已经引起影魔们的注意，郝仁瞬间陷入了一大群敌人的围攻中。
　　打在背上的暗影投枪照样瞬间消失，但两支不知是有意还是无意打偏的投枪却没入郝仁脚下的石板路中，一阵异常猛烈的爆炸立刻从他脚下爆发出来，郝仁的身体不由自主地被爆炸掀飞到好几米高，在他落地之前，影魔们迅即意识到了应该如何对付这个魔法免疫的怪胎。
　　这个奇怪男人对魔法本身免疫，但对魔法造成的各种物理效果不免疫。
　　于是铺天盖地的暗影投枪就跟不要钱一样从各个方向砸了过来，而且专门照着郝仁脚下的地面扔，暗影投枪中还夹杂着各种稀奇古怪的法术效果，基本上不是制造爆炸就是制造高温，郝仁觉得自己一瞬间成了众矢之的，他还没反应过来呢就被爆炸的火光完全淹没起来，身上的护盾容量开始哗哗地往下掉。
　　而周围那些发动狂轰滥炸的影魔明显都是老兵，他们在第一个战友被郝仁干掉之后就迅速发现了后者的一个短板，这时候他们一边维持持续不断的轰炸一边时刻不停地保持着快速移动，而且只要轰炸范围内有点风吹草动他们就立刻拍打着恶魔之翼短暂飞到半空——没错，他们已经发现了，那个明晃晃的板砖貌似是个近战兵器，而郝仁本身是不会飞的……
　　离郝仁最近的是贝琪，佣兵姑娘正挥舞着熊熊燃烧的魔法长剑与一个不幸落单的影魔近身纠缠，她用眼角的余光注意到了郝仁那边的情况，顿时轻声惊呼起来，她飞快地挥舞着魔剑斩杀了自己面前那个已经伤痕累累的敌人，随后扭身冲向正在发动围攻的那群影魔准备帮郝仁脱困，但有个人比她更快：一道白色的影子裹挟着冰火两重风暴，跟闪电一样带着空气爆裂声冲向郝仁身边的包围圈，正是莉莉。
　　这个哈士奇还是第一次见到自家那个自带无敌护盾的房东被人这样围攻，她生怕郝仁的护盾扛不住，于是想也没想就冲了过来，爪子上甚至还穿着一个已经断气的影魔的半拉身子：事实证明狗狗果然是人类的好朋友，你看她窜多快……
　　但莉莉刚窜到一半，郝仁身陷的那片烟尘中就突然传来一声精神十足的怒吼：“老虎不发猫你当老子病危啊！”
　　这声已经逻辑混乱的怒吼话音未落，就听到“轰”的一声巨响，距离郝仁最近的一个影魔被一团蓝白色的光焰正面击中，随后凌空炸碎成一大片漂亮但诡异的浅蓝色结晶体。
　　纷纷扬扬的蓝色结晶碎屑就跟雪花一样缓缓飘落，这异样而可怕的死亡方式顿时镇住了现场所有人，包括正在兴奋地狂轰滥炸的影魔们也一下子呆住了，他们并不是没见过死亡，但他们没见过这么离奇的死亡方式：那名影魔被炸碎之前有大概不到一秒钟的“转化”，普通人可能一个不注意就会错过，但现场谁都不普通，他们清清楚楚地看到那个半恶魔的身体在几分之一秒内迅速变成了一尊晶莹剔透的蓝色水晶像，然后才砰然炸裂。
　　就在这短暂的冷场中，又是“砰砰”两声爆炸从空中传来，另外两个影魔也转瞬间变成了漫天飞舞的结晶物质，其他影魔这时候才反应过来，下意识地又朝着郝仁的方向扔了几发暗影投枪便迅速地向四面八方分散出去。
　　郝仁从爆炸的烟雾中跳了出来，他手中举着一把样式怪异、体积巨大的银白色手枪，这手枪上浮动着如同血管般脉动的蓝色光流，枪口仍然有淡淡的光芒尚未散去，郝仁握着枪的右手手臂则青筋尽起，每一根血管都闪耀着同样的蓝光，在皮肤表面跳动着仿佛要爆裂一般。
　　“还愣着干什么？”郝仁对其他人一声吼，“打啊！”
　　说着，他高高举起手中那把样式古怪的巨型手枪，就跟个跳出堑壕的政委一样朝着影魔们的方向用力一挥：“去吧！数据终砖！”
　　数据终端还在旁边飞着看热闹呢，这时候愣了一下才反应过来，不过等它飞出去的时候已经没它什么事了：伊扎克斯和薇薇安终于解决了跟自己纠缠的几个强敌，冲过来跟风卷残云一样把剩下的影魔解决了个干净，几十个敌人最后刨除两三个跑得太快实在追不上的，剩下全军覆没。
　　这或许是贝瑟莫斯家族的精兵，但精兵再精也是兵——哪怕他们数量多出两倍，最后还是没能打过郝仁这边的疯魔特混VIP付费玩家团。
　　名字什么的就别在意了。
　　郝仁长出口气，低头看着手里的配枪，以及已经开始异化的右臂：“我应该早点做适应性调整的，嘶——用这玩意儿疼死人呐！”


第0305章 燃烧之城
　　伴随着一阵蝙蝠拍打翅膀的声音，一大群小蝙蝠迅速在郝仁身边凝聚起来，薇薇安从蝙蝠群中现身，紧张地跑到郝仁旁边：“你没事吧？”
　　“还行。”郝仁呲牙咧嘴地笑着举起右手，那柄银白色巨型手枪上的光芒正在慢慢暗淡下去，随后如同幻影一般消失在空气中，“就是需要缓一缓……”
　　“刚才那是啥？”莉莉拎着她那两把大号爪子跑了过来，一边舔着袖子上沾染的血污一边抽空问道。
　　郝仁耸耸肩：“审查官配枪，前阵子刚解锁的东西，我觉得自己需要点可以在大气层里面用的武装，结果从武器列表里发现了这玩意儿。不过貌似我现在用这个还是早了点。”
　　其实早在两三个月前郝仁就意识到了自己需要提升战斗力，他跟一帮异类混在一块，还有个随时可能发布奇葩任务的神经病女上司，真说不准什么时候会和什么人打起来，他迫切需要加强自己在面对危机时候的作战能力。在数据终端的指导下，他一直在努力增强对自己这副异化身体的控制能力，学习护盾精调以及格斗技巧，不过他也知道光有这些傻大粗的战斗方式还是不够的，作为一个从来拉不稳怪的T，他必须有更多样化的技能才能弥补自己这张脸不够嘲讽的短板，于是他再次查阅了审查官手册上关于个人武装的部分，并在上个月成功解锁了审查官配枪的携带及使用权限。
　　申请配枪之后，这件武装通过超时空配给系统直接送到了他的随身空间里，可惜到今天他才第一次用上这玩意儿。
　　“……虽然不太懂但貌似是好东西。”海瑟安娜惊奇不已，“人类什么时候有这种玩意儿了？你怎么不早点用？”
　　郝仁哭笑不得地举起右手：“因为这个。”
　　尽管已经将审查官配枪收到随身空间里，他的右手却仍然散发着微微蓝光，皮肤下面的血管中就好像流淌着荧光剂一样根根暴起存在感鲜明，而且他手腕附近的皮肤上还覆盖着一层琐细的、如同鳞片般的水晶质物质，仿佛这条手臂也要如同那些影魔一样化为晶体般。周围的人看到这个立刻被吓了一跳，南宫五月赶紧凑上去想帮着治疗一下，但郝仁收回了手：“别麻烦了，这是幽能侵染，你有天大的本事也对付不了。不过我能分解这个，等一会就自己消下去了。”
　　幽能武器威力巨大，能无视凡人制造出的任何形式任何强度的护盾和装甲，因此某些凡人文明又将这种武器所使用的能量敬畏地称作“神的意志”，然而幽能武器并不适合凡人使用，它会给使用者带来一定伤害，并产生一种叫做“幽能晶化综合症”的后遗症，根据使用者的体质敏感程度不同，这种晶化综合症的出现时间和强度高低也有不同。
　　郝仁很不幸就是比较敏感的那一类。
　　不过审查官配枪是一种特殊设计的武器，它专门为凡人使用者进行过调整，可以根据使用者的生理特征做缓慢的自我改造，同时审查官自身的特异化体质也会在多次接触幽能之后缓慢适应这种能量，因此在一段时间的互相适应之后，这种配枪将成为审查官最顺手的武器。
　　郝仁只是用的过早了而已——其实他还要一个多月才能和这把枪达成完美同步来着。
　　“你确认没问题吧？”莉莉紧张地看着郝仁手臂上的奇怪症状，尾巴无意识地使劲乱晃，“这个看着挺吓人的。”
　　“没事，赶紧走吧，在这里耽误的时间不少了。”
　　影魔城堡方向传来的爆炸声和喊杀声已经稍微有点减弱，但仍然相当激烈，看样子海瑟安娜第一批派过去的疯魔部队和城堡中的守军已经进入胶着状态。城堡南侧一度冲出来几股主动出击的影魔部队，但在那帮扛着RPG和航空炸弹的神经病吸血鬼不按常理出牌的猛攻中这些主动出击的影魔部队没走多远就又被叫了回去巩固城堡防御，现在那边的战斗可以说是一团混乱。影魔在稀里糊涂地拼命防守，海瑟安娜吸血鬼则在乱七八糟地进攻——谁都跟不上谁的节奏。这种混杂着高科技、魔法、脑洞、神经病思路的战斗你就是把隆美尔复活过来拉到现场他也没辙，海瑟安娜自己都没怎么验证过疯魔突击队的战术（她也没这个条件，窝在个庇护所里找谁练兵去？），所以前线只能是瞎打一气。
　　而城市各处的战斗早已经趋于白热化，在异类们拼命反击、巩固防线之后，城市各处仍然分布着至少十一个空间裂口，不断有新的猎魔人从裂口中涌入战场，现在没人知道到底有多少猎魔人冲了进来，但谁都知道这个数量很不对劲——自从神话时代结束以来，猎魔人已经很少组成军团展开这种规模的行动，一座城市中会聚集的猎魔人数量是有限的，而今天闯进来的这些……他们显然早就准备着这场战役了。
　　市区街道到处都燃起了熊熊大火，异类们经营数千年的城市正在被快速摧毁。尽管对人类而言，异类全族都是强悍的怪物，但实际上他们也是有平民的——这些平民根本不擅长战斗，哪怕比人类强大却绝不是猎魔人的对手。穿着黑色长风衣的猎魔人就如同死神一般在整个城市中席卷着，他们在空间中每一次闪烁身影几乎都会带走一个异类的生命。而更加强大的猎魔人则在各处空间裂口附近强行建立了阵地，他们引导着更加强大、更加具有毁灭性的魔法：
　　城市的天幕已经开始摇摇欲坠，混沌的光影从每一处空间裂口上空坠落下来，在这些光影中依稀可以看到真实雅典的影子。猎魔人正在施法解除这座城市的阴影结构，当现实世界与这个空间接触，整座城市或许将灰飞烟灭。
　　但古老者已经行动起来，他们封闭了各自把守的通道，纷纷从现实世界和阴影介层返回到城市中去对付那些维持空间裂口的猎魔人首领，这些实力强大的古老者稍微挽回了一些局面，猎魔人引导的足以毁灭城市的魔法正在被一次次打断，在剧烈的能量冲击中，城市的穹顶就仿佛要崩塌一样发出令人胆战心惊的吱吱嘎嘎声，但它终究没有崩塌。
　　暂时还没有崩塌。
　　爆炸的火光和城市燃烧的火光从四面八方升腾起来，然而影魔城堡附近却没有出现哪怕一个猎魔人的身影，这一区域就好像被刻意忽略了一样，在这里战斗的只有影魔和海瑟安娜的吸血鬼们。
　　“猎魔人专门绕开了这片城区。”海瑟安娜咬着牙，用力擦掉脸上的血迹，他们刚才又打退了影魔的一波阻击，那座黑暗城堡已经近在眼前，众人甚至可以看到城门上仍然飘扬的残破纹章，“但他们正在试着把整座城抛入现实世界……他们和贝瑟莫斯那个老王八到底达成了什么阴谋协议？”
　　“猎魔人会和异类勾结本来就已经够不可思议了。”薇薇安有些担心地回头看了城区一眼，“这能撑住么？看样子猎魔人完全占据了上风。”
　　“撑不住也得撑。”海瑟安娜咬咬牙，“影魔城堡那边一直在想办法突围，他们无疑是想冲到市区去支援猎魔人，咱们必须在这里把影魔城堡端掉，否则城市里的守军就腹背受敌了！”
　　随后她回头看了城市一眼：“我也想去帮着对付猎魔人，不过这时候……还是相信守卫们的力量吧，贝瑟莫斯那个老狐狸的威胁现在更大。”
　　郝仁刚想再说什么，就突然看到不远处的空气中凭空出现了一阵夕阳般的辉光，他立刻紧张地做出迎击态势，却看到辉光中走出的是赫斯珀瑞斯。
　　这位有着“黄昏女神”之名的古老者显然刚经历了一番恶战，她身上的衣服浸满血污，那些闪烁着淡淡微光的血迹显然来自猎魔人，而她手中拎着的武器则让人目瞪口呆：
　　那是一把几乎跟她一样高的狼牙棒，精钢百钉，童叟无欺，杀人越货，必备佳品。
　　赫斯珀瑞斯红着眼睛看着众人，挥舞着手里的狼牙棒，声音凄厉：“人呢？！人呢！？那个独眼龙在哪？！”
　　薇薇安捂着眼睛：“第二人格出来了。”


第0306章 跑了？
　　郝仁还记着第一次见到赫斯珀瑞斯时对方的模样，他印象中这是一个气质沉稳，略显阴郁的女子，像是个性格稍微有点阴沉的成熟姐姐，但这第二次见面却把他给吓了一跳，赫斯珀瑞斯的模样就如同从地狱中爬出来择人而噬的饿鬼一样骇人，身上升腾着如同实质的杀气，双眼泛红，声音嘶哑，手中那材质不明的巨型狼牙棒上不知沾染了多少人的鲜血，一滴一滴地向地上滴落。薇薇安捂着眼睛低声嘀咕了一句：“第二人格……”
　　“你们有没有见到独眼龙？！”赫斯珀瑞斯看上去好像已经疯了，但实际上认知什么的都没问题，她盯着郝仁和薇薇安声音沙哑地问，“把他留给我，把他留给我……”
　　“你战斗的时间太长了，应该回去休息。”薇薇安似乎在试图让对方冷静下来，不过在得到一个恶狠狠的眼神之后她无奈地摇了摇头，“猎魔人根本没往这边来，影魔家族的杂种跟他们串通了，我们现在正要去干掉贝瑟莫斯——你要不要一起来？”
　　“不，我要去找独眼龙，我要去干掉他。”赫斯珀瑞斯手中的“战棍”上逐渐升腾起一阵赤红色的光晕，光晕笼罩下，周围的空间都逐渐灼热、扭曲起来，“我能感觉到……我能感觉到他已经来到这座城市，这次没错，这次绝对没错，我的伤口就仿佛在着火一样滚烫……啊，伤口里的箭头一定是感觉到它主人的召唤了！它也会把我带到它的恶棍主人身边……”
　　赫斯珀瑞斯就跟神经质发作一样念念叨叨地说着，额头的华丽珠宝饰带下有银色光辉一丝丝地透露出来，薇薇安一开始还面带怜悯地看着这个神志不清的友人，这时候听到对方最后几句话突然面色有了变化：“等会，你这次感应到了？”
　　“千真万确。”赫斯珀瑞斯捂着额头发出喑哑的笑声，“他活着，他来了，然后他今天就要死了！”
　　说完这句话，赫斯珀瑞斯也没给薇薇安继续发问的机会，而是化为一道夕阳般的橘黄色辉光消散在空气中。郝仁奇怪地问了一下：“这怎么回事？独眼龙是谁？”
　　“独眼龙是猎魔人中的‘古老者’。”薇薇安转身继续向影魔城堡走去，“我们不知道他真名叫什么，只知道他瞎了一只眼，赫斯珀瑞斯脑袋上的伤口就是拜那家伙所赐。没想到那家伙竟然还活着……活到现在的猎魔人，等级至少是‘长者’级别，甚至可能是个‘圣人’……”
　　郝仁一听这个下意识问了一句：“那赫斯珀瑞斯用不用帮忙？”
　　“这座城里有其他古老者会去帮忙的，咱们有更重要的事情要做。”薇薇安头也不回，“现在当务之急是抓住贝瑟莫斯，我有预感……他很快就要跑路了，而且他打算跑到很远的地方，这次抓不住，后患无穷。”
　　郝仁点点头没再说话，薇薇安却忍不住嘀咕了一句：“竟然是个至少‘长者’级别的家伙领着人来净化这座城市，这座城里到底有什么值得他们这么做的？”
　　薇薇安冲向影魔城堡的速度不减，心中却在冒起越来越多的疑惑，猎魔人和异类勾搭在一起就已经是空前让人震惊的事情，而现在竟然有消息指出猎魔人的指挥官是当年参与过奥林匹斯事件的老家伙之一！如果是新一代的猎魔人和影魔勾搭还好理解，但一个这样老牌的猎魔人竟然和贝瑟莫斯搞合作？
　　这座城里到底有什么东西值得他们这么做？
　　薇薇安的眉头一皱，尽管她长年疏于关心异类的事情，但这时候她还是想到了某个可能性，而与此同时海瑟安娜胸口的对讲机又响了，是从家族大本营传来的消息：“女主人！大批猎魔人正在强攻咱们这边！附近几个街区的敌人好像都聚集起来了！”
　　“强攻咱家？”海瑟安娜一愣，“你们炮火太强OT了？”
　　“不知道。另外有消息说卢卡斯家族也遭到了强攻，哨兵报告说城市里的猎魔人除去正在维持空间裂口的之外，剩下的都汇聚成了两股军队，正在分别强攻咱们这里和卢卡斯家族……”
　　“还能顶住么？”海瑟安娜皱着眉问道。
　　对讲机里的声音很坚决：“没问题！弹药储备充足，而且猎魔人对咱们的战斗风格明显很不适应，他们还没制定出有效的突击策略。我们激活了所有的地雷，现在猎魔人连空间传送都不敢随便用了。”
　　海瑟安娜笑起来：“悠着点，别炸了自己人。”
　　“猎魔人在攻击海瑟安娜和卢卡斯两个家族的驻地么？”薇薇安偏头看了海瑟安娜一眼，“看样子我没猜错，他们也是冲着遗迹来的……而且贝瑟莫斯骗了他们。”
　　郝仁刚才也在琢磨这件事，这时候差不多是跟薇薇安一块想明白的：海瑟安娜和卢卡斯家族有什么东西值得影魔和猎魔人同时关注，而且如此大张旗鼓地来抢？答案早就有了，那就是被贝瑟莫斯抢走的那两块钥匙石板。姑且不论那遗迹的真相到底是什么，很显然贝瑟莫斯把“钥匙石板在两个吸血鬼家族手中”这一情报透露给了猎魔人！
　　但那个老狐狸没有告诉对方，其实钥匙已经被他提前抢走了。
　　影魔城堡烈焰滔天，经过一轮航空炸弹轰炸再加上后续的RPG洗地，这座有着数千年历史的黑色城堡有三分之二的部分已经轰然倒塌，只剩下被高温烧裂的巨大石块和摇摇欲坠的残垣断壁还在努力勾勒着古城堡原本的宏伟规模。第一波疯魔部队将城堡轰炸过之后海瑟安娜又往这边派了一拨人，第二批人投下了海量的白磷弹以及各种高性能燃烧剂，他们不求可以烧死身为半恶魔的影魔，但求可以彻底摧毁这座城堡——这就是海瑟安娜的作风，这个看上去活泼可爱的小吸血鬼有着格外无情的一面，如果她明确将一个人视作敌人，那么在把对方碾成粉末之前她是绝不会罢休的。她已经决定要摧毁影魔的根基，那这座城堡里的一块砖都不会被留下。
　　但异类之间的战争就是这样，这些种族不同又矛盾重重的生物从来不惮于在必要的情况下完全灭绝自己的对手，因此城堡中的影魔面对这种疯狂的进攻并未失去方寸，也没有哀叹家园被毁或者后悔招惹了一群煞星，他们只是默不作声地顽强作战，以近乎麻木的态度应对一切，在遭受空袭的劣势下硬生生给海瑟安娜的部队造成了不小的伤亡。
　　但这个老牌家族所能做到的也就是这么多了，本身海瑟安娜家族与影魔家族的实力差距就不大，现在前者又有了杀手锏的优势，后者的一部分人马则在之前被卢卡斯家族成功阻击，这座城堡的抵抗力量已经差不多要完蛋了。
　　郝仁一行穿过硝烟弥漫的城堡中庭，跨过遍布着影魔或者吸血鬼尸体的花园废墟，他们在城堡地下深处遭遇了最后一波抵抗，而在伊扎克斯用真正恶魔的力量轰飞这些半恶魔之后，郝仁一脚踹开了眼前的沉重石门。
　　这可能也是整座城堡最后一扇还完整的大门了——当然，现在这最后一扇门也没了。
　　地下室中没有贝瑟莫斯的身影，只有一扇正在缓缓闭合的空间门，以及一座仍然在冒烟的祭坛残迹。
　　众人没有见到钥匙石板，只看到祭坛周围散落着一些白色的碎片。
　　海瑟安娜快步跑过去，从祭坛的残骸中找到一些金属制的小破片，气极反笑：“呵呵……定时炸弹配合开门仪式，老王八也挺与时俱进啊——他这是不打算出来了？”


第0307章 昔日仇人
　　同一时刻，在这座熊熊燃烧的阴影之城另一个角落，卢卡斯家族驻地附近的一座小山岗上，三个身影正站在突出的山岩上看着下面硝烟四起的城市，其中两人是身材挺拔高大的男子，另外一人则是个身材娇小略显瘦弱的女性，三人都穿着青一色的黑色长风衣，背后背着巨大而结构精妙的战斗大弩，站在最前面的男子一头灰白短发，脸上留着数道触目惊心的伤疤，一只眼睛还戴着眼罩，他神色冷峻，看着山岗下的熊熊大火毫无怜悯。
　　站在他身旁的另一名高大男子肤色黝黑，留着光头，看上去有点像南美的黑人后裔，他微闭着双眼，似乎在聆听从远方传来的消息，随后张开眼睛看着自己的首领：“长者哈苏，西侧的进攻被遏制住了。”
　　“西侧……是那个叫做海瑟安娜家族的吸血鬼集团么？”被称作长者哈苏的独眼龙男人点了点头，“那群吸血鬼好像跟通常的品种有些不同，似乎有些棘手？”
　　“他们布置了机枪碉堡，坦克炮，地雷，榴弹炮，还有化学武器和毒气陷阱，并且以上所有武器都带有魔法效果。”黑皮肤男人脸上的表情很奇怪，“我们好像在进攻一个人类要塞，而不是和吸血鬼打仗，那些轻重武器对付起来很麻烦，数量太多了。而且前线传回来的消息提到那些吸血鬼竟然可以抵抗神圣力量，猎魔人的圣水和驱魔法术对他们几乎没有效果。”
　　哈苏脸上略有些讶异：“抵抗神圣力量？我想起一个很古老的长者……但愿她没搀和到这件事里……”
　　“您指的是谁？”
　　“没什么，不用在意。”哈苏摇摇头，“应该不是她，她不是真正的吸血鬼，没办法把自己的血脉力量传递给这么多人。总之加大西侧的进攻力度，那些吸血鬼可能是在庇护所里躲藏的几千年里研究出了什么东西，不能让他们把这个成果传授给其他异类。”
　　“有必要毁掉整座城市么？”一直没有说话的那名女性猎魔人突然开口了，这是一个看上去只有十八九岁的女孩子，最醒目的是她拥有一头洁白如雪的长发，甚至连眉毛都是同样的白色，她看着下面燃烧中的城市脸上表情很古怪，甚至还夹杂着一丝不易察觉的惋惜，“他们几千年没出来伤过人了。”
　　“白火，收起你那无用的怜悯心。”哈苏淡漠但充满威严地看了白发少女一眼，“他们几千年前杀过的人甚至比你这辈子所能认识的人还多，他们安分这几千年只不过是找不到作乱的机会而已。”
　　“我只是觉得这座城就这么毁了挺可惜……”名叫白火的年轻猎魔人赶紧辩解，“而且城里至少有几个平民吧？”
　　“当初摩亨佐达罗被毁灭的时候可没人替城里的平民求情，克诺索斯也没有——它们被毁灭的原因甚至只是因为祭祀的贡品不够新鲜，或者城中有一个人在祭典的日子里没有及时去神庙拜祭。”哈苏双手抱胸，漠然地看着城市中的大火，“这座城中的生物以及他们整个种族都不值得怜悯，这里发生的唯一一件令人遗憾的事就是他们死的迟了两三千年。”
　　哈苏的斥责让白火低着头不敢说话，旁边的黑肤大汉默默看了这个年轻的弟子一眼：“白火，你是有史以来最具天分的猎魔人，但你唯一的缺点就是这莫名其妙的同情心，或许大自然在冥冥中有着平衡一切的法则，它以这种无用的同情心来作为你天分的代价——你要时刻警惕这点，不要让这种古怪的心态影响了你的前途。”
　　白火深深鞠躬：“是，牢记您的教诲，图坦因大师。”
　　哈苏听着自己多年的助手教育着那位天赋异禀但问题不断的“神童”，眉头却微微皱起。他知道白火这样对异类抱有好奇心，甚至对猎魔人的使命抱有疑惑的“新生代”并不少，只是这个女孩过于优秀，才显得过于突出而已。圣人们早在一百年前就察觉了这点并进行过一次隐秘的统计，发现传承至某一代的猎魔人几乎有百分之四五十都出现了这种信念动摇的现象，从最初的猎魔人到出现问题的新生猎魔人大概是七至八代人。这一现象如此密集地出现在特定的一两代人身上，而且是在全世界范围内出现，显然已经不能用教育失当或者环境因素来解释，原因不在外部，应该是在内部。
　　或许血脉中有什么因素出了偏差。
　　也或许就如同上个月被处死的那个异端学者说的那样——是血脉中的某个偏差即将被纠正了。
　　哈苏摇摇头，不再思考这些让他隐约有些恐惧的事情，他已经活了太久，某些事情如同真理一样在他心中根深蒂固，他不愿意相信，甚至不愿意假设这些真理一朝崩塌的可能性。但他也想验证某些猜测，于是他冒着巨大的风险，以自己身为“长者”的权威作为担保，来和这座城市中的邪恶异类做交易，想看看在异类的新生代中是不是也出现了类似的情况，但他很遗憾，当然也有可能是很欣慰地发现至少影魔毫无改变：最新一代的影魔仍然跟他们的老祖先一样贪婪狡诈，而且对自己族群之外的任何生物都异常残忍冷漠。
　　猎魔人的血脉与异类果然是有着根本不同的，即便猎魔人的新一代开始出现了某种奇怪的问题，但这至少证明了猎魔人在血统上的纯正性。
　　作为资格最老的猎魔人之一，哈苏更愿意用这种方式解读整件事，而当眼前这座罪恶的城市被焚烧干净，并且取回那件圣物之后，这幕荒唐的闹剧以及这次可笑的“验证”也就该结束了。
　　“长者。”被称作图坦因大师的男人突然出声打断了哈苏的沉思，“您觉得那个影魔有丝毫诚意么？”
　　“不。”哈苏淡然地摇摇头，“他们没有诚意，但他们至少有价值，有价值的东西就应该尽量使用，这是我们从最艰难的年代带出来的经验，有时候……”
　　一个嘶哑的女声突然从旁边传来打断了哈苏的话：“价值……哈，反正你很快就要没有价值了……”
　　话音未落，一阵灼热的光幕便凭空出现，紧接着就是一柄巨大的狼牙棒以摧山之势从光幕中扑出来，直砸向哈苏的脑袋！
　　“轰——”
　　一阵让整个山岗都几欲崩塌的冲击爆发出来，整个山头都被灼热的光幕和滚滚浓烟笼罩，在夕阳辉光一般的光幕照耀下，山岩开始融化，植物瞬间蒸干，就连泥沙都化为浓稠的液体慢慢流淌下来，三个猎魔人的身影瞬间出现在高空，他们身上闪耀着一层洁白的光盾，总算抵消了灼热阳光的威力。白火脸上余惊未定，哈苏则看着那滚滚浓烟中逐渐出现的女性身影皱起眉头：“……赫斯珀瑞斯……我早就怀疑你还活着了。”
　　“但你也就活到今天吧！”
　　惊天动地的战斗就此爆发，白火和图坦因试图上去帮着自己的上司对付这个突然冒出来的疯女人，但他们很快就被从其他方向冲出来偷袭的古老者缠住了手脚。
　　神话时代结束之后，古代“神明”与猎魔人的再一次交锋就在这种情况下再启了。
　　而在这同一时间，郝仁和海瑟安娜一行人却来到了一个奇妙的地方。
　　这里理论上应该还是那个位于异空间的遗迹，但空间中的能量风暴已经平息，而整个空间的结构以及景状也有了天翻地覆的变化。
　　似乎贝瑟莫斯逃进这里之后启动了遗迹的某些东西，也可能是影魔城堡下面的入口通向了遗迹不为人知的更深一层，总之出现在众人面前的并不是无尽的云海以及漂浮在云端的神殿，而是……
　　一片荒漠。
　　莉莉蹲在沙丘上仰天长啸：“嗷——往哪走哇！”


第0308章 熟悉的地方
　　时间倒回到十几分钟之前，贝瑟莫斯家族的古城堡被海瑟安娜从二战囤积至今的海量军火轰炸个透彻之后土崩瓦解，在城堡中负隅顽抗的影魔被清理了个七七八八，事实证明在最近一百年间相当低调的海瑟安娜家族实际上隐藏了已经超过影魔家族的实力——当那帮神经病吸血鬼展露出自己被高科技武装起来的獠牙，因循守旧的半恶魔们顷刻间溃不成军。
　　但影魔家族的首领却跑了。
　　众人抵达城堡地下的时候只看到已经被破坏的祭坛和法阵，以及已经化为碎片的钥匙石板，贝瑟莫斯在自己的城堡地下找到了另一个可以连通到遗迹的扭曲点并逃了进去，而且最后还炸毁了后路。
　　不过这并未能阻止郝仁他们几个，数据终端记录的开门方式在影魔城堡中同样管用，众人在已经坍塌的祭坛上空重新召唤了通向遗迹的传送门，海瑟安娜命自己的手下在传送门外面等着，随后跟着郝仁和薇薇安他们再度来到那差点要了她命的异空间中。
　　但穿过传送门之后，出现在众人面前的却是一片荒漠。
　　莉莉正蹲在不远处的沙丘上发神经，郝仁则愕然地看着四周一望无垠的诡异景色，在混沌泛黄的天空下只有无尽黄沙，起伏不定的沙丘从脚下一直蔓延到地平线尽头，他极目远眺，看到远处的沙地中有着零星的干枯植物和已经风化成各种诡异形状的嶙峋怪石，除去这些东西之外，到处都是荒凉一片，根本看不到任何可以作为地标的建筑或者遗迹——当然也没有贝瑟莫斯的影子。
　　“这里面不应该是一片云海么？”贝琪紧张兮兮地握着长剑四处张望，环境的诡异变化让她的佣兵本能疯狂报警——而且她还没忘记之前在这片异空间中差点被烤熟的一幕，说实话一开始她都有点不想进来，生怕这里面的能量风暴还在肆虐，不过后来一想自己的仇人就在这里面等着，她还是没忍住跟了过来。
　　“看样子从不同的地方进入遗迹，这里面的景色也会跟着不一样。”海瑟安娜捏着下巴推测着，“钥匙石板只有在特定的空间扭曲点才能生效，帕特农神庙门口那个扭曲点是我找到的，但现在看来这样的扭曲点不止一个。当然，也有可能跟进入坐标没关系，是贝瑟莫斯通过某种方法改变了遗迹里的‘设置’，他对遗迹知道的比我要多。”
　　南宫五月为了保证安全在进入遗迹之前就转变成了海蛇形态，结果一进来就傻了眼，这时候她把自己的尾巴一圈圈盘起来形成蚊香状，上半身无精打采地趴在蚊香圈正中间：“要死要死要死……”
　　让一个海洋生物来大沙漠里探险也真是难为她了。
　　“要不你先回去？”郝仁从随身空间里取出一大桶水在南宫五月尾巴上洒着，这桶水原本是给豆豆准备的，“这地方的环境可不适合你……”
　　“没事，我适应一下就好。”南宫五月被洒上水之后总算稍微精神起来，她努力集中意念压榨着周围空气中以及黄沙深处的水分，在自己和众人身边形成了一层聊胜于无的湿气环境，“还好……多少还有点含水量。”
　　“终端，扫描。”郝仁顺手把数据终端往天上一扔，现场唯一一个完全不受环境影响的也就是这个PDA了。
　　数据终端升到高空，以远超过现场所有人感知极限的广域雷达扫描了一下，然后降落下来并在空气中投影出一个指向远方的巨大箭头：“朝这个方向走，那边有道山脉，山对面似乎有些好玩的东西。”
　　郝仁想了想，决定省点懒事儿：“你飞得快，把我们传送过去。”
　　“就懒死你吧！”数据终端照例吐槽了一句，不过在这种办正事的时候它倒是不会消极怠工，立马就化为一道蓝光消失在天际，没过一会众人就被传送到了一个光秃秃的石头山峰上。数据终端落在郝仁肩膀上：“本机把你们直接送到山顶了，你们看看山脚下是什么？”
　　郝仁他们几个从传送导致的头晕恶心中缓过劲来，纷纷打量起周围的环境，郝仁首先就看到了山脉一侧无限延伸出去的滚滚黄沙——那片沙漠正是众人来时的方向。而在山脉另一侧，他则看到了一片广袤的贫瘠平原，平原上有着大片布满碎石的荒滩，以及一处规模很大的盆地。极目远眺，可以看到平原另一侧是另一条同样荒凉的山脉。
　　两条山脉，中间夹着一块平原和一处盆地，这似乎没什么奇怪的，但郝仁总觉得眼前的景象有一种莫名的即视感。
　　他搜刮着脑海中的记忆，同时看着整个山体的走势：自己脚下这条山脉延伸出去不知道有多远，它在远处向着沙漠方向弯曲的那一段有着很奇妙的结构，山峰和缺口次第分布，看上去就像是一段巨大的脊椎。
　　“哇！”莉莉突然反应过来，“这有点像龙脊山脉啊！”
　　“下面的盆地应该就是贝因茨血湖。”薇薇安点了点头，“平原应该是扭曲林地……这怎么回事？”
　　数据终端降落到半空，将周围荒凉的地形地貌以精确的全息投影呈现出来，随后为它们覆盖上植被和血色的湖水，当图像加工完成，贝因茨血湖的样貌便整个呈现出来，几乎分毫不差。
　　郝仁目瞪口呆。
　　“很显然，咱们仍然在异空间里，而不是被传送到了梦位面。”数据终端关掉投影，“推测，这里记录的应该是梦位面某一个历史时期的景象——在贝因茨血湖成型之前的景象，大草原曾经是一片荒漠，贝因茨血湖曾经是一片盆地，梦位面的传说看样子有诸多偏差，咱们现在看到的景象应该才是女神灭世之前的真实景象：一片荒凉。”
　　贝琪张着嘴半天合不拢：“额……你们说我要是把眼前这一幕画下来拿回到老家那边卖给历史学家和教会……”
　　“你十有八九会被教会绑在柴堆上撒着孜然烧俩钟头。”南宫五月斜了这个赚钱不要命的佣兵姑娘一眼，“哪怕没人烧你，他们多半也把你当神经病吧。”
　　贝琪吐吐舌头不再吭声，而站在薇薇安身后的海瑟安娜看到这里终于忍不住自己满肚子的好奇心：“你们一直在神神叨叨说什么啊？那什么梦位面都不是第一次说了！”随后她又一指数据终端：“而且这个又会说话又会放全息投影的板砖到底是什么来头？！人类巫师什么时候研究出这种玩意儿了？”
　　郝仁脑门上这个冷汗一下子就下来了，他跟海瑟安娜一块行动半天结果竟然下意识地把对方当成了“自己人”，这时候对方嚷嚷出来他才意识到海瑟安娜其实是个啥都不知道的原装吸血鬼来着……
　　他赶紧询问数据终端有没有那种对着人眼睛摁一下就能让对方失忆的自动铅，不过薇薇安可不用这么麻烦，她只是瞪了海瑟安娜一眼：“秘密，别问。”
　　然后海瑟安娜就跟上战场前签军令状一样表情肃穆地点头答应了。
　　她要是一直都这么听话该多好。
　　莉莉身手矫捷地在山岩间跳跃着东奔西跑地探查了一圈，这时候突然站在高处指着半山腰的某个位置大声嚷嚷起来：“诶诶！神殿！那个神殿跑到半山腰去了！”
　　众人终于找到了那座理论上应当是遗迹核心的云端神殿，但这次它却没有飘在天上，而是以一种奇特的状态“镶嵌”在龙脊山脉主峰的半山腰，看上去就仿佛与整座山体融合在一块似的。而且它也没有坍塌：上次那规模宏大的能量风暴看上去像是要撕碎神殿，但现在看来后者还好好地保存着。
　　“贝瑟莫斯肯定在那里面！”海瑟安娜一声欢呼，张开翅膀就朝着半山腰滑翔过去，而紧跟在她身后的却是南宫五月，海妖姑娘一边声势浩大地往山下滚一边惊呼：“呀……帮……帮忙停……停不住啦！！”
　　伊扎克斯见状大吃一惊：“这妹子怎么这么喜欢把自己团成球呢？”
　　南宫五月蛇球一边往半山腰滚一边断断续续地回答：“为了防止……水分蒸发——”
　　郝仁：“……”
　　再次重申，让一个海洋生物来大沙漠里探险也真是难为她了。


第0309章 别招惹那些跟你画风不一样的家伙
　　这座神殿与众人离开的时候比起来显得更加残破，之前那场能量风暴虽然没有将神殿彻底摧毁，但显然还是留下了不小的损伤：大量装饰用的立柱断裂、倒塌在神殿的前庭，第一长廊上空的石顶也有不少塌落下来，殿堂外墙的精美浮雕上遍布裂纹，而一些疑似被能量风暴冲击过的区域甚至还能看到融化又凝固起来的玻璃状物质。
　　海瑟安娜在神殿正面找到一个大洞，这正是当初一行人从神殿里逃出来时开的洞，这证明了眼前这个确实就是上次见到的云端神殿，但这次它却不在天上，而是以诡异的状态与众人脚下这道山脉融合在一起：神殿只有前半段突出山体，后半段完全被山岩吞没了，二者接触的地方看不到任何冲击和开裂的痕迹，就仿佛它们是自然而然生长在一起一样。
　　郝仁一马当先地走在队伍前面，一边走一边打量着周围环境：“这遗迹真是让人越来越糊涂，之前的云海还有现在的沙漠……这些东西都是怎么出现的？”
　　“或许这就是一个巨大的幻景，我们看到的景象是幻景制造出来的投影。”薇薇安一边走一边释放出小蝙蝠去各种犄角旮旯里寻找线索，同时回答着郝仁的疑惑，“不论云海还是沙漠，唯一不变的就是这座神殿，遗迹的核心应该就是它。”
　　莉莉关心地看了南宫五月一眼：“话说你没事吧？”
　　南宫五月在地上爬行着，脑袋上鼓起一个大大的包：“……还好，还好，等会治疗一下就行了。”
　　如果这里就是整个遗迹空间的核心，那么贝瑟莫斯应该也藏在这地方，只是不知道他是否已经得知有人闯入了这里。薇薇安凭直觉判断贝瑟莫斯的目标一定就是神殿的“储藏库”，也就是上次众人在长厅中一番寻觅但最终未能找到的地方，所以现在大家也是朝着长厅的方向前进，并且一边走一边小心周围环境：影魔是个狡诈的种族，他们生怕贝瑟莫斯在长厅外的必经之路上设置了什么陷阱。
　　不过贝瑟莫斯大概是坚信他把钥匙毁掉之后就没人能再踏入这个空间，众人直到看见长厅入口出现在走廊尽头也没遇上什么陷阱。
　　郝仁撑起护盾第一个跑进长厅，发现这地方空空荡荡，和上次离开的时候比起来没什么区别，但很快他的视线就落在长厅尽头：那里曾经伫立着一尊神秘的薇薇安塑像，然而在能量风暴袭来的时候这尊塑像便瓦解了，现在那地方只留下一个光秃秃的基座，而在圆形基座上则有一团形状不定的光芒在扭曲闪烁着，光芒中似乎有什么东西。
　　“就是那个！”海瑟安娜看到那团光之后立刻一声轻呼，率先跑了过去，“这是入口！”
　　“等等。”薇薇安赶紧拉住这个冒冒失失的姑娘，她往那团光芒中扔了个小蝙蝠，这才点头，“进去吧。”
　　众人踏入这片光芒，感觉就仿佛跨过一层微凉的水膜，四周的环境随之一变，一个异常广阔而且黑沉沉的空间出现在一行人面前。
　　这空间似乎是一个极为宽广的石室，四周黑沉沉看不清边际，只能隐隐约约看到远处有一些石柱整齐排列着，周围的空气中弥漫着潮湿腐败的气息，不知道这里已经封闭了多久。而在前方百米开外是这里唯一的光源：一个三四米高的、样式怪异的、仿佛由数个圆柱体和椭球体组合而成的装置放置在空间中央，周身散发着微弱的光芒，正是这点光芒让这处空间不至于彻底漆黑一片。郝仁的眼睛刚一适应这里的环境就立刻在那装置周围的微光中看到了一个鬼鬼祟祟的身影：贝瑟莫斯！
　　与此同时其他人也看到了那个身影，所有人立刻做好了战斗准备，而贝瑟莫斯也终于注意到身后传来的异样动静，他惊讶地回头，看清来人之后惊呼出声：“你们怎么进来的？！”
　　郝仁意外地发现贝瑟莫斯看上去就是一个普通的人类老头：穿着一身平凡无奇的灰布袍子，白发稀疏，满脸周围，甚至还微微有些驼背，他的人类形态看上去完全人畜无害，跑去当群众演员看着也就值一顿盒饭，这造型让人压根想象不到就是这个老家伙一手导演了庇护所如今的危机局面，但海瑟安娜看到这个“人类老头”的时候却立刻握紧自己的武器：一把黑红色而且材质不明的长鞭，她厉声喝问：“贝瑟莫斯！你到底想做什么？！”
　　“哦，看样子我有些小瞧了你们。”贝瑟莫斯看着一群人对自己虎视眈眈，却丝毫没有紧张神色，只是如同谈论天气一样反手指了指自己身后散发着微光的古怪装置，“你们大概不能理解，不过我正在研究这个世界上最终极的知识和答案，所以可以请你们安静一下么？”
　　随着贝瑟莫斯的话音落下，从周围的黑暗中传来了一阵阴冷的波动，一个个身形巨大的影魔从阴影中浮现出来！
　　“我可不是一个人跑进这里的。”贝瑟莫斯耸耸肩。
　　海瑟安娜握紧长鞭，先是确认了一下敌人的数量，然后看向贝瑟莫斯：“你以为这些杂碎就够？你知不知道你在外面的人马已经被我们清理干净了？你的城堡，你的家族，你这几千年来积攒下来的所有势力已经一干二净！”
　　挡在众人眼前的影魔们听到这个似乎有点动摇，但贝瑟莫斯只是出神地看着他身旁的那台装置：“小问题……都是小问题，与我正在研究的东西比起来不值一提……不过你们应该无法理解这种东西，所以还是去死吧。”
　　贝瑟莫斯话音落下，影魔们突然发起了进攻！
　　“火力全开！”郝仁看到贝瑟莫斯正在摆弄那台设备，而后者也正在散发出越来越强烈的光芒，他立刻知道必须速战速决，于是不顾右手还未完全复原便再度取出了自己的配枪，一声大喝——然后跟敌人拉开安全距离开始放冷枪。
　　现场马上战成一团，这次他们遇上的影魔显然非之前遇上的几波杂兵可比，被贝瑟莫斯带进来的这些都是影魔家族精锐中的精锐，刚一交上手众人便感觉压力陡增，而贝瑟莫斯满意地看着众人被自己的手下缠住，不知低声咕哝了一句什么，便转过身去继续摆弄那台奇怪的设备。
　　伊扎克斯用眼角的余光看到了这一幕，这个性格温和的大个子终于忍不住一声暴喝：“所有人都闪开！”
　　惊人的高温随着这声暴喝从伊扎克斯身上升腾起来，不用他说，其他人在这高温冲击下也下意识地连连后退，盛大的火焰和四溅的熔岩在伊扎克斯脚下砰然炸裂，随着一声让人心胆俱裂的怒吼，身高达到五六米的熔岩恶魔从火海中站了起来！
　　影魔们看到这匪夷所思的变化顿时都傻了，伊扎克斯这造型虽然一看就是恶魔，但在这个世界其实是没有和他形象完全一致的恶魔种类的，于是这些影魔就跟走在大街上突然看见一个穿着太空服的小绿人朝自己放激光一样都没反应过来，伊扎克斯岂会放弃这种好机会？他大手一挥，脚下的熔岩湖便以丧心病狂的速度向四周蔓延，离他最近的几个影魔差点就被岩浆吞没。
　　其他影魔这才反应过来，立刻将全部火力倾泻在伊扎克斯身上，然而战力全开之后的恶魔君王岂是单凭数量就能战胜？
　　战斗其实只持续了几分钟，最后一只影魔在伊扎克斯手中化为了一团高碳化合物。
　　贝瑟莫斯目瞪口呆地看着这一切，郝仁收起配枪走到他前面：“所以说——你妈没教过你不要招惹那些跟你画风不一样的家伙么？”
　　贝瑟莫斯的视线在伊扎克斯身上停留了很长时间，眼前这个怪异的恶魔所拥有的强大力量让他脸上尽是贪婪之色，伊扎克斯甚至都感觉自己身上起了一层的鸡皮疙瘩——如果现在他这个身体结构还有鸡皮疙瘩这个功能的话。
　　但就在众人感觉这场闹剧就要落幕的时候，贝瑟莫斯身后的那台装置中突然传来一声低沉的鸣响。
　　一道光柱凭空出现，将贝瑟莫斯和装置本身完全保护在里面！
　　“啊哈！命运最终垂青了老朽！”贝瑟莫斯突然爆发出一阵响亮的大笑，随后他死死地盯着伊扎克斯，“很有趣，你们都是些很有趣的家伙，尤其是还有从未见过的恶魔力量……我会回来的，等我在起源之地找到更强大的力量，我会亲自回来解剖你们这些有趣的样本……哈哈！”


第0310章 不看说明书害死人
　　一道洁白的光柱将贝瑟莫斯和那太古怪的装置都笼罩在里面，莉莉见到这个情况想也不想就挥舞着自己的冰火双刃招呼上去，然而两把爪刃在光柱上只抓挠出一阵明亮的火花，那光柱竟然丝毫未动。
　　“别白费力气了。”贝瑟莫斯在光柱中讥讽地看着外面的人，“这是来自起源之地的强大神器，它的力量曾经足以将两个世界之间的屏障撕碎！个人的力量在这等神迹面前微不足道。”
　　郝仁怒目圆睁，万没想到事情最终竟然以这种形式功亏一篑，这个叫贝瑟莫斯的狡诈影魔距离自己只有一步之遥，然而那层古怪的光膜就如同他身上的刚性护盾一样坚不可摧。莉莉又抓又挠地在旁边费了半天功夫都没奏效，甚至伊扎克斯都冲上来放了个特大号的炎爆术——爆炸硝烟散去之后，光柱外面的地面被削下去整整一层，然而光膜丝毫未损。
　　“贝瑟莫斯！”海瑟安娜挥舞着长鞭在外面上蹿下跳，“你这个懦夫！老王八！混账玩意儿！你到底打算干什么？！你知不知道你毁了整个庇护所！”
　　“所以说你们都是些目光短浅的家伙。”贝瑟莫斯以怜悯的目光看着外面的人，“因此从一开始我就没打算和你们合作，庇护所？偏安一隅的日子？短短几千年的和平？真没想到竟然有人会对这种生活感到满足——但我不一样，我比你们知道的更多，我追求的是真正永恒而强大的力量，可以将猎魔人和人类一同从这个世界上连根拔除，为了这个目标……适当地消减一下蠢货的数量是很合理的牺牲。”
　　看样子贝瑟莫斯身后的古怪装置还要一段时间才能完全启动，郝仁暗中让数据终端赶快破解那层光膜的防护原理，一边用别的话题分散着对方的注意力：“你身后那到底是什么鬼东西？”
　　贝瑟莫斯没搭理郝仁，却深深地看了薇薇安一眼：“薇薇安·安塞斯塔……古老者，我都不得不尊称一声前辈，真可惜，你的记忆却是一团糟，否则你本可以成为我最好的合作伙伴，真可惜啊，你什么都不知道。”
　　薇薇安皱着眉：“你什么意思？我应该知道什么？”
　　贝瑟莫斯回头看了看自己身后的装置，似乎感觉这东西的运行比自己预料的要慢了很多，他脸上露出些不耐烦的神色，但随后便以胜利者的姿态开始享受这种等待的过程。他背着手，身体微微佝偻，像个很和善的老爷子那样对光柱外面的薇薇安慢慢说道：“你知道么，其实我们——我们所有人，包括狼人，吸血鬼，影魔，恶魔，亡灵，还有海妖，以及其他所有被称作异类的种族，都来自另一个世界，我们本非这个星球，甚至本非这个宇宙的生物……”
　　海瑟安娜挠挠头发：“老头你活太久脑子坏啦？”
　　然而郝仁和其他人却是同时心中一动：这个老影魔果然知道些了不得的东西！
　　“我就知道有人不相信。”贝瑟莫斯也不动气，只是淡淡地看了海瑟安娜一眼，“连那些异想天开的人类都不怎么相信平行宇宙和异世界的存在，异类中又能有多少人有这样的远见卓识？开头的几千年里纸醉金迷，穷奢极欲，后面的几千年里仓皇逃命，苟且偷生，愚者真是一种悲哀的生物，这个世界上只有影魔才会关注这些古老的真理——只可惜你们还把这些真理称作‘禁忌知识’，啧啧。”
　　“那你身后那玩意儿是——”郝仁不动声色地顺着对方的话问了一句。
　　“这便是起源之地的大门！”贝瑟莫斯似乎觉得局面全在自己掌握之中，他现在的心态就好像面对着一群即将被行刑的死刑犯，压根不在意多说点什么，“影魔家族以数千年的时光，从各种残破的卷宗和一些神秘的遗物里推导出了这个令人惊讶的事实，我们就是被这种神奇的东西送到这个世界的，它具备足以将两个世界连接起来的伟大力量，这股力量如果释放出来甚至可比日月！我把它称作起源圣器，很适合它，不是么？”
　　随后他转过身，看着那套装置前面一个正变得越来越亮的结晶面板，略带遗憾地摇摇头：“只可惜一万多年前的传送似乎出了什么事故，古老者们的记忆被抹去了，并且还让某些最古老的古老者产生了一些记忆上的……”
　　贝瑟莫斯说着，微微瞥了薇薇安一眼：“……缺陷。”
　　薇薇安：“……”
　　贝瑟莫斯没有搭理沉默中的众人，只是摸着下巴，带着狂热的目光自言自语起来：“一万多年前的那次传送究竟是为什么？是为了探险还是为了征服？我们的起源世界又是什么样？它究竟有多强大的力量？我又能在那边找到什么样的知识和力量？啊，这些问题真是让人愉快，它们中的一部分甚至让我有点害怕……我已经好几千年没体验到这种探索新事物时才有的战栗之情了，但不管大门的对面是什么样，都不会比这边更糟——而你们，你们这些目光短浅的可怜虫，就在这里慢慢后悔好了。”
　　郝仁皱着眉，心中却惊讶不已，没想到这个贝瑟莫斯虽然行事疯狂，却暗地里将历史真相探查到了这般地步，他的解读环环相扣，与郝仁所知的各种情报基本吻合，这让人不得不开始怀疑：他说的难道就是真相？
　　那台古怪装置中开始逐渐响起一阵低沉的嗡嗡声，贝瑟莫斯听到这声音，脸上漾起高兴的神色：“啊哈，能量似乎已经快充满了，虽然我还想多跟你们这些无知的家伙普及一些令人愉快的真理，但看样子说再见的时候到了。或许不久后我还会回到这个世界，希望到那时候你们中还有人能活着见证我的到来。”
　　随后他转过身，以狂热的目光死死盯着设备表面一系列的面板。
　　被称作“起源圣器”的古怪装置中传来一阵尖锐的鸣响，其表面的每一个面板都浮现出复杂的操作标识来，指示灯一样的光芒在装置顶端闪耀，而那道坚固的光柱则开始有规律地收缩，很显然贝瑟莫斯所指的大门就要打开，而他也将撕破空间，强行进入梦位面！
　　“拦住他！”数据终端蹦了起来，“不能再让东西从表世界穿到梦位面了！”
　　郝仁立刻举起手中配枪瞄准贝瑟莫斯背后的设备，他不但要阻止贝瑟莫斯，更要阻止大门开启，因为这大门极有可能为已经摇摇欲坠的“现实之墙”补上最后一击。幽能配枪的强大力量毫无疑问能贯穿光膜的防护，但更毫无疑问的是那台宝贵的设备也会被彻底摧毁。
　　他在犹豫，然而貌似除了强行摧毁整套系统之外，已经没有别的办法来阻止大门开启了。
　　贝瑟莫斯冷笑着看着光柱外面的众人，感觉这些人的一切努力都是徒劳，而郝仁的手指已经压在扳机上，下一秒，具备神性的幽能光焰就会摧毁前面这极有可能已经是世界上最后一台样本的“起源圣器”。
　　然而就在扳机即将扣下的前一秒，设备的尖锐鸣响突然消失了，与此同时那层防护光柱也以肉眼可见的速度飞快黯淡下来。
　　贝瑟莫斯脸上的笑容一瞬间僵住，他还没说话，就听到那台装置中传来一个毫无感情的合成音：“设备除尘结束，防尘罩已关闭。”
　　众人：“……”
　　贝瑟莫斯：“……”
　　“等……等等！”贝瑟莫斯疯了一样猛扑向设备，“等一下！不应该是这样！不应该是这样！大门呢？起源世界呢？为什么会这样！！你不能就这样把……”
　　一根巨大的、燃烧着熊熊烈焰的手指轻轻在贝瑟莫斯肩膀上敲了敲，后者表情僵硬地慢慢转过头来，看到的是伊扎克斯那张足有一人高的炎魔大脸。
　　伊扎克斯盘腿坐在地上，身子底下岩浆横流（当然他有注意让岩浆不要流到自己人站的地方去），他顺手把贝瑟莫斯捏起来放在自己面前：“小生物，咱俩得谈谈，关于你这个探索精神和探索手段的辩证关系……”


第0311章 尘埃落……定？
　　伊扎克斯这个说教一旦开始那每个一时半会是结束不了的，郝仁没兴趣旁观这种枯燥又残暴的“教育”过程，他趁伊扎克斯还没开口教育之前先冲贝瑟莫斯嚷嚷了一句：“问你件事，你看过说明书么？”
　　贝瑟莫斯这时候还处于巨大的精神冲击状态，整个人都浑浑噩噩仿佛丢了魂一样，你别说是他了，这时候你但凡换个智力达到两位数的过来遇上同样的情况也好不到哪去，贝瑟莫斯听到郝仁的话愣了几秒才稍微清醒一点：“说明书？”
　　“……这种精密设备，你不会以为跟你家台灯一样只要摁个按钮亮起来就行吧？”郝仁回头看了那台正逐渐恢复暗淡光辉的装置一眼，“傻瓜式操作你也得分情况是不，能连接两个世界的东西你也敢随随便便找个按钮摁下去？”
　　贝瑟莫斯感觉人格受到了侮辱，在伊扎克斯手里玩命地挣扎起来：“这不公平！不应该是这样！我研究过卷宗，我研究过！它就是这样操作的！不应该是这种结果！我数千年的钻研不是用来出丑的！我……”
　　伊扎克斯听得有些烦，他用力攥紧拳头，上位恶魔的强大威压让他手里的半恶魔根本无从抵抗：“好了，安静一下，这个世界上本来就有很多不公平——绝对的公平公正是懦弱者的幻想，是幸运儿的幻觉，其实你应该庆幸那台设备没有真的打开大门，否则至少我和房东都有办法在大门打开之前把你和它一并轰掉。现在保持安静，咱们从基本的荣辱观念和族群利益开始讲，稍后我给你讲讲这个压制内心冲动的诀窍……”
　　郝仁知道伊扎克斯那边要开始忙活了，便转过身好奇地研究起那台嗡嗡作响的大型设备：“这到底是什么东西？”
　　莉莉好奇心最旺盛，她上前小心翼翼地摸了摸设备外壳，又绕着圈子把它里里外外打量一番：“外壳是金属的，很热乎，看不到电线和管子……它用什么能量诶？”
　　“地上这些会不会就是供能用的东西？”薇薇安蹲下来，摸着地面上一圈奇怪的花纹，这种花纹遍布整个石室的地面，而且似乎是以这台古怪设备为中心形成了无数组同心圆，但她在花纹中感觉不到能量波动。
　　郝仁敲敲数据终端的外壳：“检查一下这玩意儿。”
　　数据终端飘过去，用一道光束把自己和“起源圣器”连接起来，草草地扫描一遍这台设备的结构之后它有些意料之中地发现这东西的能级压根不够打开世界之门，它内部甚至连开启任何一种空间门的结构都不具备。
　　“这不是什么大门。”数据终端落回到郝仁肩膀上，“它看着好像是一个……合成装置，或者培养装置，也有可能是个分析仪……反正它不是空间门。本机在它内部发现了一个空的容器，还有一些基于魔法技术的催化装置。不过这东西的结构不太完整，少了个东西……”
　　数据终端说着，用一束光芒照射设备的顶端，设备顶端立刻打开一个凹槽，凹槽有足球大小，似乎可以放进去什么东西：“就是这个，应该是核心插件一类的玩意儿，这个插件能决定设备里面的容器和催化装置以何种逻辑互相作用。”
　　“反正不管是啥，贝瑟莫斯是白费功夫对吧？”郝仁扭头看了看伊扎克斯的德智体美小课堂，后来感觉画面太血腥就没敢看下去。
　　总之他觉得这件事真是太讽刺了，所有人都在为一个闹剧上蹿下跳，而闹剧的源头仅仅是一个疯癫老头翻资料的时候没找到说明书……
　　贝琪跟在莉莉屁股后面绕着设备兜圈子，郝仁见状好奇地问了一句：“你们那边有过这样的东西么？当然不是说现在，是说你们历史记录里，关于上一季文明有没有留下跟这差不多的东西的记录？”
　　“没有。”贝琪摇着头，“古代魔法帝国的资料早就失传了，剩下的全都是没有确切资料的神话故事，还有后人凭想象画出来的宗教画。不过这个我看着吧……确实有点像我们那边的炼金产物，你比如这个三角形的符号。”
　　贝琪指了指设备前面那块正在不断冒出一连串字符的水晶板：“这个带有两个包角的三角形符号在炼金公式里表示‘反应搁置’，也就是公式成立，但缺少条件所以暂时不产生反应的意思。”
　　郝仁也在研究这个“起源圣器”面板上的符号，不过这些符号并非标准的文字，也不是莱塔符文（那种解读效率低下的仪式文字很显然不适合用在这种需要高速处理的设备上），它们互相之间用各种奇奇怪怪的线条和标识联系，应该是某种公式，这个翻译起来就需要点时间了。没有现成的解码字典，郝仁只能不断盯着面板上滚动的字符，让脑海中的翻译系统慢慢组合出这些字符的含义来。过了一会他总算能稍微看懂上面的文字，并读出了“缺少启动核心”、“管理员身份挂起”、“反应式XX/XX/XX缺乏必要元素”等似是而非的句子。
　　南宫五月试着用尾巴把整台设备卷起来但是未果，她用尾巴尖戳了戳郝仁肩膀：“总之这东西肯定是从上古时代流传下来的肯定没错，虽然不是大门吧……咱们先把它带回去慢慢分析不就得了？”
　　郝仁突然这时候才想起来异空间外面还打仗呢，赶紧一拍大腿：“我去！差点耽误大事！赶紧收拾东西……”
　　他把手放在“起源圣器”上将其收到自己的随身空间里，然后扭头招呼伊扎克斯：“大个！别对付这个疯老头了！赶紧走，外面还打仗呢！”
　　郝仁话音刚落，就突然听到整个空间中传来一阵轰然巨响！
　　“这又他喵的怎么回事？”郝仁已经对在这个异空间里突然遇上大动静有心理阴影了，上次在神殿里遇上这种动静之后就是要命的能量风暴，这次难道又来？
　　莉莉心理阴影更大，她嗷一嗓子就窜到郝仁旁边然后抱着自己的尾巴哆嗦起来：“不会吧，又要烤尾巴！？”
　　一行人赶紧离开了这个存放起源圣器的古怪空间，却发现外面正在经历一场诡异的“崩塌”。
　　不是神殿在崩塌，而是整个空间在崩塌，视线中的一切景物都正迅速褪去颜色，而完全褪去颜色变为黑白的事物则仿佛打碎的镜子一样一片片地散落下来，神殿外面的天空正大片大片地消失，沙漠和山峦幻影般变换着形态，一会是云海，一会是草原，一会甚至又变成了海底，唯一不变的就是空间中的电闪雷鸣，以及不断炸裂的绚烂光焰——这个异空间要完蛋了！
　　贝瑟莫斯被伊扎克斯夹在胳肢窝里，满脸流淌着炽热的岩浆（其实就是伊扎克斯在流汗），尽管半死不活却仍然憋足劲大吼起来：“哈哈！你们移动了起源圣器！它是这个空间的核心！现在这里就要崩塌了，空间扭曲点也已经错位，你们出不去了！你们要和我一起死在这里！”
　　“就你废话多。”郝仁瞪了贝瑟莫斯一眼，然后高举数据终端，“尼玛开门！”
　　事实证明区区空间错位根本难不住这个神界出品的玩意儿，尤其是换算数据之类的事情本来就是后者的老本行，数据终端身上光芒大作，一道空间门应声打开，众人赶在遗迹完全崩塌的最后一刻安全跑了出来。
　　贝瑟莫斯还在伊扎克斯胳肢窝里夹着，仍然保持着张大嘴巴的模样，他跟疯了一样大叫起来：“不应该是这样！我从不出错，我从不出错！为什么会这样？！”
　　伊扎克斯一巴掌把这个聒噪的家伙拍晕过去：“因为我跟你画风不一样。”
　　海瑟安娜第一个冲了出去，然而她却发现城市中的战斗好像已经结束了。


第0312章 战后城市
　　城市中的战斗好像已经结束了。
　　一群人从影魔城堡的地下通道里跑出来，爬到这座城堡最后仅存的一座残破塔楼上观望着市区方向，现在仍然可以看到街道上浓烟滚滚，血腥气以及战火硝烟的味道都还未消散干净，然而喊杀声已经平静下来，猎魔人打开的那些空间通道，以及他们试图摧毁城市时引导大规模法术所留下的光柱都消失不见，极目远眺只能隐隐约约看到有些人正在街道上打扫战场，还有一些全副武装行色匆匆的城市守卫正在巡视街区。
　　海瑟安娜赶紧打开对讲机：“邓肯！情况怎么样了？”
　　“女主人？女主人你没事？！”对讲机那头传来一个惊喜的声音，“太好了，我们刚听说您去追捕贝瑟莫斯……”
　　海瑟安娜仰天打个哈哈：“废话，本姑娘亲自出马还能有错？话说猎魔人退兵了？”
　　“是，是的。”邓肯匆忙答道，“刚刚猎魔人突然撤退了……可能是发现城市守卫和古老者的数量太多，他们丧失突袭优势之后怕有太多战损吧，老家这边一切安好……有些伤亡，但还算不错。”
　　海瑟安娜跟自己手下交待几句，又大致了解了一下猎魔人撤退时候的情况，挂断通讯对周围人做出个莫名其妙的表情。薇薇安扭头抓起个小蝙蝠朝贝瑟莫斯脑袋上砸过去：“说，猎魔人这到底打的什么主意？别说你不知情！”
　　郝仁捂着脸看着被薇薇安扔出去的小蝙蝠，他突然觉得这姑娘对自己蝙蝠的使用方法貌似有哪不对……不过扭头看了看自己肩膀上的数据终端，他又觉得这使用方法似乎也没啥不对的。
　　反正这俩人在某种习惯上似乎逐渐同步了。
　　贝瑟莫斯脸色灰败，接二连三的打击让他有种心力交瘁的感觉，这时候是硬话也不说了，姿态也不做了，只是有气无力地叹口气：“咳……他们发现起源圣器的信号消失，当然也就撤了，毕竟他们是冲着圣器来的。”
　　“他们是冲着起源圣器来的？”郝仁眉毛一挑，他之前还真没想过这个，“你把圣器的消息告诉猎魔人？你宁可告诉他们也不愿意告诉城里的其他人？你脑子有坑？”
　　贝瑟莫斯的眼睛通红，却只是冷哼了一声没多说话，不过郝仁已经想明白了这个看似无害实则疯狂的老家伙一开始打的什么主意：他压根没想过和任何人分享起源圣器的秘密，不管是猎魔人还是他的异类“同胞”，都是被他拿出来互相消耗的道具而已。他把这个消息泄露给猎魔人，与后者约定在某一时刻开启庇护所的大门，为的就是在抢夺两大吸血鬼家族手头的开门钥匙之后能让整个城市陷入混乱，让海瑟安娜和卢卡斯家族无暇他顾，他甚至打定主意要让这座城市付之一炬来拖延时间——因为他从一开始就没打算留在这里。
　　贝瑟莫斯打算通过起源圣器回到梦位面，到那时候地球上洪水滔天都不关他的事了。
　　说实话，你但凡换个剧本像他这样老奸巨猾而且计谋周密的家伙肯定就成功了，但谁让现实世界从不按着剧本来呢——谁知道上古神器也需要说明书啊！而且贝瑟莫斯还把起源圣器的功能搞混了……
　　不过想到这里郝仁突然摸着下巴嘀咕起来：“或许真的存在一个可以打开大门的‘起源圣器’，一万多年前的异类就是让那玩意儿送过来的……贝瑟莫斯只是运气不好认错了而已。”
　　莉莉耳朵竖起来：“房东你说啥？”
　　郝仁捏了捏莉莉的尖耳朵：“我说你这耳朵真对不起你的血统！”
　　撂下这句话，他也不搭理莉莉上蹿下跳的抗议便迈步朝前走去，留下莉莉在后面涨红了脸摸着耳朵使劲嚷嚷：“我刚才没注意而已啦！房东你刚才到底说的啥！你刚才到底说的是啥啊……”
　　猎魔人虽然已经退却，但这座古老的庇护所却已经千疮百孔，有着数百年甚至上千年悠久历史的城堡和宫殿冒着浓烟吱嘎作响，血族们华贵的洋房被炸成满地瓦砾，街道两旁的浮雕和石像东倒西歪地扑在地上，城中街道随处可见坑洼，尚未干涸的鲜血蓄积在这些坑洼中，一些区域甚至因此而寸步难行。这些鲜血泛着黑红色，甚至夹杂着其他颜色的异样光辉，它们来自各个种族，吸血鬼，狼人，半恶魔，当然也包括猎魔人——诡异的血泊，浓郁到让人作呕的血腥气，以及城市坍塌、尸骸遍地的惨象，这些东西交织在一起，让这里变成了异样的地狱图景。
　　大概这就是因果循环吧，说是报应也罢，说是讽刺也罢，总之一切都在循环，数千年前的人类战战兢兢地生活在他们的城市中，只因为某个异类“神明”的一时兴起便会遭遇灭顶之灾，而数千年后，这些异类“神明”战战兢兢地生活在阴影下的庇护所中，同样也因为某个疯老头的一个野心便遭遇如今的一切。守卫这座城市的古老者们看着眼前破败的一切，这近乎全毁的庇护所和遍地尸骸是否让他们想起了数千年前那些同样熊熊燃烧的人类城邦？
　　谁也说不清，谁也不愿意说清。
　　郝仁有些感慨，他现在越来越能领会到渡鸦12345对他说过的一些话究竟蕴含着什么样的深意：作为一个审查官，必须有审查官的立场，你可以在某些个人行动中有自己的想法，与某些势力或者某些种族站在一起，但在大局面前，审查官必须脱离于任何一个势力。你不可以让自己深陷入某一方，因为这样陷得越深，你就会处境越尴尬。
　　审查官的任务性质决定了他们总是要纵览全局，要关注一个种族的古今一切，而在漫长的历史中，在一个旁观者的视线中，绝大多数种族都不总是可爱的，也不总是可恨的。
　　郝仁摇了摇头，继续向着海瑟安娜家族驻地走去。这一群人路上收获了不少惊奇的注视，主要原因是有个五六米高的熔岩恶魔在这队人马最后面小步跟着，伊扎克斯这威猛的身材哪怕走在异类的城市里也是一道风景线，更风景线的是他胳肢窝里还夹着个半死不活的老头……
　　郝仁扭头看了伊扎克斯一眼，哭笑不得地看到这个巨型恶魔正蹑手蹑脚地努力在队伍后面用小碎步紧倒腾，大脚丫子在地上踩着跟鼓点似的：“你这么走不累么？”
　　伊扎克斯笑了笑，声音隆隆作响：“迈开步子怕踩着你们，变回人形我又怕制不住这个家伙——别看他表面挺老实，实际上动静一直不小。”
　　贝瑟莫斯大惊：“你怎么知道我在运力？！”
　　伊扎克斯哈哈一乐：“我这胳肢窝下面夹死过十六个勇者和二十八个比你大一圈的纯血恶魔！你喘口气我都知道你第几根肋叉子正在使劲儿，我劝你老实点，否则我再给你上一课……”
　　郝仁额头汗下，他头一次知道伊扎克斯在战斗中竟然还有个用胳肢窝夹死人的恶习，这死在他手下的得有多憋屈？
　　南宫五月早早变回了人类形态，因为她很不愿意让自己漂亮的肚皮鳞片在街道上横流的血污中蹭来蹭去，街道上的很多尸体已经被他们各自所属的家族运走，但血污仍然残留，海妖姑娘皱着眉忍不住喃喃自语：“真惨……”
　　海瑟安娜也皱着眉，使劲吸了吸鼻子然后咂咂嘴：“真浪费……”
　　郝仁：“……？”
　　“这么多啊……”海瑟安娜看没人搭理自己，便再度出声想引起薇薇安的注意，她还不动声色地搓着小碎步向旁边一处蓄满鲜血的坑洼地蹭了蹭，“好浪费啊好浪费……”
　　薇薇安瞪了她一眼：“不行！至少这时候你给我矜持一点！”
　　海瑟安娜哭丧着脸：“那……我用吸管总可以了吧？”
　　薇薇安一巴掌拍在她脑袋上：“我让你矜持一点！”
　　海瑟安娜低下头：“我只是好奇猎魔人的血是什么味的……”
　　郝仁终于听明白是怎么回事了，他一脸惊悚地看着海瑟安娜，薇薇安见状无奈地对他笑笑：“明白了吧？这就是文化差异。”
　　郝仁使劲点头！


第0313章 总之都是他的错
　　最后海瑟安娜还是没能如愿尝到猎魔人的血是什么味，尽管她后来提出了诸如用吸管、围上餐巾、在路边点烛光、放轻音乐、用小勺以及做成血豆腐等各种看起来很矜持的建议，但薇薇安显然不认为让自己的小号蹲在路边血坑旁开饭能矜持到哪去——而且很显然郝仁和其他几个三观稍微正常点的家伙也接受不了这种景象，于是海瑟安娜只能作罢。
　　一行人回到海瑟安娜家族驻地，刚踏入街区就看到这里已经变得仿佛1943年的斯大林格勒一样，家族驻地前面的整条街几乎被轰炸的片瓦不留，绝大多数房子只剩下三两片摇摇欲坠的破墙，路面上到处是硝烟未散的弹坑，空气中还弥漫着刺鼻的各种古怪味道，这些味道来自各种燃烧剂、酸化武器以及还没消散干净的毒气，郝仁觉得在这里走上一圈他都得减寿十年。别的街区虽说也是战后破败景象，但肯定哪都没这里这么让人触目惊心，海瑟安娜疯魔部队从人类那里学来的傻大粗爆炸狂战术扔在异类战场上绝对是个奇葩。
　　众人刚迈步往里走，就突然从路边的一个水泥工事后面蹦出一个戴着钢盔穿着法衣的吸血鬼来：“站住，口……哦哦！女主人回来啦！女主人回来啦！”
　　“邓肯，你酒醒了？”海瑟安娜斜了对方一眼，然后反手指着伊扎克斯的方向，“我们抓到贝瑟莫斯了，去通知卢卡斯家族的人，三堂会审这个老王八。”
　　邓肯就是之前那团因为喝高了而死活变不回人形的蝙蝠，这时候他化为人形倒是个清爽帅气的美男子型吸血鬼——话说吸血鬼这个种族里好像也没长得难看的。听到海瑟安娜的吩咐，邓肯指了指不远处的空地：“卢卡斯家族族长几分钟前刚到，正等您呢。”
　　海瑟安娜这才看到小广场上站着一群看上去也是刚刚经历过一番恶战的吸血鬼，为首的赫然就是吉恩·卢卡斯，这个一向很注重自身仪表的正统血族直到现在还保持着优雅得体的模样，尽管身上沾染了些血迹，却还是衣帽整齐发型不乱，跟他身边那些略显狼狈的手下全然不同。海瑟安娜上去第一句话就是：“老顽固，你这还真是走到哪都不忘风度啊，看你这造型我都怀疑你刚才打仗的时候到底出没出力了。”
　　吉恩·卢卡斯回头看到一行人，视线立马就被那五六米高的巨型恶魔牢牢锁住：“这位是……”
　　“王·伊扎克斯·大全。”伊扎克斯半蹲下来才能勉强跟人对话，他一句话就喷了吉恩一脑袋火星子，后者历经恶战都未曾乱掉的发型差点毁于一旦，“这个就是贝瑟莫斯，我已经教育过一遍了，不过你们要想再教育教育也随你们便。”
　　说着，他随手把贝瑟莫斯扔在地上，同时还不忘在对方身上留下一堆用恶魔符文组成的封印锁链，吉恩见到这个罪魁祸首如今竟然以如此狼狈的姿态被人绑送到自己面前，饶是一贯保持绅士风度的他也忍不住哈哈笑起来：“哈！贝瑟莫斯！你把我们卖给猎魔人的时候想到这个后果了么？”
　　贝瑟莫斯就当没听见——事实上是真没听见，他被伊扎克斯扔下来之前就已经成功晕过去了。
　　“你们怎么在这里傻站着啊？”海瑟安娜指着自己的大屋方向，“走走，进去说话，咱们现在也算战友关系……”
　　旁边的安德莉亚黑着脸，闻言张嘴吐出一口混着钢珠的血水，又从身上略显破烂的衣服里掏出几根钢针：“满地阔剑！我们在这儿等着你的人把地雷收拾干净呢！”
　　海瑟安娜刚迈出去的步子顿时触电一样收起来，然后扯着嗓子吼她的部下们：“都别趴着装死了！赶紧来扫雷！”
　　吼完之后她捂着脑门摇摇头：“这几天我可能得换个地方住，这地雷至少一星期都排不干净。”
　　正在这时，一阵夕阳般灿烂的辉光突然凭空出现，赫斯珀瑞斯拎着狼牙棒从辉光中走了出来，她是循着薇薇安的气息直接传送到这里的。她一露面郝仁就注意到这位“黄昏女神”身上的气质又了变回来，那种疯疯癫癫杀气腾腾的感觉已经褪去，她又重新变回了初次见面时那种略显阴郁的宁静气质。
　　赫斯珀瑞斯身上的血迹似乎又新添了几道，手中的狼牙棒也略有破损，她脸上带着些微疲惫的表情，但见到薇薇安之后还是露出一个淡淡的笑容：“真高兴你也平安，城市总算保下来了。”
　　随后她也看到了躺在地上生死不明的贝瑟莫斯，脸上却没什么变化，似乎这个几乎颠覆了整个庇护所的半恶魔对她而言只是个微不足道的小角色而已，赫斯珀瑞斯只是对伊扎克斯微微点头：“是之前那个大个子吧？没见过的恶魔种类，来自更深一层的深渊？不管怎样，很高兴你们能为我们的城市而战。”
　　郝仁很惊讶对方竟然一眼就认出了伊扎克斯的真身，看样子古老者果然是有真本事的：“你能感觉出他的气息？”
　　赫斯珀瑞斯扫视了众人一圈：“排除法，只有那个大个子不见了。”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安看着赫斯珀瑞斯貌似平静的脸色，眉毛微微上挑：“报仇了？”
　　赫斯珀瑞斯默然片刻，轻轻叹息：“让他跑了……我找了几个帮手在旁边埋伏，但猎魔人来无影去无踪的本事实在难缠……而且那家伙身边还有两个帮手，看着不比当年的弑神者们差。啧，不过这次多少讨回点利息。”
　　薇薇安看着赫斯珀瑞斯手里的狼牙棒，憋了半天终于忍不住把这几千年来重复过无数遍的话给说了出来：“其实我觉得你还是用回自己原来那把法杖比较合适，你但凡战斗方式正常点都不至于连个瞎了一只眼的猎魔人都对付不了。”
　　赫斯珀瑞斯指着自己额头：“废话，我也想用法杖啊，但脑袋上这个洞它不让！我这每次心情一激动就变成失心疯了，你就是给我把法杖我不还是砸人么。”说着，她颇为感慨地抚摸着手里的狼牙棒：“所以还不如它呢，最起码这一百二十八个钉子配着两三千度高温砸下去威力还行……”
　　敢情这位女神用狼牙棒当武器是这么个原因！
　　薇薇安发现赫斯珀瑞斯脸上的表情很微妙，便顺口问了一句：“说实话，你真觉得这么执着于报仇有意义么？这件事都折磨你多少年了？”
　　“能有什么意义，这是战争，谁生谁死都是命。”赫斯珀瑞斯自嘲地笑着，“今天见面砸他这一棒子说到底只是了却我一个遗憾而已……不说这个，看你们的样子，好像不打算在这里多呆？”
　　“我们来这儿的事情已经办完了。”郝仁赶紧说道，“本来就是看看遗迹是怎么回事，现在那个空间已经崩塌，继续呆在这也没意义。”
　　海瑟安娜看看薇薇安，又看看吉恩·卢卡斯，很明智地没有提起那个“起源圣器”的事，她知道吉恩·卢卡斯也是对力量充满渴望的家伙，起源圣器的事情让他知道肯定会有诸多麻烦，当然这件事也瞒不了多久，毕竟卢卡斯家族今后肯定会去影魔家族查抄东西，迟早会发现圣器的事情，不过暂时还是多一事不如少一事的好。而吉恩在听说异空间崩溃的事情之后则登时一愣：“什么？！遗迹……崩塌了？！”
　　海瑟安娜拍拍吉恩的肩膀，伸手指着贝瑟莫斯：“总之都是这个老疯子的错，等会打完了记着留半口气，我还有话要问他。”
　　贝瑟莫斯这时候刚悠悠醒转，一听这话赶紧又晕过去了……


第0314章 未来的路
　　其实本来郝仁是想直接回家的——从异空间里带回来的那个“起源圣器”实在让他心痒难耐，贝瑟莫斯透露出来的只言片语更是让人满心好奇，他迫不及待地想回家研究研究那到底是个什么玩意儿，不过海瑟安娜盛情邀请众人再呆半天吃顿饭再走，他也就勉为其难地留下了。
　　好吧，事实上受到盛情邀请的只有薇薇安一个人，海瑟安娜确实是勉为其难才不得不让郝仁他们跟着一块赖在这的……
　　城市破败，百废待兴，还有一大堆伤员需要处理，因此这半日根本也不算什么战后的庆功会，反而像是一次愁云惨淡的教训总结会议，海瑟安娜和吉恩各自整顿完了自己家族中的事务，又对城市的紧急修缮和增强防卫工作做了一番安排，这才有时间静下心来思考今后的事情。如今城市的三大家族只剩下两个，剩下的小势力在这种情况下基本上也没什么发言力度，所以海瑟安娜和吉恩·卢卡斯俩人就是这个庇护所仅剩的势力领袖了。他们亲自满城跑了一圈，把那些在城市防卫战中起到决定作用的古老者们都请了过来，有薇薇安的声望镇场，这次人来的都很齐。
　　唯一一个没到场的古老者就是守护古树冈鲁达尔，毕竟碍于体积和行动能力，把它请过来貌似不那么现实，但它派了一个传达自己意念的分身来这里旁听会议，这个分身就摆在海瑟安娜面前，是盆韭菜。
　　郝仁必须随时关注正在自己面前蹦来蹦去的豆豆，以防止小家伙蹦过去把那蓬韭菜啃掉……虽然小家伙不吃青菜，但她最近特别喜欢啃一些奇奇怪怪的东西来磨牙！
　　就这样，海瑟安娜家族正屋的长厅中聚集着这座城市最有实力、最有名望的一群人，而他们对庇护所的未来分成了两派。
　　一部分人觉得庇护所已经不再安全，想要放弃这里跑出去流浪或者去别的庇护所寻求帮助，另一部分则觉得情况不那么糟，他们想重建这地方的秩序。
　　放弃派说的很现实，留守派却也有自己的道理，尤其是在现在这个到处都不安全的时局下，其实庇护所内外也没什么区别。这次庇护所被攻破的主要原因就是阴影介层失效，而只要重建阴影介层，猎魔人还是对这地方没办法的——过去千百年来这个庇护所其实就在猎魔人眼前放着，他们都知道这里聚集着一大群异类，就如他们知道世界上其他几个庇护所的情况一样，因此庇护所位置暴露并不是什么大问题，唯一的问题只是防御。
　　只要能重建防御就可以恢复到以前的局面了。
　　阴影介层的主要建造者是影魔，但吸血鬼和其他一些黑暗生物也有这方面的技术，再加上阴影介层的根基没有受到破坏，重建防御并不是很难。事实上现在阴影介层就已经重新启动，只是大家担心影魔还在防御系统里留下了什么隐患，才需要重新对这套东西梳理一番——当然是在不放弃这座庇护所的前提下。
　　郝仁知道自己在这里是个外人，但听到这些关乎城市命运的讨论还是忍不住想搀和，他看着身旁的海瑟安娜：“你觉得呢？”
　　“我？我觉得这个庇护所多半还会留着。”海瑟安娜似乎不觉得这是什么大事，“其实这里以前也被猎魔人攻破过好几次——最近一次是当初欧洲轰轰烈烈烧女巫的时候，当时一大群猎魔人打到这里来着，那场面比今天还热闹，不过后来还是守住了，然后我们开了个会还是一切照旧，少数几个人离开，更多的人留下，猎魔人也忌惮于各种各样的原因没有继续强攻。这次多半也是这样。毕竟经过神话时代几次大战，后面几千年也是战事不断，猎魔人和异类损失其实都不小，如今已经很难再像当初那样动不动就灭一座城了。”
　　海瑟安娜说完，长长地叹息一声：“而且哪里都不安全嘛，这种讨论根本没个结果，只是在一堆糟糕的选项中间挑一个不那么糟的而已。猎魔人多半是不会再打进来的，他们还要考虑自己的损失，也要考虑我们被逼急之后拉着表里两座雅典一起陪葬的可能，所以……哈，别想那么多了。”
　　事实证明海瑟安娜说的没错。
　　讨论之后的结果是庇护所还将继续存在下去，并在修缮之后继续保持和猎魔人微妙的对峙局面。今天的这种危机已经不是第一次发生，城中居民也习以为常，他们中有少部分大概会在不久后离开，但更多的人还是会留下来继续经营这里。古老者们的会议也就代表了庇护所将来的发展路线，海瑟安娜和吉恩·卢卡斯在这个问题上都没提出反对意见。
　　会议结束之后众人三三两两地各自扎堆闲谈，海瑟安娜就鬼鬼祟祟地凑了过来，她拽着薇薇安的袖子：“薇薇安大人，薇薇安大人，跟你商量个……”
　　薇薇安下意识摇头：“不行。”
　　海瑟安娜：“我还没说啊……”
　　“哦，习惯了，先反对一下。”薇薇安挠挠脸颊，“那你说吧。”
　　海瑟安娜腆着脸：“薇薇安大人，我搬到你那行不？”
　　薇薇安还没吭声，郝仁的耳朵一下子就竖起来了，不过第一个嚷嚷起来的却是莉莉：“不行不行！家里已经有个吸血鬼了！你为什么要搬进来？！”
　　海瑟安娜斜眼看着莉莉：“要你管？你看这城里现在多乱啊，而且显然暂时住着也不安全，我听说薇薇安大人那边是个挺安全的庇护所，让我也过去蹭两天饭呗……”
　　赫斯珀瑞斯正好从旁边路过，听到这话表情古怪地看了海瑟安娜一眼：“你这是墙头草啊，那边安全往哪边倒？你别忘了现在这城里就剩你和吉恩两个领导了，我们这帮老家伙不管事的。”
　　海瑟安娜自豪地一挺胸：“我怎么能是墙头草呢！我这简直是风滚草啊，别说有风，就是没风我也能跪着往薇薇安大人身边跑啊，薇薇安大人你说是吧是吧嘿嘿嘿……”
　　她一边说着一边往薇薇安怀里使劲蹭，后者顿时出了一身的鸡皮疙瘩：“一边去一边去……说过多少次了让你矜持点！”
　　然后薇薇安严肃地看着海瑟安娜：“这次是真不行，因为这里的人都需要你，你不能在这个关键时刻离开。不过等你安排完了这里的事情倒是可以来找我玩几天……”
　　海瑟安娜一听这个反而有点不敢相信：“真的啊？”
　　薇薇安看了郝仁一眼，得到肯定的答复之后才微笑着转过头来：“我们那边本来就是乐于收留落单异类的，当然不差你一个。其实以前我不管你也是迫于无奈，那时候我实在养不活你……”
　　海瑟安娜脸上感动的神色刚露出一半，薇薇安后半句话就跟上了：“当然更重要的还是你太烦了。”
　　郝仁轻轻咳了两声，把海瑟安娜的注意力吸引过来：“另外，你留在这里也能帮我们点忙——嗯，是帮薇薇安的忙这总行了吧？”
　　这招对海瑟安娜异常管用，对方立刻把脑袋点的跟开了振动模式一样。
　　“从贝瑟莫斯嘴里撬出点东西来。”郝仁压低声音，“我们这边没拷问条件，我也没这个经验，但你应该有，不管他说了什么，你都告诉我……好吧，告诉薇薇安总行了吧？”
　　海瑟安娜看了看薇薇安，点头答应下来。
　　“另外就是那个起源圣器的事儿。”郝仁不动声色地看了远处的吉恩·卢卡斯一眼，“贝瑟莫斯可能会说出来，影魔城堡里也可能有关于起源圣器的记录，所以吉恩肯定迟早知道这东西被我们拿走了，但说实话……我拿这个是真有用，而且它很危险，确实不能让你们随便研究，你就看在我的面子……好吧，看在薇薇安的面子上，把这件事压住。”
　　海瑟安娜也答应下来，郝仁这才忍不住叹口气：“唉，跟你说话真累，每次都得把薇薇安带上……你又不是不知道，帮我就是帮薇薇安嘛。”
　　海瑟安娜鼓着脸，视线在郝仁和薇薇安之间飞快地扫来扫去，然后呲牙咧嘴地对郝仁做个鬼脸突然冒出一句：“反正我死也不叫你爸！”
　　郝仁：“啥？”
　　海瑟安娜这时候已经风一样跑远了，就留下郝仁跟薇薇安尴尬地愣在一块眼对眼发呆，最后俩人异口同声：“熊孩子瞎说，别理她！”
　　这次连赫斯珀瑞斯的表情都古怪起来：“你们这个默契也太高了点……”
　　郝仁尴尬地咳嗽两声，看到赫斯珀瑞斯的时候突然想起件事：“对了，还有你的事呢——想不想根治一下你的脑洞问题？”


第0315章 你确认自己是个巫师？
　　在海瑟安娜依依不舍（主要针对薇薇安）的送别中，一行人离开了庇护所。外面的真实雅典仍然阳光灿烂，繁华而和平，谁都不会想到在这座表面平和的城市阴影中曾经发生过一场怎样惊心动魄的战斗。猎魔人还没有完全撤离这座城市，在古老者们拼死将他们驱逐出庇护所之后，有一部分猎魔人在城市中建立了一些新据点，这些据点大概会维持百年以上，以监视、压制阴影庇护所的发展。不过猎魔人暂时也不可能再打进去了——阴影介层已经重启，而猎魔人在这次行动中的伤亡同样不小，时至如今他们已经不可能像神话时代那样拉起一支由教会和驱魔者组成的浩荡大军来扫平某个区域，再加上他们还要监视世界上其他地区的异类活动，像今天这样的大规模作战并不是那么容易组织起来的。
　　就如海瑟安娜说的那样，一切还会照旧下去，只不过徒增了一批新的亡魂而已。
　　因为担心被雅典城中的猎魔人发现，一行人没有多做停留，而是直接办妥手续乘机返航，只不过这次队伍里多了个人：赫斯珀瑞斯与众人同行。
　　“你确认你有办法驱散猎魔人的力量？”赫斯珀瑞斯还是对郝仁的承诺有点怀疑，她是看在薇薇安的担保上才跟着这群人一起离开雅典的，不过一想到自己头上那个洞已经折腾了数千年之久她就觉得这件事不太靠谱。
　　郝仁看着赫斯珀瑞斯头上的华丽饰带，挺自信地笑了笑：“你放心吧，我们这边有专业设备。”
　　提出帮赫斯珀瑞斯治愈伤势并不是郝仁心血来潮，事实上他是想趁这个机会研究一些事情。
　　一直以来，郝仁就对猎魔人的力量很感兴趣，他从南宫五月和南宫三八那里听到过一些关于猎魔人训练的事情，从中发现了很多疑点：猎魔人的训练更多的是培养其心性和有关“魔物”的知识，而他们的各种技能和魔法有一大半其实并非后天训练得来的，这些力量源于天赋，一个新生的猎魔人从一出生就具备这些东西。不管是驱魔力量还是空间传送，甚至包括那些复杂的法术，这些按常理说都应该通过后天学习才能掌握的东西其实都是遗传的结果，也正是由于这个原因，猎魔人是一个相当看重“天赋”的族群，一个血统优秀、天赋较强的新生猎魔人会得到极为特殊的照顾，因为他们只要健康长大，所能具备的力量就可以远超那些资质平庸的努力家们——这听上去不太公平，但却是他们一族上万年来不变的特点。
　　这个事实让郝仁对猎魔人这个种族产生了巨大疑惑，他想研究研究这方面的东西，现在正好赫斯珀瑞斯脑袋上有一个千年脑洞，这是一个血统纯正、天赋极佳的早期猎魔人留下的力量样本，没什么比这个更适合研究了。
　　当然，郝仁还从阴影庇护所中带走了很多其他研究标本：一些猎魔人血液，毛发和组织样本，武器，还有猎魔人常用的身体强化药剂。这些东西从随身空间里拿出来至少能占满两层书架，临走的时候海瑟安娜还嘀咕呢，说郝仁总算办了件跟人类巫师沾边的事儿——开始对尸体感兴趣了……
　　郝仁可不觉得这是什么让人高兴的事，随身空间里塞这么一大堆让人发毛的玩意儿他走路都感觉}的慌，而且豆豆的抗议也挺严重：小家伙也在随身空间里呆着呢，她的鱼缸旁边就是杂物堆，小家伙觉得自己的海景房遭到了严重威胁，以至于郝仁不得不又在豆豆的鱼缸周围贴了一圈海绵宝宝的画报……
　　中间旅途不用细说，反正基本上就是在莉莉的balabala中度过，最后一行人在偏僻的小机场降落，换机场巴士跑到市区，再换一辆破公交跑到城南，再换一辆更破的公交跑到南郊，中间公交车还坏了，一帮人不得不在荒凉陈旧的老街之间跋涉二十分钟往家赶，也就赫斯珀瑞斯见识过大风大浪一路上都挺沉得住气，你要随便换个世界观正常的姑娘这时候应该都开始怀疑郝仁是个专门往山区贩卖妇女的人贩子并且开始计划报警了。最后等郝家老宅终于出现在众人眼前，赫斯珀瑞斯才长呼口气：“幸好……我还以为要住山洞……”
　　郝仁眉毛都立起来了：“你把我家想象成什么了？”
　　赫斯珀瑞斯脸上一点开玩笑的意思都没有：“你别介意，我不是讽刺——我认识的人类巫师住山洞的可不少，他们行为怪癖，喜欢搞一些特危险的研究，人多的地方根本不让他们呆。不过现在这年头的巫师是越来越少了……”
　　“因为猎魔人绞杀力度太大？”
　　薇薇安在旁边摊摊手：“因为旅游业太发达，开山挖石的也越来越凶残，这年头大山里都没法呆了，去年浙江还有个巫师在山洞里正做实验的时候给炸了个半死——现在还跟采石场的老板打官司呢。”
　　赫斯珀瑞斯叹了口气：“这年头没办法隐藏自己的基本上都死了。”
　　郝仁想了半天，觉得那帮巫师混不下去的主要原因还是思路不够活跃——他们但凡用自己耗费在魔法上的功夫稍微研究研究怎么赚钱，去山西当个煤老板那就不缺地洞了，实在不行还可以去神农架挑战人体极限呀！
　　当然巫师怎么样与自己这群人无关，郝仁很快就把这件事扔到脑后，领着一帮人回到了自己阔别已久的大屋。房子里不出所料又积累了一片尘土，不过比起上次往异世界跑了大半个月还是好多了。薇薇安忙里忙外开始收拾屋子，连贝琪都跟着上去帮起忙来，赫斯珀瑞斯惊奇地看着薇薇安这般忙活的样子问了一句：“这就是你平常生活的地方？”
　　“怎么样？挺不错吧！”薇薇安刚找到抹布准备去接水擦桌子，闻言挺得意地对赫斯珀瑞斯炫耀起来，“现在的生活条件可比以前好多啦！”
　　赫斯珀瑞斯也不知道在想什么，只是表情古怪地看着薇薇安：“……跟我想象的不太一样，不过总之确实比我设想的好多了，看样子你对现在这生活挺满意？”
　　“当然满意，很和平，很热闹，不愁吃穿，而且经常会发生好玩的事，比以前那样浑浑噩噩到处乱跑好多了。”薇薇安一边忙活一边答道，然后在水房里嚷嚷起来，“诶……怎么停水了？”
　　“可能是管子冻了。”南宫五月浑身水气缭绕地往水房跑，“莫慌，我来帮忙！要啥样的水？纯净的还是矿物的？弱碱性的也行……”
　　郝仁在后面赶紧提醒：“动静小点！上次你差点把厨房都给淹了！对了，顺便给豆豆洗个澡……”
　　赫斯珀瑞斯惊奇地看着这一家人的日常，这个小小“庇护所”的平日景象显然跟她想象的不一样，这里没有阴影堡垒的勾心斗角，没有层层机关，一大帮各种族异类混在一块也没有打架，这地方给她的感觉压根不像庇护所，倒更像是个寻常的……百姓人家。
　　郝仁的声音打断了她的思考：“那什么，你累不？你要不累的话咱们先去地下室做个扫描，我给你制定个治疗方案。”
　　赫斯珀瑞斯刚一点头，就听到莉莉一脸严肃地在旁边冒出一句：“地下室身体检查.avi？”
　　郝仁一巴掌拍在哈士奇脑袋上：“平常就不能看点内容积极向上的东西？对了，你也过来帮忙，反正看你也是闲着。”
　　赫斯珀瑞斯稀里糊涂地跟着来到地下室，结果一看到里面的景象就傻在那了。
　　“你……确认自己是个巫师？”她瞪着郝仁，“你还是先把治疗方案给我说说吧，我好有个心理准备。”


第0316章 升级硬件
　　赫斯珀瑞斯之前对薇薇安提到的这座“位于东方大陆，与世无争，平静安全”的庇护所有过很多想象，不过现在她发现自己的想象基本就没有能对上号的，在她以为自己会看到一个和阴影雅典城一样的魔法秘境时，郝仁拉着她看了一路的中国老宅，在她以为自己会看到一处荒山野岭时，郝仁拉着她看了个跟普通民家一样的出租屋，在她终于接受现实，以为自己会看到一个摆满杂物的普通地下室时，郝仁给她看了一排棺材……
　　严格来讲，是仿佛从科幻片里拿出来一样的，闪耀着银白色光泽和蓝色光流的棺材。
　　“你管这玩意儿叫魔法……道具？”赫斯珀瑞斯看着郝仁在那摆弄那些奇奇怪怪的银白色金属箱，实在忍不住满肚子的疑问，“我书读的可不少，亚历山大图书馆都是我亲眼看着盖起来的——你别骗我。”
　　“这玩意儿确实跟你印象中的魔法不太一样，我也跟你印象中的巫师不太一样，但这个世界上神秘的东西这么多，何必非要挨个弄清楚呢。”郝仁把数据终端和一台休眠舱连接起来，设置着系统的初期读数，一边扭头对赫斯珀瑞斯眨眨眼，“其实这些东西都是高度机密，一般人要是看到妥妥的会被灭口，但对异类——尤其是像你这样的异类，就没多大保密必要了，你需要保密的东西不比我这些设备少。来，先给你做个检查，躺进去就行。”
　　郝仁已经熟读保密协议，并在和渡鸦12345的接触中深入了解了那位女神姐姐的各种上限和下限，他如今已经知道哪些漏洞是可以钻的哪些漏洞是不可以钻的。说白了，管理局的规章制度就围绕着一个“文明发展不受干扰”的核心，因此时空管理局的存在本身需要保密，但他偶尔在有需要的情况下让几个异类看到些超现实的东西其实却没什么影响，只要他自己能摆平接下来的麻烦，他就是领着个像赫斯珀瑞斯这样的异类来“躺棺材”都没问题。
　　当然，如果不想引发社会动荡，最好是别让普通人类看到自己地下室这些玩意儿，经过最近这些年无神论的熏陶，如今的普通人对异常事物的接受能力可比异类弱多了。
　　赫斯珀瑞斯犹豫着看了看郝仁身边的棺材，这东西明晃晃耀人眼目，冷森森让人胆寒，虽然两侧飘着一看就很高科技的全息投影面板，但这挡不住它的主体实在像口棺材，但毕竟是见过大风大浪的人物，这位昔日黄昏“女神”想想对方也没必要害自己，最后还是一咬牙一跺脚：“用换衣服么。”
　　郝仁还没吭声，旁边莉莉马上就警醒地竖起耳朵盯着他俩，郝仁赶紧摆手：“不用不用，躺进去就行。”
　　赫斯珀瑞斯依言躺进棺材里，金属舱盖随之缓缓闭合，她很快就在装置的作用下进入深度睡眠状态，数据终端开始读取对方的身体参数。
　　不仅仅是额头上的伤口，首先读取的，是赫斯珀瑞斯的全套生理指标。
　　“身体结构基本类似人类，但呼吸器官形态怪异，可以处理极端富氧、极端缺氧、高硫化三种大气，血液循环器官有两套，而且都不是心脏，是一种类似全身血管泵的结构，细胞强度很高，能承受高温和高电磁环境，骨骼空心，内部有某种作用不明的液体，骨骼强度极高，材质近乎金属……这个种族的新生儿生长速度一定很慢。”数据终端一边分析一边将这些数据记录在某个档案库里，“沉睡状态脑活性依然很高，这应该是用于操纵魔力的部分……精神力活动应该是这个种族的本能。综合评定，所有指标均远超人类，即便仅仅以肉体力量判断，她也超出人类二十至三十倍。以上参数未考虑她的魔法力量。”
　　郝仁一边听一遍点头，莉莉则感觉身上有点毛毛的，她夹着尾巴拽了拽郝仁的袖子：“你这是干嘛啊？”
　　“建立个资料库。”郝仁看出莉莉有点发毛，伸手摸着后者的脑袋笑起来，“地球上异类太多了，而且变异了这么多代，跟梦位面他们的老祖先们还总是对不上号，我觉得应该建立一个类似物种档案库的东西把他们统计一下，到时候把梦位面和地球上的异类来回比对比对，顺便搞搞基因溯源什么的……兴许能找到过去一万年来这些种族的变化轨迹。”
　　莉莉惊奇地看着郝仁：“呀，突然感觉房东你好厉害啊！”
　　郝仁不自然地挠着脸：“也是前两天刚想起来的，我得自己干成点事，要不天知道什么时候才能转正。而且现在我是真对异类现象好奇了，我想凭自己的本事把这件事调查明白——这样起码今后去找渡鸦要奖金的时候能硬气点。”
　　莉莉吐吐舌头：“听起来挺好，就是感觉跟电视里的科学怪人似的……有种邪恶的感觉。”
　　郝仁真佩服莉莉这个脑洞：“咳咳……我这是为了科学！而且你没发现我从动机到行动都很纯洁么？”
　　“倒也是。”莉莉挠挠头发，突然耳朵一抖想起件事，“诶这样的话你不是还要采集狼人吸血鬼什么的资料么？这你不用麻烦了，我在这儿呢！什么时候给我也扫描一下？”
　　郝仁张了张嘴：“额……下次，下次再说。”
　　莉莉哦了一声也没在意，郝仁却出了一头冷汗：刚才差点把实话说出来！他还真没打算从莉莉身上采集狼人信息，因为天知道这么个哈士奇变化出来的姑娘到底算不算狼人！郝仁觉得莉莉压根不具备代表性，说不定她从狼人里面摘出来属于自成一纲的生物……
　　起码在找到第二个哈士奇精之前，他是绝对不会把莉莉编到自己的资料库里的，不为别的，就为了科学的严谨性！
　　而趁着赫斯珀瑞斯那边扫描着的功夫，郝仁跟莉莉则开始忙活着在地下室里布置另外一套简易设备。
　　他跟莉莉一块从隔壁小仓库里翻腾出一些多年前装修剩下的压塑板和铁管钢架，准备在房间角落弄个浴室大小的小隔间，幸好这地下室相当大，即便刨除薇薇安睡觉以及摆放那些休眠舱的地方也还有相当于一个客厅的空地，即便放这么个隔间也不显得占地。随后他又从自己随身空间中取出一些桌面大小的圆盘状物，以及一些预制好的零部件，将这些东西放在准备扎隔间的空地中央。那圆盘状物由银白色的金属制成，精致而且充满科技感，其表面可以看到很多散发出微光的蓝色纹路，很像是巨龟岩台号上的设备的风格。
　　莉莉奇怪地看着这些东西：“这是要弄什么？”
　　“弄个传送门。”郝仁一边说着，一边又从随身空间里放出个东西来。
　　这次放出来的却是个张牙舞爪的机械乌贼！
　　这是从巨龟岩台号上带出来的自律机械，郝仁一直放在自己随身空间里以备不时之需，现在它派上了用场。这个长相吓人的怪东西发出一连串叽里咕噜的声音，在郝仁的指示下开始将地上那些设备组装起来，很快就弄成一个直径两米的传送平台，然后开始挥舞着触手在平台周围东敲敲西拍拍地调整一番，最后它启动了传送装置的预制程序，瞬间消失在郝仁和莉莉面前。
　　几秒钟后，传送平台再一次亮起，机械乌贼从不知道什么地方转了一圈又传送回来，它对郝仁上下挥舞着自己的触手，咕噜咕噜地表示传送成功。
　　“这东西可以通往巨龟岩台号的生态区。”郝仁指着传送台，“这套设备是我前两天从管理局换来的，以后咱们要去飞船上就可以走这个传送器了，这样万一我不在你们身边，你们在家遇上紧急情况也可以通过这个跑路。”
　　郝仁这是终于想起来该给自己的“大本营”升级升级硬件，却把莉莉高兴地跳了起来：“诶诶！感觉好像秘密基地诶！太刺激啦！”
　　“安静安静。”郝仁摁着莉莉的脑袋让她别蹦，“先把这玩意儿围起来吧，这东西待机的时候会一直发光，薇薇安晚上该睡不着觉了。”
　　莉莉马上挽起袖子开始嘎巴嘎巴地把那些从仓库里搬出来钢管弯成合适的零件，而旁边数据终端则扫描完了赫斯珀瑞斯的身体资料，终于开始检查人家的伤口，结果一检查就发现了个让人意外的情况：“诶，郝仁，你来看看，她脑袋里卡着个东西啊……”


第0317章 你家做手术是这个动静？
　　郝仁听到数据终端的呼叫赶紧跑过去查看情况，后者将一组全息投影放在半空，上面显示的是赫斯珀瑞斯伤口附近的扫描图，可以在那吓人的贯穿伤深处看到一个非常明显的银白色三角形物体，郝仁愣了一下才反应过来这是啥：“……我去，几千年前的箭头还在里面卡着呢？”
　　“直接用休眠舱愈合伤口看来是不行了，要动个小手术。”数据终端一边说着一边打开休眠舱，开始唤醒赫斯珀瑞斯，“正好，自律机械能搞定这种简单工作，就是不知道赫斯珀瑞斯自己知道不知道自己脑袋里卡着这么个玩意儿。”
　　这时候休眠舱的合金盖子已经完全打开，赫斯珀瑞斯深吸一口气慢慢醒了过来，她坐起身子略有些糊涂地揉着脑门：“检查完了？有办法治么？”
　　“你知不知道自己脑袋里有东西？”郝仁表情古怪地看着这位跟薇薇安几乎同时代的“女神”姐姐，感觉自己面对的事情真是越来越重口味了，“我们发现一支箭头……我都好奇你怎么活下来的！”
　　赫斯珀瑞斯一点都不惊讶，她老早就知道这事：“哦，就这个啊，我还以为你说什么呢……知道啊，独眼龙的弩箭呗，这东西带有驱魔力量，已经和伤口融合在一起，根本取不出来。如果不是它，这个伤口早应该愈合了。”
　　郝仁目瞪口呆：“……你这个生命力是跟达尔文有仇吧？”
　　“没啊，我跟达尔文关系挺好的，那是个有意思的人类，他死那年我们还通过信。”赫斯珀瑞斯奇怪地看着郝仁，“而且异类的生命力跟进化论有什么关系？”
　　郝仁：“……”他觉得自己压根不该跟一个异类开这种玩笑！在薇薇安那边得到的教训还不够多么？
　　“咳咳，是这样，我打算把那个箭头取出来。”郝仁干咳两声，挥手把正在旁边无聊地用触手绑蝴蝶结的自律机械叫了过来，“你看，我这边有专业设备……”
　　赫斯珀瑞斯一看到自律机械登时目瞪口呆：“这是什么东西！？”
　　郝仁板着脸面不改色：“我的另一个助手。”
　　赫斯珀瑞斯转头看着这间地下室，一脸“你在逗我”的表情看着郝仁：“你就在这地方把它制造出来的？神话时代要制造一个这么精细的魔偶至少需要一间工厂，赫淮斯托斯的工作室比你这边大至少二十倍——而且我估计他照样弄不出这么复杂的东西，你难不成也是某个古老者？”
　　郝仁摊开手：“既然神话时代也有魔偶那就好理解了，反正你就照着自己可以理解的方向随便脑补就行，很多事情我跟你解释不清楚。另外你到底要不要做手术？”
　　赫斯珀瑞斯摸了摸自己额头伤口的位置，一脸古怪地看着那个张牙舞爪的机械乌贼，尽管后者的触手看上去很灵活，触手尖端的设备看上去很精细，这地下室里的各种装置看起来很神奇……但这丝毫挡不住她感觉这整件事都很不靠谱！她很郑重其事地看着郝仁：“要是你觉得单纯把箭头取出来就万事大吉那就错了，如果真要这样的话，我甚至可以抓个人类医生来帮自己动手术，我本身的生命力就能保证任何手术的成功率在百分之百——但这箭头很特殊，把它取出来只会有更大麻烦。”
　　赫斯珀瑞斯解释了一下自己头上这个特殊伤口的情况，郝仁这才知道了高等级猎魔人更加难缠的一些能力：那支箭头拥有“无尽追杀”的属性，它已经很难取出来了。
　　箭头本身已经与伤口周围的组织融合在一起，同时箭头上附加的驱魔力量也侵染、改变了伤口组织的生理形态，通过一种渐变过渡的异化方式，现在它几乎就是赫斯珀瑞斯身体的一部分，将其切割下来首先就是个难题。其次，即便取出了箭头，它也会试图回到自己原来的位置——这第二点才是最让人没辙的。
　　“你把它取出来之后它还会飞回来。”赫斯珀瑞斯指着自己额头，一脸淡然地说着耸人听闻的内容，“而且再飞回来的时候还可能扎的更深一些，或者换个角度扎进去，那时候我兴许就真死了。很多年前我自己试着强行把它拔出来一次，那次就几乎丢了半条命。”
　　“猎魔人这丧心病狂的本事……”郝仁张口结舌，“他们这生下来就是专门杀人的是吧？”
　　“除非你能清除掉我身上的印记，否则这个箭头最好别动，取出来只会给我带来更大伤害。”赫斯珀瑞斯叹了口气，“其实我一开始就没抱太大希望，只是看薇薇安对你那么推崇有加，我还以为你懂得一些只有巫才知道的师秘术……原来只是外科手术啊。那我明说了，外科手术没用。”
　　这时候数据终端突然在旁边说了一句：“清除区区一个驱魔印记其实也没什么困难的。”
　　此言一出，郝仁和赫斯珀瑞斯两双眼睛立刻就瞪了过去，数据终端故意歇了一小会才慢悠悠地答道：“神的力量可以驱散任何低于它的魔法效果，你找一个带有真神印记的东西让赫斯珀瑞斯捏着点，猎魔人在她身上留下的印记也就没了。当然这个驱散效果是全面的，赫斯珀瑞斯全身的魔力也会被暂时封印一会，但这都是小问题。”
　　郝仁听了前半句就已经坐不住了，他跳着脚地嚷嚷：“你这不废话么！我上哪找个神器去！为这事儿还让渡鸦12345亲自出手不成？”
　　数据终端在郝仁身上撞了两下：“缺心眼，把你劳动合同拿来。”
　　郝仁：“啥？”
　　“那上面不是有渡鸦长官签名么！”
　　郝仁顿时表情呆然，跟做梦一样从随身空间中摸出了那几张劣质打印纸，这是他当初跟时空管理局签下的劳动合同，一直到现在还好好保存着呢。他展开打印纸，看着上面七扭八歪的“真神手迹”，哭笑不得：“别开玩笑，这玩意儿……”
　　“这玩意儿怎么了？这玩意儿上有神的名字！而且是神亲自写上去的——你以为这赐福等级能低？”数据终端对郝仁的僵化思维非常不屑，“谁告诉你神器一定是拉风大气的？你这让那帮审美观有恙字又写不好生活还邋遢的神明怎么活？想当神仙还得学三年美术四年雕刻五年打铁，顺便练俩月签名才行？”
　　郝仁让数据终端一席话轰的晕头转向，最后没办法只好把合同交到赫斯珀瑞斯手里：“那什么……你捏着这个试试？”
　　赫斯珀瑞斯用一种很微妙的眼神看着郝仁，伸手接过后者手里的几张劣质打印纸：“你让我捏着这几张纸，并坚信它们能清除掉盘踞在我身上几千年的猎魔人印记，然后你就这么把我脑袋打开，把箭头取出来？”
　　郝仁叹了口气：“算了，换我我也不信——上一个这么奔放的外科大夫已经让曹操给砍了。”
　　“当然……等等，我相信！”赫斯珀瑞斯本来正想把打印纸还给郝仁，但脸上表情却突然一变，她飞快地取下额头上的饰带，那道几千年来从未愈合的伤口上银光正在逐渐减退，“不管这是什么东西……它真的在奏效！我感觉猎魔人的力量已经消退了！”
　　郝仁跟莉莉傻愣愣地对视了一眼，俩人异口同声：“这竟然真行？！”
　　“废话，本机什么时候骗过人。”数据终端在郝仁脑袋上撞了一下，“你记着，神的名字就是神的名字，至于真神有没有脑抽到给厕所题字那是他们自己的事儿，神迹本身不会变！现在还愣着干什么？赶紧动手术！”
　　这时候那份合同上由渡鸦12345亲笔签名的地方已经开始释放出一种浅蓝色的辉光，即便是个魔法和神术上的外行人，郝仁也能感觉到周围空气中的气氛正在迅速变化，某种让人心悸的神圣威压伴随着渡鸦12345的气息正逐渐弥漫在这间地下室里——虽然这强大气息是从几张A4打印纸上而非从什么神典上流露出来让人有点遗憾，但毫无疑问神的名字已经生效了！
　　郝仁赶紧和莉莉一块扶着已经因为全身禁魔而无力化的赫斯珀瑞斯躺到旁边的休眠舱里，然后把一切后续事情交给了在旁边待命的自律机械，他和二哈离得远远的进行旁观。
　　自律机械和休眠舱连线之后确认了赫斯珀瑞斯的生理结构以及耐受力，并迅速制定了手术方案，只见那机械乌贼发出一连串急促的咕噜声，然后两根触手上电光闪烁，“噗”一下探进休眠舱里。
　　登时地下室里金铁交鸣火花四溅，电锯跟电钻的声音响成一片，那动静跟家具厂赶工似的……
　　郝仁：“……”
　　莉莉：“……”
　　“卧槽这动静不太对啊！”郝仁脸都白了，听着这动静不像是做手术，倒像是在钢板上开槽，结果数据终端还在旁边安慰他呢：“没事，雷霆巨人跟人类的身体结构不一样——不上风锤跟电钻还真弄不开她那钛合金的脑壳……”
　　莉莉夹着尾巴缩在郝仁身后：“房东，我怎么觉得怪吓人的？”
　　郝仁缩着脖子：“别吭声，现在是为了科学……”


第0318章 有些脑洞能补，有些脑洞没治
　　这里需要友情提示一下大家，除非你确认自己真的是个超人，否则千万别相信那些拎着电钻风锤切割锯就想给你做开颅手术的江湖郎中胡扯——当然理论上这种江湖郎中一出门应该也就让人打死了，基本上不会存活到找你拉活的时候。
　　反正莉莉觉得她身边这个房东实在不是个好医生，甚至他压根就不该跟医生俩字沾边，发生在眼前的事情与其说是在“治疗”，其实更像是一台机器在维修另一台机器，你看那火花四溅的样子就知道这事儿绝对跟医学不沾边了。作为一个资深兽医，莉莉自认为自己还是能算个医学从业者的，所以她决定今后绝对不跟郝仁讨论治病救人的事儿……
　　救狗的事也不能提。
　　“其实这是个很精密很安全而且很科学的过程。”数据终端还在旁边解释呢，“休眠舱提供了强大的麻醉和维生环境，哪怕处于开舱状态这些功能也是可以用的，自律机械的操作则可以精确到微观级别，赫斯珀瑞斯的身体强度决定了她能轻松承受这种程度的手术，因此整个过程都处于安全可控的状态。你们之所以感觉动静不太对，主要是风暴巨人血统给这位病人带来了一副过于坚固的骨骼——应该感谢这幅骨骼，让她当年不至于被猎魔人一弩爆头。现在我们进入下一个环节，用小范围的定向爆炸来清除坏死组织……诶，你们怎么都不说话了？”
　　郝仁低头无意识地拽着莉莉尾巴上的绒毛：“别说话，我拔两根毛冷静冷静。”
　　莉莉一把将自己的尾巴抢回去：“别动！我还想省着点等无聊的时候慢慢拔呢！”
　　郝仁：“……我就是开个玩笑……不过你不是一向挺宝贝你的尾巴么？怎么自己还舍得拔？”
　　莉莉哭丧着脸抱着尾巴，抚摸着上面被烧焦的那三分之一毛发：“反正这里已经烧焦了，早点清理干净长新的。”
　　说话间那边的“手术现场”终于安静下来，自律机械发出一声庆功的欢快咕噜声飘到一旁，数据终端先飞过去看了一眼，故意用死板的声音宣布：“手术顺利完成，病人生理特征平稳，情绪很稳定，过会谁来打点水洗洗这里面？”
　　郝仁和莉莉赶紧跑过去查看情况，结果发现情况比预想的要好很多，休眠舱中甚至没有多少血迹，似乎自律机械用什么办法达成了完美的术中止血效果，而赫斯珀瑞斯则呼吸平稳地躺在棺材里，额头上的伤口正在以肉眼可见的速度慢慢愈合起来。设备这时候关掉了强制休眠效果，赫斯珀瑞斯深吸一口气慢慢张开眼睛，眼球一转便直挺挺地坐起来：“好了？”
　　郝仁指着对方的额头：“你自己确认一下。”
　　赫斯珀瑞斯伸手摸摸自己的脑洞，又大大咧咧地把手指头伸进去掏了掏，一连串举动把郝仁和莉莉吓的直起鸡皮疙瘩，但她本人却似乎一点感觉都没有，摸到自己的伤口正在快速愈合，掏了掏又发现里面没有箭头，她舒心且惊喜地呼了口气：“竟然……真的好了！”
　　然后她从休眠舱里跳出来，不可思议地看着周围的设备以及那台正在不远处擦拭自己触手的自律机械：“我该说点什么……你这里的情况虽然看着乱七八糟的，但竟然还真把这事办成了？”
　　郝仁笑呵呵地点头，说实话他自己都感觉整个过程很不可思议，但最终他只能把一切都归功于两点：异类本身丧心病狂的健壮程度，以及渡鸦12345那从不按常理出牌的女神之力。反正只要跟以上两点沾边的事情就没正常发展过，这次两点凑在一块，只碰撞出来这么点火花已经很让人欣慰了。
　　“这就是取出来的箭头。”郝仁招招手让自律机械过来，从后者的触手上接过一个只有一寸长、闪烁着微微银光的狭长三角形金属块，他把这东西递到赫斯珀瑞斯面前，“你要这个还有用不？你要用不上的话我就留着搞研究了。”
　　赫斯珀瑞斯表情怪异地看了那东西一眼：“这个陪了我几千年……”
　　郝仁大惊：“你不会跟这玩意儿产生感情了吧？！生理上开刀我这儿能治，心理上拔创我实在没辙啊！”
　　“你留着吧。”赫斯珀瑞斯微微笑着，郝仁已经注意到她身上的气质稍微有了些改变，那种阴郁感都消退了不少，取而代之的一种平和而略带活力的感觉，似乎脑袋里的箭头之前也影响到了这位“黄昏女神”在正常情况下的性格似的。她把那枚箭头推回去，然后郑重其事地鞠躬致谢：“谢谢你，巫师，虽然我总觉得你浑身都是可疑的地方，但你是我从神话时代结束至今见到的第一个值得信任的人，这个糟糕的年代，像你这样还肯诚心帮助别人的家伙不多了。”
　　郝仁不知道该怎么回答，只能不在意地笑了笑，然后小心翼翼地将那枚箭头收进自己的随身空间里，准备等有时间的时候慢慢研究。
　　三人从地下室出来，正好这时候薇薇安刚把客厅的家具擦干净，她奇怪地看了郝仁一眼：“你们刚才在下面忙什么呢？我听那动静怎么跟建筑工地似的？”
　　郝仁：“……”
　　赫斯珀瑞斯指了指自己额头：“他在帮我疗伤，你看这里。”
　　“疗伤？疗伤还能用上金刚锯？”薇薇安拧着抹布嘀咕，但看到赫斯珀瑞斯额头上的情况还是忍不住一惊，“等等……你的脑洞真补上了？”
　　“这是个工程学上的奇迹。”郝仁双手背在身后装大尾巴狼，边说话边高深莫测地点头，“虽然很难归于医学。”
　　“你又弄什么奇奇怪怪的东西了？”薇薇安疑惑地看着郝仁，随后不在意地摆摆手，“算了，反正你总是会弄出些让人惊讶的东西。总之赫斯珀瑞斯你现在可以高兴了，也算没白来我们家一趟，今天晚上我做几个拿手菜给你庆祝一下。”
　　赫斯珀瑞斯一脸惊喜地看着薇薇安，作为对方多年好友（虽然平均每个世纪才见一两次面），她自然知道这个奇葩吸血鬼有着一手好厨艺，同时她更知道薇薇安能主动请别人吃一顿饭是何等弥足珍贵——毕竟后者大部分时间都是买不起菜的。赫斯珀瑞斯甚至觉得她可以把这件事当成新闻拿回去宣传一下。
　　而郝仁则从实际出发看了看外面已经渐沉的夕阳，现在时间已经傍晚，而这座大房子多日没有住人有很多地方需要收拾，他挺担心薇薇安能不能忙过来：“还是明天吧，今天晚上你收拾屋子已经够累了。”
　　薇薇安笑着指了指水房方向：“没事，南宫五月给自己开发了个新功能，今后收拾屋子有一半都可以交给她了。”
　　薇薇安话音落下，郝仁就看到水房的门被人推开，维持在海蛇形态的南宫五月从里面一扭一扭地爬了出来，那条三四米长的尾巴上每隔半米就缠着一条湿布，海妖姑娘麻溜地沿着S型轨迹从水房一路跑到客厅对面，所过之处一尘不染……
　　而且她还自带地板烘干和富氧离子吹风功能。
　　豆豆也跟在后面凑热闹，小家伙尾巴上绑着一条手帕，使劲蹦着跟紧南宫五月的步伐，啪啪啪地留下了一地的水印子。
　　郝仁扭头看着正在抚摸额头上最后一点小伤痕的赫斯珀瑞斯，心里头就一句话徘徊不去：这位姐姐的脑洞倒是补好了，自己家里这帮奇葩的脑洞谁来帮忙补一下？
　　这天稍晚些的时候，在外面浪荡了好几天的滚也终于循着动静回到家中，滚先给豆豆请了安，然后莉莉又给滚请了安，就此这座大屋中的奇怪房东和奇怪房客们终于凑齐，众人一直热闹到深夜才各自回屋。
　　第二天一大早，郝仁开始写这次行动的报告——他觉得有必要让渡鸦12345知道雅典庇护所那边发生的事情。


第0319章 你的新车
　　郝仁把自己在雅典庇护所的所见所闻，尤其是有关起源圣器和回归计划的最新情报整理成一份报告发给渡鸦12345，然后就闲着没事了。他接下来的计划是研究研究从庇护所那边带出来的东西，不过他需要时间等研究设施布置完。
　　而这个研究设施并不在地球上。
　　从遗迹中带回来的那台“起源圣器”体积庞大，屋子里连放都放不下，再加上还有一大堆乱七八糟的样本需要分析，郝仁意识到他需要一个专门的研究场所来处理这些东西，而且这个研究场所最好足够隐蔽——遇上天灾人祸都不用担心会暴露出去的那种。想来想去租个黑工厂包个小煤窑什么的都不靠谱，有那帮在山洞里睡着觉让人用雷管炸上天的巫师当前车之鉴，所以最后一合计果然还是把研究室放在个比较远的地方更合适——比如正停泊在柯伊伯带的飞船上。
　　住的地方在地球上，搞研究的地方在柯伊伯带，俩地方距离这么远还真是让人感觉很微妙，郝仁觉得自己也可以很牛皮哄哄地跟人说这么句话了：我家那个大啊，每天从卧室起来去工作室干活都要用超时空传送，坐火箭过去得飞十几年……
　　他昨晚上在地下室里安置那么个固定式的传送器也是为了这件事做准备，他已经意识到随着自己对这份工作越来越熟悉，接触的事情越来越多，将来必然会频繁往来于地球和飞船之间，连带着他身边这帮房客们也时不时要跟着他东奔西跑，而每次用数据终端的传送实在不怎么舒服，并且必须自己在场才能把人送上飞船，这种种限制让他最终决定在自己家里安置一个传送门。在传送门安置好之后，他就把自己随身空间里的那堆破烂（包括起源圣器）一股脑地送到了巨龟岩台号的格纳库里。现在飞船上的自律机械们已经启动了一个科研舱室，并把东西都搬了进去，接下来那些机械乌贼会对起源圣器做初步分析并让飞船工厂生产一些配套的研究工具，郝仁现在就在等科研舱的完工报告传来。
　　赫斯珀瑞斯额头上那千年脑洞终于确认完全康复，猎魔人留下的驱魔力量也在神术驱散的作用下被清除了个干净，现在她唯一的问题是全身虚弱：神名字的力量不但驱散了猎魔人的法术，顺便还把赫斯珀瑞斯全身魔力给清理了一遍，后者大概得花个三五天功夫才能恢复过来。正好薇薇安也希望自己这位老友能在家里做客几天，所以赫斯珀瑞斯在完全康复之前就要留在这里慢慢歇着了。
　　郝仁对此倒是没什么意见，反正他这房子本就是给人住的，现在屋里房客的一切开销都由时空管理局高额报销，他还恨不得自己家每个屋子都住满人呢。
　　反正只要不出意外就好。
　　现在是上午九点多，莉莉照例出门巡诊，伊扎克斯也按老习惯去各大用人单位吓唬人家的前台小姑娘去了，贝琪和南宫五月则一大早就结伴出门，这时候不知道逛到了什么地方。这些人一离开，家里自然显得清静不少，郝仁也就趁着这个清静劲儿开始做一件当爹的应该干的事：教育豆豆。
　　豆豆自打从蛋里孵出来已经有……反正已经有挺长时间了，郝仁如今基本上已经摸清这只小人鱼的生活习性还有她的喜好性格，这个小家伙除了比一般孩子更喜欢作死之外其他各方面都和好奇心旺盛的普通小孩没多大区别，当然，她的学习比普通孩子更加优秀——出生没多久就可以大致听明白大人们的话，这智力显然比一般地球小孩要高挺多。
　　所以郝仁最近在忙着教育豆豆，他捧着小家伙跟对方大眼瞪小眼，一脸傻笑地教闺女说话：“叫爸爸。”
　　豆豆这个智力大家是知道的，小家伙学啥都快，她甩着尾巴在郝仁脸上拍了两下，声音清脆：“叫爸爸！”
　　郝仁觉得自己教育方法可能有问题，只能别扭地把小家伙放下来，指着自己的脸言简意赅：“爸爸！”
　　“哦。”
　　郝仁：“……”
　　事实上俩人就为这一个词已经折腾半个钟头了，所以你看，带孩子是个挺辛苦的活计，尤其是带智力比较高的孩子——也不知道这条鱼是跟家里哪个不靠谱的家伙学坏了！
　　不过郝仁对此乐此不疲，他喜欢的其实是这种陪着小人鱼瞎胡闹的过程，也就继续在那孜孜不倦地教小家伙认识东西和说人话。不过豆豆很快就对这种事情感到厌烦，她瞅准个机会啪嗒一声从茶几上蹦了下来，飞快地跑到电视柜下面抱着插线板啃起来，郝仁看着小家伙天真可爱的模样还乐呢：“诶嘿，你看这孩子真……卧槽那东西不能咬！”
　　他冲上去把豆豆从插线板上拽下来，惊悚地发现后者已经快被咬的看见铜片了。
　　“我觉得你与其教这孩子说话，不如先教给她一些生活常识，让她别这么成天作死。”薇薇安拎着她平常做针线用的小箱子走了过来，“女神大人不是说了么，这种人鱼因为生活条件恶劣所以新生儿生下来之后活动能力发展是最快的，而且豆豆可能还有磨牙的习性，早起我还看见她在厨房啃煤气罐呢——幸好那东西她啃不动。”
　　郝仁一听这个顿时冒出一头白毛汗：“这孩子已经这么凶残了？”
　　薇薇安点点头，掏出皮尺来在豆豆身上比比划划，小家伙可能是感觉很痒，一边嘻嘻哈哈地笑着一边把尾巴扭来扭去，薇薇安对郝仁点头示意：“帮忙把她摁住。”
　　郝仁按着豆豆，好奇地问：“你干嘛呢？”
　　“给她做两身新衣服。”薇薇安用皮尺量着豆豆的上半身，最后还顺便量了量小家伙的长度，“你没发现这孩子长大了一点么？”
　　郝仁这才想起最近抱着豆豆的时候好像是觉得比以前稍微沉点，不过他有个问题想不明白：“话说人鱼的话……应该说长高了还是长长了？”
　　薇薇安低头跟豆豆眼对眼瞪了一会：“……应该是按长度算。”
　　豆豆眨巴着眼睛好奇地看着大人说话，然后使劲拽了拽自己的尾巴，示意自己确实是长长了。
　　正在这时，郝仁突然听到后门方向传来一阵叮里当啷的声音，同时有一道奇怪的白光从后门旁的窄玻璃窗外一闪而过。
　　他正好奇是怎么回事呢，就听到数据终端兴奋地大呼小叫起来：“诶诶，你这个月工资到了诶，赶紧去看看——你要的座驾！”
　　郝仁一听这个顿时满脸惊喜，他之前就说要申请一辆执行短途任务时用的车子，不过申请之后他就把这事暂时放到了一旁：他还以为按渡鸦12345的风格这件事起码得拖上几个月才能落实，结果没想到竟然这么快。
　　他顺手把豆豆揣在怀里，高兴地从后门跑出去，看到屋子后面的空地上果然停着自己的新车。
　　郝仁：“……”
　　“这可是个好东西。”数据终端跟着飘出来，跟个老奸商一样在那介绍着，“原本审查官是没有配车的，不过渡鸦长官专门照顾你，让她朋友给你设计了一个。这车子带有大容量护盾，比你身上的刚性护盾防护性更结实，整体结构是按照星舰合金标准铸造，坚固耐用而且轻盈，使用安全可靠的军统部制式幽能反应炉，在世界末日之前完全不用考虑能源问题。线条硬朗大气，带有视野开阔的全景式驾驶位，无级变速，智能导航，内部恒温，配有空间拓展装置，而且更重要的是它在外型上完美贴合地球风格，你不用担心这东西开在外面引起不必要的关注……”
　　郝仁默默听完，顺手把数据终端扔出去：“你先给我解释解释为什么它的造型是这样！”
　　数据终端一边飞出去还一边嚷嚷呢：“但重在内涵啊！”
　　“内涵你大爷！这东西三环路都进不去！”郝仁跳着脚地嚷嚷，“全市禁三蹦子你不知道啊？”


第0320章 审美观有恙
　　数据终端描述的各种高大上的参数和功能应该都是真的——反正郝仁百分之百相信只要有时空管理局那帮神仙在，哪怕一辆三轮车都能飞出好几十个c的速度来，这年头连张A4打印纸都能当圣契用了还有什么不可能的。但即便这样他也不能接受时空管理局真的给他发了辆三轮车……
　　但见眼前这刚刚从时空管理局分发下来的宝马良驹有着四四方方的车厢和一个圆弧形的车头，整辆车子银光灿灿澄明瓦亮，三个车轮稳稳当当，通过明亮的玻璃窗还能看见里面全新的车把闸线油门和超光速引擎控制盘，数据终端说的没错，这玩意儿有着硬朗大气的线条和视野极佳的全通透式车窗——因为它是个三蹦子。
　　它是个在本市三环以内一经露面就直接罚款五十的三蹦子……
　　“其实本机感觉这个造型还是挺不错的。”数据终端在三蹦子的车窗上使劲碰了碰，后者的护盾立刻激发，荡漾起一圈圈涟漪，“渡鸦长官对你们人类制造的这种交通工具一直推崇备至……”
　　郝仁一巴掌拍在车壳上：“所以她就是那拨审美观有恙的神仙之一呗——反正这东西我是接受不了，巨龟岩台号我就忍了，毕竟除了名字比较那啥之外它多少看着也是挺漂亮一艘船，但这玩意……你的意思是让我开着三蹦子拯救世界去？那我可就只能拯救三环以外的世界了。”
　　豆豆在郝仁怀里探出个小脑袋好奇地看着外面的景象，她对眼前这辆亮晶晶的车子产生兴趣，欢呼着从郝仁衣服里蹦了出来，绕着车子前轮蹦Q两圈之后便在轮胎上嘎吱嘎吱地磨起牙来，结果刚咬了两口就哇一声开始大哭：磕着牙了。
　　郝仁赶紧上前把豆豆揣回怀里好生安慰，然后交给薇薇安：“赶紧把她放屋里吧，外面这么冷，别一会再冻住。”
　　“你真不喜欢这个造型啊？”数据终端挺无奈地确认了一下，郝仁态度很坚决：“你想想我给你换个喜羊羊的壳是个什么效果。”
　　数据终端牛气冲天：“反正换上壳子之后拿出来用的还是你自己，到时候看看咱俩谁更丢人。”
　　郝仁：“……”
　　“好吧，不喜欢就不喜欢吧。”数据终端很人性化地叹了口气，“本机就知道，渡鸦长官兴致勃勃干的任何事到最后肯定都会出问题。其实这辆车是可以重组的，你把手放在车子前窗玻璃上。”
　　郝仁依言把手按在那层看似普通的玻璃上，后者立刻荡漾起一层波纹，然后浮现出一大片飞快刷新的画面，数据终端在旁边指点着：“这个也是思维控制，跳转到形态重组/拟态功能，然后挑一个你看着顺眼的。”
　　“有这功能你不早说。”郝仁嘟囔了一声，满心期待地在一大堆画面中挑选起勉强看得过眼的形象，结果越找越傻眼，“拖拉机，挖掘机，步战车，气垫船，59改，平板车……这怎么最后还有一轮椅？！那个女神……到底找谁设计的？”
　　“不知道，兴许是亲自动的手，但最后发现成品比较磕碜实在不好意思承认所以就说成是别人给弄的了。”数据终端嘿嘿一笑，“翻到最后，应该有个能用的。”
　　郝仁把选项拨到最后，终于发现了一个勉强可以接受的拟态形象，这才抱着“至少比三蹦子强”的心态选了确定。
　　神奇的一幕顿时出现：三蹦子表面银光大作，整辆车就仿佛融化一般突然化为一地粘稠而诡异的液体，仔细观察却可以发现这液体其实是由极为细腻的粉尘构成，它们在某种仿佛磁场的力量作用下才像液体般缓缓蠕动。这银白色的“金属溶液”在地上涌动着，慢慢从中间鼓起，迅速重塑成了全新的形象，并在各个细节处呈现出所需要的色泽。
　　前后不过几秒钟的功夫，它已经完成重塑。
　　郝仁惊讶地看着这一幕，然后叹口气：“北斗星总比三蹦子强……”
　　“对了，提醒你一下，切换拟态的时候千万要确认车里没留贵重物品和活人。”数据终端突然想起件事，“如果真有什么需要保存的东西，记着放在驾驶席下面还有后排座后面专用的货柜舱里，那地方的容量够你放几百立方物资的。”
　　郝仁顺口一问：“要是放在外面会怎样？”
　　“会被分解，然后排放到虚空里去。”数据终端回答着，“当然，车子本身是有保险的，它在检测到内部有大型生物的时候会报警，但有很多生命形式稀奇古怪的物种说不定就被保险装置给忽略了，毕竟这东西用的操作系统是渡鸦长官钦点……她老人家大错不犯，但小毛病从没断过。”
　　郝仁心里一哆嗦：“这么危险？那万一我开着开着它突然想变个身找点乐子怎么办？”
　　“这你就不用担心了，只有你一个人能切换它的拟态功能，这种安全系数还是有的。”
　　郝仁这才放下心来，颇为高兴地看着自己这辆新车。有了刚才那辆三蹦子作对比，现在哪怕眼前的是个粗头笨脸的北斗星他看着也挺满意的。这辆车完成拟态之后也顺便给自己准备了合适的牌照和验车标志，郝仁知道自己完全不用担心这些标志的可靠性，因此这时候就开始合计着是不是趁这个机会开车出去溜两圈了。
　　顺便也可以捎上薇薇安，让那个可怜兮兮的穷鬼也体验一下私家车的感觉——虽然只是辆北斗星。
　　不过他的如意算盘未能实现，正在他绕着这辆新车打转的时候，数据终端突然收到了巨龟岩台号传来的报告：科研舱已经设置完成，可以对那台起源圣器进行分析了。
　　郝仁赶快跑回屋找薇薇安，后者这时候正端了盆开水给豆豆擦身子，一边跟赫斯珀瑞斯有说有笑地聊天。她见到郝仁风风火火跑进来很惊讶：“怎么了？”
　　“研究室准备好了。”郝仁看了赫斯珀瑞斯一眼，不便直说飞船的事，便直接说起研究室，“我准备过去一趟。你有空么？可能需要你帮忙。”
　　“哦，好。”薇薇安一边答应着一边给豆豆擦干身子，然后突然想起什么似的看了看赫斯珀瑞斯，“她能一起来不？应该也能帮上忙吧，毕竟有些事情她比我记得还清楚。”
　　赫斯珀瑞斯好奇地看着俩人：“你们在说什么？神神秘秘的……如果是你们庇护所的机密的话我可以回避。”
　　郝仁想了想，心说反正对方已经见识过休眠舱和自律机械，现在就是多见识几样设备也没什么区别，只要不暴露时空管理局本身的存在，哪怕让她知道更多其实也没什么，便对赫斯珀瑞斯一挥手：“没事，虽然是秘密，但你知道也没影响。你要是有空的话就来帮帮忙，我们要研究一些跟猎魔人有关的东西，可能会用上你的知识。”
　　赫斯珀瑞斯微笑着站起身：“我很荣幸，也算答谢你的帮助吧。”
　　郝仁点点头就准备往地下室走，不过薇薇安突然拽了他一下，吸血鬼少女指着豆豆：“把她带上吧。”
　　郝仁一看，发现豆豆正盯着墙角的电线插座哗哗地流着口水，顿时头皮一麻，赶紧把小人鱼也带上了。薇薇安则写了张纸条压在桌子上，是留给尚未回家的莉莉等人的，大概说明了自己和郝仁的去向。
　　三人（加一条鱼）来到地下室，薇薇安看着与自己床铺只有几米之遥的、用钢管和压塑板组合起来的“传送站”，实在忍不住问了一声：“昨天我就想问了，这个罩子到底是谁设计的？”
　　郝仁不明所以：“莉莉亲手弄的，不过造型是我设计。我怕传送器的亮光影响你睡觉。”
　　薇薇安叹了口气：“我挺高兴你能为我着想……但你没发现这东西实在太像个厕所了么？”
　　郝仁：“……”
　　他突然觉得自己没多少底气说渡鸦12345审美观有恙了，因为经薇薇安一提醒，他发现那个小房子看起来还真像！


第0321章 这到底是个啥
　　巨龟岩台号作为一艘审查官公务船，种种细节之处都是专门为审查官这种特殊职业量身打造的——说白了就是要啥有啥干啥会啥，虽然样样稀松但样样都有，完美贴合每一位舰长平日里东奔西跑杂活不断的苦逼日常。这艘船里有不太大但足够存放小宗货物的货柜舱，有不太强但足够干掉任何凡人的自卫火炮，有不太完整但基本上能生产各种必备品的舰载工厂，当然也有一套用于科研的舱室。得益于先进的空间拓展技术，这艘表面看着只有几百米厂的飞船里唯独不缺地方，科研舱作为重要舱段之一也是相当广阔，郝仁把他收集来的那堆破烂扔在这里压根没占多少空间。
　　说是研究起源圣器，但郝仁自己都知道自己那点水平，他跟专家学者根本沾不上边，而且大部分情况下审查官也不会是专业的科学人员，因此这种科研舱基本上都是能自己完成各种项目的，它的分析主机以及伺服机械会完成分派下来的所有工作，舰长唯一要做的只是告诉分析主机自己想知道啥，以及在每次项目完成之后去看看那堆设备到底分析出了啥，就这两件事。在这些设备的辅助下，郝仁这个在各行各业都属于门外汉的家伙也能牛皮哄哄地跟人吹一句“我正在攻关重点项目”了。
　　令人遗憾的是他只能跟一个脑子不太正常的吸血鬼吹这个牛皮——除了薇薇安有这个耐心，家里谁都对起源圣器没多大兴趣，莉莉更是宁可把自己的精力用在破解辣条配方上。
　　薇薇安，赫斯珀瑞斯，郝仁，以及被揣在郝仁怀里的豆豆，一行人通过地下室中新安装的传送装置来到了巨龟岩台号的科研舱，其中赫斯珀瑞斯对“空间传送阵”并不陌生，但她可没见过外星人实验室这种挑战三观的东西，发现自己被传送到一个遍布着奇特设备、空中飘着大量全息投影、四处嗡嗡作响的怪异空间之后她就跟梦游一样愣了半天，随后拽着薇薇安的胳膊一脸紧张地问：“……你身边这个叫房东的男人到底是干什么的？我怎么越看越觉得吓人？”
　　“有什么吓人的？”薇薇安倒是见过几次飞船上的高科技设备，因此这时候只是稍有好奇，她知道这里的东西可能会让人很惊讶，但她不觉得这个明亮而整洁的地方有何吓人之处。
　　赫斯珀瑞斯看了看那些宽阔的试验台，以及在试验台上空微微扭动着的机械触手：“我有点后悔看人类拍的电影了……我总觉得你们把我从雅典骗过来的主要目的是想把我泡在福尔马林里……”
　　薇薇安哭笑不得地甩开自己老友的手：“我发现一件事，你脑洞补好之后废话真比以前多了。”
　　赫斯珀瑞斯这还只是对巨龟岩台号科研舱的陈设感觉讶异，要是她知道这个奇特的实验室压根不在地球上天知道还会惊讶成什么样。不过她对此地的态度应该也就仅限于惊讶了：大部分岁数较大的异类对“高科技”的概念都很迟钝，而且有一种微妙的误解，他们不理解，也不屑于理解人类在最近这些年研究出来的技术，当然也无从分辨这些东西，所以赫斯珀瑞斯大概只会觉得眼前这是一个极端先进的人类实验室，至于外星人和外太空什么的……就超出她世界观了。
　　科研舱是一个长椭圆形的房间，除去沿着墙壁的一圈小型泛用试验台之外，还有沿着房间中轴线等距离分布的三个大型分析机组。这种分析机组是一整套具备完整功能的、可以应对大部分拆解分析工作的设备，它包括一个无重力悬浮平台、三套精密的切割装置、数个包含源能转换器的能量输出/输入端、大量感应器以及吊在机组上方数量甚多的触手。当然，那些触手的学名是“泛用自适应性工作臂”，不过郝仁觉得用触手来形容它们更合适一些。
　　通俗，易懂，形象，生动——而且极具画面感。
　　那些零碎的研究样本被放在附近的小型试验台上做着常规测试，而起源圣器则被放在距离门口最近的分析机组上，这个由一系列圆柱体和椭球体组成的怪异装置自从被拆回来之后就保持着静默，似乎是离开那座神殿之后失去了动力，不过分析主机已经找到这个装置的能量输入端，现在分析机组正在第三次为这台“起源圣器”注入能量，并观察它逐渐启动的过程。
　　郝仁绕着“起源圣器”转了一圈，看到它的一部分外壳已经被拆下来，包括其最核心的一个大型圆柱体，“圣器”内部的复杂结构暴露在外，他可以很清楚地看到那些可疑的管道和容器。
　　起源圣器是一个结构精巧的魔法造物，它的下半部分有大量铭刻着神秘符号的精致金属板和结晶结构，那些精致的金属板就像电器里的电路板一样有着规整的外形和精确统一的“印刷纹路”，显然是工业化生产的结果。之所以判断起源圣器是个魔法造物，就是因为初步分析显示这些金属板的运行方式是典型的魔法阵而非科技产物中的电路图，这两者的区别很明显：电路板上的大部分纹路仅用于传导能量，它们的功能是由连接在这些电路之上的各种元器件来完成的，而魔法阵的纹路则是功能组件的本体，它们通过用不同材质的“书写材料”来描绘出特定纹路，以此让线路本身具备元器件的功能，甚至产生更加复杂的效果，这就是两者的本质区别。
　　这种来自与地球科技截然不同的技术体系下的东西让郝仁大开眼界，他在梦位面只见到了魔法和炼金产物粗糙的应用方式，而眼前这个……显然就属于魔法文明的“高科技”了。
　　而那些同样铭刻着符文的结晶结构则与金属板大同小异，它们应该是较为关键的能量载体，或者是运行时候的功率比较大，因此采用了不同的材质来制造。
　　在这些精致的结构之间，可以看到大量弯弯曲曲的管道穿行其中，这些管道错综复杂地纠缠在一起，而其中大部分在经过数次汇总之后都连接在一个地方：起源圣器中央，那里有个一人多高的圆柱形容器。
　　“之前试着激活了几次，但因为缺少核心组件，每次激活都只能让它运行一小会，而且完全看不出来那些管道是干什么用的。”数据终端已经和分析主机连接在一起，现在它在代替分析主机发言，“不过基本上排除了诸如净化装置、水或者其他液体合成器、气候改造装置等的可能性，现在最有可能的是：起源圣器是一个培养槽，一个兼具合成、定制、塑形、生长功能的培养设备。”
　　数据终端说着，在起源圣器拆去后盖之后暴露出来的圆柱形容器上轻轻碰了两下：“而且根据这东西的尺寸……它十有八九是用于培养某种人形生物的。”
　　薇薇安轻轻吸了口气：“这听着有点邪恶。”
　　“只是个猜测，猜测而已。”数据终端控制着分析机组上方的触手，将起源圣器边缘的另外几块护板拆下来，“但这个猜测的可能性高达百分之九十——这台‘圣器’是使用过的，这里是它的‘投料口’，在这里以及核心大容器里面发现了一些残留物质，虽然严重变性……但可以肯定是高复杂度有机物的残留。”
　　分析机组将泛用型能量接口连接在起源圣器内部的某些结晶凸起上，为它直接注入合适的能量，起源圣器立刻发出一种低沉的嗡嗡声，机壳内的金属板和水晶装置逐一亮起，同时其正面也有一些像是操作面板的东西亮了起来，但上面刷新的只有不断重复的奇怪符号。
　　“分析主机试着破解这个操作系统，希望能找到起源圣器的运行记录，不过这些记录应该是存储在这台设备所缺失的那部分组件上的——现在起源圣器只有一套类似机械语言的交互界面，而且因为缺少关键指令集，这个交互界面完全没用，所有的选项都不起作用。”数据终端遗憾地说道，“不过哪怕是这些不管用的选项，也揭露了一些真相，它们有诸如‘生长加速、紧急灭活、编写先天记忆、注入思维’等的字眼，这完全符合‘起源圣器是人形生物合成机’的猜想。”
　　郝仁感觉身上有一种莫名的寒意：“合成人型生物……它到底合成了谁？”
　　数据终端晃晃身子：“谁知道呢，最关键的东西没了，所以我们完全无法确定它会把什么东西按照什么方式组合起来，最后又会产生什么样的成品——我们就好像只拿到了一堆空试管，仅能根据试管的型号判断它们是用来搞化学实验的，却没拿到最关键的配方。”
　　“其实我有个想法……”赫斯珀瑞斯突然小声说了一句，“我听薇薇安说过的，你们是从贝瑟莫斯手里抢到这东西的是吧？‘起源圣器’这个名字也是他起的——起源两个字，本身就含义深刻啊。”
　　郝仁脑袋里一大堆思绪无法控制地翻江倒海起来，他突然感觉自己之前所掌握的一大堆东西好像都开始动摇，甚至他一直以来对异类和梦位面之间关系的猜测都要推倒重来！
　　贝瑟莫斯那个掌握了诸多禁忌知识的老影魔将这台用于合成人型生物的古老设备冠以“起源”的名号……
　　难道地球上的异类压根不是什么万年前的穿越者，而是……被这种装置大批量合成出来的？！


第0322章 遗传病
　　起源圣器在能量充满之后轰鸣着运行了一小段时间，各种感应设备立刻趁这个机会将它运行过程中的各种现象和内部变化记录在案，不过整个测试过程也就持续三分钟不到，由于最关键的控制核心缺失，这台古老设备只能运行到系统自检的阶段便无以为继了。
　　“我突然有点同情贝瑟莫斯。”薇薇安露出个古怪的笑容，“哪怕没咱们捣乱他也注定成功不了——不过当时他看上去还挺有自信，那家伙到底从哪找的资料给了他这么大信心？”
　　“反正海瑟安娜那边还审着呢，迟早会有消息传来。”郝仁撇撇嘴，“不过我估计最后也不会有什么太重要的情报就是了，这东西在奥林匹斯家族那边放了这么多年，宙斯不也没研究出它的名堂么……对了，正好赫斯珀瑞斯在这儿呢，你知道关于起源圣器的事么？”
　　郝仁这才想起赫斯珀瑞斯正是奥林匹斯一族的幸存者，便满怀期待地问了对方一句，不过赫斯珀瑞斯只是抱歉地摇摇头：“我不是学者，而且在家族中的位置其实也不是太高……这种一看就是最高机密的东西我是接触不到的。”
　　不过她说完之后还是认真回忆了一下，稍微想起一些有用的东西：“非要说的话……我记着最后的日子里有几次跟雅典娜见面时她总是心神不宁地念叨一些奇奇怪怪的事情，说什么‘一切都是个错误’、‘自作自受’之类的，而且那段时间奥林匹斯山上经常会发生一些奇怪的事情……经常有人失踪，几天之后又会回来，回来的家伙就跟变了个人一样，暴躁易怒，而且不跟任何人交流。我怀疑雅典娜研究起源圣器的时候用活人做实验了。”
　　“自作自受……自作自受……”郝仁琢磨着这些字眼，“难道奥林匹斯一族发现了起源圣器的秘密，意识到自己是被人制造出来的？可这跟自作自受有什么关系？”
　　“或许这句话是说给起源圣器的制造者的！”薇薇安轻轻一击掌，“别忘了梦位面还有一场大灾祸，会不会这场灾祸就跟起源圣器有关？”
　　郝仁觉得这很有可能，似乎迷雾中稍微透露出了一点光芒，但这光芒转瞬即逝，整件事还是被笼罩在云山雾海中让人抓不着头脑，他本能地觉得自己和薇薇安关于起源圣器的猜测在哪个环节上有个根本性的误解，但想了半天还是毫无头绪。最后他摇摇头：“还是别乱猜了，万一猜错了可就越走越错。”
　　数据终端很赞同郝仁的谨慎态度，它控制着一组机械触手将起源圣器上的一部分组件复位，同时用全息投影显示出舰载工厂的运作景象：“本机已经下令让舰载工厂生产一些物质，这些物质是根据‘投料口’里检测出来的物质成分合成的，然后本机会把起源圣器复制几套，试着让它处理一下那些合成物……虽然肯定出不来预期中的成品，但应该能搞明白这台设备到底缺少了多少东西，今后研究也能有个方向。”
　　郝仁点点头，抬头看着起源圣器的顶端，那里的合金护罩已经被摘下来，露出下面足球大小的缺口，正是这古老设备缺失的组件原本所在的位置。他把整个平台降下去好让自己的视线和那个缺口平齐，然后伸手在缺口里摸了摸，摸到很多有规律的凹凸点——那应该是类似插槽之类的玩意儿。
　　要是能找到这个遗失的核心就好了。
　　他暂且把起源圣器放在一边，前去旁边的试验台查看其他几项分析工作的进度。距离他最近的一个试验台上正在检测猎魔人的血样和身体组织样本，而另一个试验台上则是些很眼熟的东西：做工精致的小手弩，巨大而结构复杂的附魔大弩，写有莱塔符文的卡片，还有闪烁着银光的箭头。这些东西都是在雅典庇护所中得到的战利品，还有一些是之前和猎魔人接触的时候抢来的东西。
　　其中符文卡片有一半是南宫三八留下的——那个半吊子猎魔人俩星期的劳动成果让豆豆吃了好长时间，现在还没吃完，郝仁就顺便把其中几张卡片拿过来作分析了，正好比对一下半吊子猎魔人和正版猎魔人的区别在哪。
　　豆豆一看到桌子上摆着自己的“饭菜”就发出一声响亮的欢呼声，她终于错误地认为郝仁带她过来是下馆子的，当场啪叽一声蹦到试验台上就要开饭，结果一头撞在了透明的防护罩上——几张符文卡片正在做成分分析，外面罩着东西呢。
　　两支正在符文卡片上扫来扫去的感应探针被突如其来的撞击吓了一跳，同时抬起“头”来看着豆豆的方向，然后这俩微型触手仿佛耸肩一样弯了弯身子，低头继续在卡片上扫来扫去。
　　豆豆看着自己的饭菜被别的鱼（她感觉那些探针是另一种鱼）侵占顿时大怒，拽着郝仁的袖子嚷嚷起来：“爸爸！豆豆的饭！被偷吃啦！”
　　郝仁立马都有点热泪盈眶的感觉：这半个月来教闺女说话的功夫也算没白费，你看这孩子关键时刻不是能叫对么！
　　他顺手从兜里摸出早就预备好的小木头片塞到豆豆怀里把闺女安抚下来，然后看着分析报告：“……猎魔人的大部分道具都经过复杂的附魔加工，同时用草药和矿物进行了淬炼，而这些淬炼原料的共同点是……都会用到他们自己的血液？”
　　“没错，所有装备上都发现了鲜血成分。”数据终端答道，“符文卡片的颜料，弓弩魔纹的底色，暂时增强体质所用到的药剂，甚至还有他们的衣服——那些布料中混编着少量在血液中浸渍过的丝线。通过和收集来的血液样本作比对，可以确认制作这些装备时所用到的鲜血是猎魔人自己的，而且理论上是各自专用。”
　　郝仁立马就觉得这一桌子的装备给了自己一种说不上来的诡异感，而他的视线最后落在南宫三八留下的那些符文卡片上，一阵恶寒流过全身，他赶紧抱起豆豆：“今后不能吃这些卡片了啊！”
　　豆豆的回答是一尾巴拍在他手上，小家伙就当没听见。
　　“不用担心，南宫三八的卡片上没有用到血液，只是很普通的草药汁。”数据终端让郝仁放宽心，“有可能是他血脉有问题，血液中的魔力不够，也有可能是他没来得及学这个。”
　　薇薇安从旁边桌子上捏起一根弩箭，浑不在意地说着：“其实这没什么，很多魔法都需要以鲜血引导，你要对这个过敏，那我成天还用血魔法呢怎么办？”
　　郝仁想想也是，也就不追究这个问题了。他只是很好奇：“这么说猎魔人的力量源自他们的血液？”
　　“不只是源自血液那么简单，他们的血液结构很怪异，甚至让人怀疑里面那么复杂的成分到底是怎么能相安无事的。”数据终端说道，“而且本机还发现了一个奇妙的现象……或许能稍微解释猎魔人最近这些年的衰弱化。”
　　一听这个，薇薇安跟赫斯珀瑞斯顿时都竖起了耳朵。
　　“猎魔人的遗传基因正在失衡，本机在年轻的猎魔人体内发现了一些怪异的‘病变’，而在年老的猎魔人体内则没有。这些病变并不致命，甚至不影响健康，但会导致他们血液中蕴含的魔力降低以及生育能力下降，如果没错的话……这是一种遗传病，而且可能已经蔓延他们全族。至于遗传病的病因……或许就如异类无法适应新环境因而不断衰落一样，他们也开始受到环境的排斥了，只不过他们比异类衰弱要晚了这么几千年。”
　　数据终端顿了顿，补充上最后一句：“另外，未发现任何治疗迹象——他们极有可能还没发现这些隐晦的病症。”


第0323章 其他先放一边，尾巴最重要
　　“遗传病？”郝仁眉头微微皱起，“照这么说，猎魔人迟早有一天会灭族？”
　　“应该不会这么极端，但他们在未来很长一段时间内持续不断衰弱、减员是肯定的，而且每一代都会愈发恶化。”数据终端顿了顿，“目前咱们手头的样本还是不太够，只有这些血样和组织样本的话没办法对一整个种族进行采样分析，没法推断他们的进化图谱，也没法验证猎魔人这个种族到底是不是全族都这样——本机刚才说的那些都只是推测。”
　　郝仁曾听不止一个人提起过猎魔人在最近这些年一直不断衰落的现象，其实他当时也考虑过遗传基因劣化的可能性，只不过当时没有办法验证，而且也实在没人敢肯定猎魔人这种生物是不是也遵循常规种族的遗传规律，但现在这个猜想好像可以证实了。赫斯珀瑞斯听到这个消息之后一脸愉快：“啊哈，这倒是个好消息，回去之后我得好好宣传宣传。”
　　“别太乐观。”数据终端在旁边不忘泼冷水，“我们分析出来的都是极端早期的现象，等基因劣化完全展露出威力恐怕至少还要几代人，考虑考虑猎魔人的寿命，你们的糟糕局面还得持续几千年，就以现在这个局面，说不定几千年后你们比他们灭绝的更早。”
　　数据终端这不客气的一番话让赫斯珀瑞斯脸色立刻难看起来，郝仁赶紧打圆场：“咳咳，别介意别介意，这家伙没有恶意，它感情模式跟咱们不一样。”
　　赫斯珀瑞斯也没说什么，她当然知道不能跟这么一台机器谈感情，所以很快就恢复了常态。而郝仁却忍不住皱着眉想到另一件事：猎魔人的全族衰退恐怕还得更加深入调查一番，甚至最终还要惊动惊动渡鸦12345。
　　他不能跟异类一样听说猎魔人要完蛋就只知道傻高兴，他是个审查官，这时候不能夹带个人感情，猎魔人的衰退如果只是自然现象那当然不用管，但如果这也跟梦位面的失衡有关……
　　“想什么呢？”薇薇安看郝仁半天没说话好奇地问了一句，后者恍然惊醒过来，笑呵呵地摆手：“没啥，没啥。”
　　三人在科研舱中忙活到中午，把所有研究样本的进度都确认一遍，之后又着重研究了一下猎魔人的武装：那些神奇的弓弩和附有驱邪力量的匕首短剑。薇薇安和赫斯珀瑞斯在场确实帮了大忙，这两个都是跟猎魔人打过无数交道的专业人士，哪怕薇薇安的记忆有恙也能说出不少有关猎魔人的秘辛来，她们比对着试验台上的样本给郝仁讲解这些武器装备的威力、特性甚至使用方法，一上午的时间所获甚多——虽然郝仁很不希望跟那帮疯子对打，但今后要真迫不得已再跟他们打起来，这些知识都是相当有用的。
　　等把科研舱的工作忙完之后仨人又从传送器回到家中，一阵白光闪过，郝仁丝毫没感觉到头晕目眩，他忍不住感叹在地下室里设置这么个空间门果然是明智之举：这玩意儿比数据终端的快捷传送要舒服多了。而赫斯珀瑞斯则感慨地说起当年神话时代的事情：那些年传送阵还是各种强大异类家中常见的装置，她经常使用传送阵往来于奥林匹斯山和希腊诸城邦之间，然而随着神话时代终结，几乎所有的古代设施都被猎魔人和愤怒的人类摧毁，她已经很少见到这种设置在家中的传送阵了。
　　幸亏她不知道自己刚才是被传送到了距离地球四十多个天文单位的柯伊伯带，否则还指不定感慨成啥样呢。
　　郝仁回头看了看地下室里的传送小站，经过薇薇安提醒之后他再仔细观察这个由莉莉亲手搭建起来的小隔间，终于点点头承认：“这玩意儿看着确实挺像个厕所的……”
　　薇薇安捂着脸：“过两天还是拆了吧，实在不行我睡觉的时候可以用苫布把它蒙上……”
　　郝仁回到客厅之后发现南宫五月和贝琪已经回来了，莉莉也正窝在沙发上，倒是看不见伊扎克斯那醒目的大块头身影：想必大恶魔今天中午又不回家，只是不知道苦了哪家招聘单位的前台小姑娘。他先去把豆豆扔到浴室水盆里，又跟蹭上来“滚”打过招呼，吩咐自己家猫照顾好自己家鱼，然后回到客厅的时候突然感觉这气氛有哪不对。
　　想了半天他才知道是哪不对：往常莉莉从外面回来都是处于亢奋状态的，尤其是一见到其他人回家那就更是亢奋的没法控制了，蹦起来一声招呼往往能把人吓一哆嗦，结果今天他从莉莉面前走过去对方都没啥动静，总是活力过剩的哈士奇今天就跟吃错了药一样老老实实地在沙发上窝着发呆，双眼无神地看着前面的茶几。
　　郝仁过去拍了拍莉莉的肩膀：“怎么了？”
　　莉莉一反常态，竟然发出一声叹息：“唉……人生好苦恼。”
　　莉莉这一声叹息把薇薇安都吓住了，后者正想去厨房做饭呢，闻言一个趔趄：“大狗你又在路上乱吃什么了？”
　　贝琪在不远处低头拿着MP5看电影，闻言抬头小声说了一句：“她一回来就这样，浑身低气压……我跟五月都不敢上去问是怎么回事。”
　　郝仁顿时紧张起来，不过他还没问，莉莉就幽幽地说了一句：“上午去给大前街的金毛看病，那倒霉家伙成天去垃圾堆打滚结果感染了皮肤病，后背一大块毛都掉光了。”
　　郝仁莫名其妙地看着一脸悲戚的莉莉：“那你跟着失落个什么劲？”
　　莉莉一声长叹把自己的尾巴变出来，抱着它黯然神伤：“同是天涯沦落人啊……呜呜呜我的尾巴好像长不回来了！上面烧焦的毛一点都没恢复！”
　　郝仁一听这个差点让自己的口水给呛死，搞了半天莉莉在这儿黯然神伤的是她联想到了自己的尾巴。不过他刚想随口宽慰二哈妹子几句，也发现这情况不太对了：莉莉的尾巴被能量风暴烧焦已经是前两天的事，以这个哈士奇精的特殊体质，像这点烧伤她通常小半天就能恢复过来，然而这都这么长时间过去了，她尾巴上三分之一的地方却还是焦黄焦黄的卷毛状态。
　　“我都试着加速再生了，没用。”莉莉抱着尾巴泫然欲泣，“加速再生之后尾巴上其他地方的毛甚至换了两茬，就尾巴尖上这片一点变化都没有，不会是毛根被烧坏了吧？”
　　郝仁感觉好奇之余又有点有趣，他估计这个世界上绝没人研究过哈士奇精的生理特征，天知道这姑娘这是怎么回事。他在莉莉身旁坐下，顺手拽过后者的尾巴：“让我看看。”
　　莉莉下意识地往回缩了一下，然后想想觉得让郝仁摸摸也没啥便没再反对。郝仁好奇地捏着那条毛茸茸的大尾巴，平常他偶尔也会捏捏莉莉的尾巴耳朵什么的，但像这样认真研究还是头一次。只见这尾巴纯白似雪，柔软顺滑，捏在手里的手感跟缎子似的，却唯有尖端焦黄一片手感粗劣，他顺手一拔，就是好几根干枯卷曲的焦毛被拽下来。莉莉马上惊呼：“别拽啊！都已经不长新的了你再拽完我岂不是要秃着？”
　　这时候薇薇安也好奇地凑了过来：“……我看好像毛根没问题，绒毛都是从半中央断开的，应该只是皮肤受损吧……对了，要不试试生发剂管不管用？”
　　莉莉一愣：“这能行么？”
　　“行不行先试了再说！”郝仁感觉薇薇安的提议很有创意，“你别小看人类的创造力，影魔不还是被人类发明的航弹和RPG教做人了么——咱家有生发剂么？”
　　家里当然没生发剂，而且这附近也找不到卖这东西的地方，但薇薇安上万年的时光可没跟莉莉一样活到狗身上，她当场就想起一大堆民间偏方来，兴冲冲地向厨房跑去：“你们等着！我去弄点药膏……”
　　郝仁和莉莉等了一会，十几分钟之后薇薇安捧着一小碗热气腾腾的东西跑了出来，郝仁离老远就闻着一股生姜味混着各种各样奇怪的味道扑面而来，莉莉鼻子更灵，当场缩着脖子往郝仁身后躲：“蝙蝠你是报仇来了吧？！”
　　“别闹，这是偏方！”薇薇安捧着那一小碗黏糊糊的东西往前凑，“生姜跟草药捣烂之后煮的，我还加上我的血了呢，你别不分好歹啊。”
　　莉莉一听薇薇安甚至连自己的血都贡献出来了，这才把脑袋伸出来：“可这也太难闻了吧？”
　　薇薇安刚给郝仁使个眼色，莉莉立刻就发现了这一幕，顿时尖叫着想跑，薇薇安二话不说把她摁住，一边招呼郝仁帮忙：“房东，按住她的尾巴！给这只大狗上药！”


第0324章 祖传老中医，专治狗掉毛
　　其实一般来讲假如莉莉铁了心挣扎那家里是没人能按住她的，哪怕伊扎克斯这等猛人在单纯的力量上好像也不比莉莉强，不过这次很显然莉莉的挣扎并不那么坚决——一来是她确实有点期待薇薇安的“生发偏方”是不是能对自己的尾巴奏效，二来是……薇薇安顺手弹了她耳朵一下，这属于弱点之一，当场她就软了。
　　“我跟你讲，平常人想要这个殊荣还排不上呢，我这个生发偏方当年挽救过多少英年早谢的秃子你知道么？”薇薇安捏着莉莉的耳朵尖晃来晃去，“而且里面还有我的血，这血扔在任何地方都属于宝贝！就是血族那些小混蛋们跪着求我我都不给，更别提你还是个狼人了，我是看在咱俩同处一个屋檐下的面子上才来帮你。”
　　莉莉捂着自己的耳朵躲闪着：“好啦好啦我知道了还不行么。那……就稍微试试。这个怎么用？”
　　“外敷。”薇薇安确认莉莉不会继续挣扎之后才松开摁着她的那只手，然后变戏法一样摸出两把小刷子来，其中一把递到郝仁手上，“要是给人生发倒简单些，抹在头皮上就行，但你这个……我估计你不舍得把毛都剃掉，所以就沾着药膏刷均匀点就行了。然后用个比较透气的布料包两圈，一般半天就见效。”
　　莉莉半信半疑地点了点头，郝仁跟薇薇安立刻忙活起来，把那稠乎乎还泛着古怪酱味的药膏往哈士奇精的尾巴上抹，后者转过身子趴在沙发靠背上以示配合，一边嘟嘟囔囔：“轻点啊，尾巴是我的宝贝，我平常都不舍得咬的。”
　　郝仁仔细地梳理着这条毛茸茸的大尾巴，感觉又是新奇又是古怪，而想到自己在给一个魔物娘顺毛，这种古怪情绪就变成了一种尴尬，他干笑着捏了捏尾巴尖：“话说你尾巴平常让人动么？”
　　“当然不让！”莉莉扭头呲着牙，“不过你嘛……勉强可以。但必须有我同意。蝙蝠也是一样，平常没事的时候不准乱摸，我咬你。”
　　“矫情。”薇薇安哼了一声，把最后一点药膏抹匀，转身去找薄纱布，莉莉从沙发上跳下来扭着身子看到自己尾巴尖上泛着青黄色的油光，毛发还一缕一缕地纠缠在一起，忍不住继续长叹：“唉，人生真是多艰，逆境面前哪怕盖世英雄也气短三分，我堂堂狼人竟然要靠生发剂来维护尊严了……”
　　说完就狠摇尾巴来增强气势，郝仁在一阵扑鼻而来的怪味酱香中翻着白眼：你都哈士奇了还谈尊严？
　　虽然作为一只哈士奇，莉莉平常表情严肃不说话的时候确实也挺有点文艺范儿的……不过开口就只剩文艺犯二了。
　　片刻之后薇薇安取来了薄纱布，帮着莉莉把尾巴包裹起来，原本挺漂亮的毛茸茸大尾巴就此变成一根硬邦邦的棍子。莉莉使劲晃了晃，郝仁听着那动静就跟电视上武侠片少林僧人耍弄棍棒似的虎虎生风——到今天下午之前莉莉是没办法尽情享受摇尾巴的乐趣了，除非她想再敲坏几件家具。
　　“别把尾巴收回去啊。”薇薇安还提醒着这个二货，“药膏和布条都会掉下来，那就浪费了。”
　　莉莉哦了一声，表情凄凄哀婉地去窗台边感叹她那曲折人生了。
　　郝仁挺好奇薇薇安这民间偏方到底管不管用：“你这个真有效？”
　　“反正治掉头发挺管用。”薇薇安使劲点头，“狗掉毛没试过，但我估计着两件事的原理应该差不多。没事，反正都是有营养的东西，而且有我的鲜血保证周全，哪怕不管用也不至于让她继续掉毛了，你是不知道每天收拾沙发有多难。”
　　郝仁哦了一声，没再说话。
　　一下午的时间挺快过去，郝仁下午出门转了一圈，跟街坊邻里仅剩的几个住户聊聊闲天，消磨着时间看太阳快下山了才回去，他一推门就看到莉莉又保持着那副愁云惨淡的模样在窗台前趴着：这姑娘也就中午吃饭的时候从窗前离开一会，这之后的整个下午好像都没动地方。郝仁见到这姑娘屁股后面那用纱布缠起来的棒槌状尾巴就忍不住带笑地叫了她一声：“莉莉，还思考人生呢？”
　　“呀！”莉莉从沉思中惊醒过来，小小地惊呼了一下，赶紧转过身去把尾巴藏好——她好像觉得自己引以为傲的尾巴变成这样很羞于见人，“房东你回来了啊？”
　　“时间差不多了。”薇薇安这时候正好擦着手从厨房出来，看到郝仁之后点点头打过招呼，便指着莉莉屁股后面，“解开纱布看看。话说你自己有什么感觉没有？”
　　“热乎乎的，而且很闷，不舒服。”莉莉老实交代，然后使劲一甩便把那些纱布都甩到一边去，她扭头看了一眼顿时眼泪都下来了，“蝙蝠你骗人！更难看了！”
　　只见那一丛丛绒毛在沾上药膏之后已经被染成青黄颜色，现在药膏脱水干结更是变成了一块块跟泥巴样的小块，莉莉一看这个景象就准备找人拼命，不过薇薇安只是瞪了她一眼：“傻啊，去把药膏洗掉再说。”
　　莉莉这才反应过来，而南宫五月这时候已经在旁边看半天热闹了，闻言立刻兴致勃勃地上前帮忙，弄了个水球把莉莉尾巴上干掉的药渣子洗干净还顺便给她做了个烘干，然后莉莉就扭着身子仔细观察起尾巴尖来，她甚至还找了个放大镜仔仔细细地照着，最后突然蹦起来一声欢呼：“管用诶！管用诶！长出来一点啦！”
　　郝仁也跟着跳起来：“你别蹦！我的房顶啊！”
　　莉莉顶着一脑袋天花板上蹭下来的白灰，抓着薇薇安的手使劲晃：“蝙蝠蝙蝠！还有药没？”
　　“你用多少？”
　　“你有多少？”
　　“你用多少我有多少！”薇薇安指着厨房，“在小锅里呢。”
　　莉莉欢呼着跑向厨房：“你有多少我用多少！”
　　俩人跟说相声一样对了一阵暗号，郝仁看着自家房顶上新出来的坑黯然神伤：好不容易莉莉一个月没毁坏家具，这眼瞅着到月底了他还以为这阵儿就平安过去了呢……
　　厨房里传来一阵叮里当啷的声音，薇薇安突然想起件事，赶紧伸着脖子嚷嚷起来：“别用太多！涂匀就行！那里面有我的血脉力量，用太多会有……”
　　薇薇安话还没说完莉莉就从厨房跑了出来，而且尾巴已经重新用层层纱布包好，整个跟个鸡腿似的末端膨胀起来，薇薇安都傻了：“你用了多少？”
　　莉莉一脸高兴：“我全用上啦！”
　　薇薇安想说后遗症的问题，不过想了想莉莉身为哈士奇精的抗药性应该不差，也就只是摆摆手：“明天看效果吧。感觉发热严重的话就提前解开。”
　　莉莉使劲点点头，兴高采烈地跑回了自己屋：“我去写东西！饭好了叫我！”
　　哈士奇这是恢复精神了，但郝仁总觉得有哪可能会出问题，不过还没等他跟薇薇安详细询问药效的事情就听到数据终端大呼小叫着从兜里蹦了出来：“紧急通讯，紧急通讯！本宇宙航管局申请联络第一银河驻柯依伯审查官~~”
　　“啥事？”郝仁顺口问道。
　　“梦位面那个失事飞船的东家找到了。”数据终端一边说着还一边放了一段慷慨激昂的胜利进行曲当配乐，“他们的代表团已经出发，明天下午或者后天就到柯依伯站。话说怪不得用了这么长时间，搞了半天是个拓荒商团，还是前阵子刚洗白的那种。”
　　郝仁不知道啥是拓荒商团，不过他知道可以把心安下来了：用了这么久，那艘失事飞船可算有了着落。
　　但愿梦位面那边这一个月来没出什么乱子。


第0325章 坦白
　　梦位面的失事飞船已经在血湖湖底躺了好几个月，而从郝仁发出招领启事以来也过去了一月有余，到现在飞船的东家才终于露面，原来他们并不是某个文明圈的势力，而是一支拓荒商团——这种组织不属于官方势力，而且通常都在交通、信息都诸多不便的犄角旮旯里猫着，当然反应也就迟缓了点。
　　郝仁趁这个机会打听了一下拓荒商团是怎么回事，才知道原来这是一种星际大开拓阶段独有的现象。
　　宇宙辽阔，群星繁多，在有充足科技力量支持的情况下，一个踏入星空的种族所面对的殖民选择和各种机会是惊人的——虽然这种机会也伴随着风险，但对某些追逐这些机会的勇敢先驱而言，风险不必在意。拓荒商团就是这样一群人，他们往往来自不同的种族甚至不同的文明圈，前身是商人，佣兵，流亡政客，甚至海盗，他们有自己的庞大财力和势力，而且有能力在这个无尽广阔的宇宙中建立起自己的王国。一些种族支持自己的成员进行这种拓荒，他们会形成如同城邦联合一样的文明形态，有一些较为保守的种族则将私自开拓定为非法——不过不管制度如何，星际拓荒从未停止过，而且必然会在全宇宙开枝散叶。宇宙的极端广袤和空旷让寻常的文明圈很难对这种拓荒行为进行百分之百的约束，于是一个个由拓荒团建立起来的殖民星球就在各大文明圈的夹缝星区中发展起来。这些殖民星最初可能只是海盗或者商人们的中转站，但等发展到一定规模的时候它们就有能力自己走上星际舞台，以小型王国的身份开始活跃，而在得到某个文明圈的承认之后，这些通常只有个位数殖民星的小王国也就获得了合法的星际地位。
　　一般情况下，这样的小王国规模都不会很大，它们在“文明圈”这样的庞然大物夹缝中生存自有其诀窍，而即便它们的社会形态、生存方式、发展历程千差万别，各大文明圈为了方便还是统一将这种小王国称作“领邦”（意译）。
　　而由于拓荒团中有一半都是商人或者至少自称为商人，所以建立领邦的拓荒团不论其前身是商队还是海盗还是佣兵，在文明圈之间都统称为“拓荒商团”。
　　有一个自称为“卡巴拉联合王国”的组织刚刚宣布认领郝仁之前公布出去的失事飞船，这个组织是由十几个拓荒商团组成的联合会，此类联合会在拓荒商团中很常见。而该组织的成员大部分是坎贝尔文明圈出身的拓荒者——坎贝尔文明圈是一个极度热衷星际开拓的年轻文明，他们官方支持任何不触犯帝国法典的星际拓荒行为，因此其周边的荒凉星区中有成片成片正在热火朝天搞建设的领邦小王国。现在这个文明圈已经通过官方渠道确认了“卡巴拉联合王国”的合法性，并发来了一系列证明文件，以辅助证明后者对那艘失事飞船的所有权。
　　郝仁也就等着明天或者后天去柯依伯站跟那帮小绿人的代表见面就行了。
　　伊扎克斯回来之后郝仁把这件事跟大家说了说，所有人（除去稀里糊涂的贝琪和只知道抱着筷子啃的豆豆之外）都挺高兴，这件悬案解决之后众人心里一块石头也就落了地。伊扎克斯想得比较深远：“还得考虑考虑该怎么把那艘船从梦位面运出来吧？‘现实之墙’不是很不稳定么？”
　　“我跟终端商量过了，有个可行性很高的流程。”郝仁点点头，“首先飞船是死物，穿过现实之墙的时候不会有太大危害，其次这是将飞船从梦位面运到现实世界，整个过程的冲击也不会很大，唯一的问题就是让船主和他们的工程队进入梦位面，并在不惊动当地土著的情况下将整艘飞船从湖底‘撬’出来。”
　　“本机已经申请了大型的转换装置，这套装置几天后就到，可以安装在柯依伯站，那地方有的是闲置不用的工作舱。有那些装置就可以通过‘梦境’方式把一整个工程队传送到梦位面了，这种传送是很安全的，工程机械则用郝仁的随身空间带进去。”数据终端在旁边补充，“到那边之后落点应该在血湖附近，不知道当地人在血湖的搜索工作是不是还在进行，到时候随机应变，反正有的是高科技，大不了就在附近制造个大爆炸什么的把当地驻军吸引走，只要能让工程队潜入湖底就行了。本机了解了一下那个卡巴拉联合王国的技术水平，他们自己的工程队足以应付这种施工。”
　　郝仁点点头：“另外的一些细节问题我也都有安排。”
　　“那就好。”伊扎克斯笑呵呵地摸了摸自己那铮明瓦亮的大光头，“你有计划那就不用我操心了。不过莉莉这是怎么了？”
　　莉莉把椅子靠背向前放着，以一个很别扭地姿势趴在靠背上听着别人说话，身子后面是绑的跟鸡腿一样的尾巴棍（你看这形容多贴切！），不过很显然这姑娘心情很好，尾巴可以恢复如初的美好前景甚至让她都不觉得自己身后那一团纱布难看了：“别管，我美容呢。”
　　郝仁叹了口气：“我头一次听说有人美容是对屁股下手……”
　　莉莉一听这个，嗷一嗓子就张牙舞爪地扑过去了。
　　但这番打闹只持续了不到几秒钟就被人打断：贝琪在边上默默听了半天，突然反应过来：“对了！我是不是可以趁这时候回家啦？”
　　郝仁正举着拳头拼死抵抗莉莉那一嘴钢牙呢，听到贝琪这句话顿时全身僵硬地呆在当场，莉莉还没反应过来，咔擦一口咬在他胳膊上——当场刚性护盾都被激发出来，就听到金铁交鸣的“叮——”一声脆响，莉莉捂着嘴巴泫然欲泣地离开了郝仁的胳膊：“你混蛋……为什么不认真躲开！”
　　“咳咳……”郝仁努力让自己表情自然一点，脑海里使劲转着念头想把贝琪忽悠过去，但他已经意识到这个问题不能就这么长期拖延——贝琪又不傻，她只是好奇心旺盛才抱着游山玩水的心态在地球上呆了这么多天，现在看来要让她彻底忘记回家是不可能的，一再回避这个问题只能让她迅速生疑。
　　有些事情迟早要说，郝仁觉得长痛不如短痛，最后叹了口气：“贝琪啊……我跟你说件事，你……你先喝口水。”
　　贝琪不明所以地接过薇薇安递来的水杯，然后郝仁又敲了敲数据终端：“放点舒缓人心的轻音乐。”
　　最后他又掏出本佛经来递给贝琪：“你再看两页佛经沉静沉静心情，你要是能坐地顿悟四大皆空那就更好了……”
　　贝琪实在忍不住了：“你到底想说啥？”
　　郝仁摊开手：“其实你回不去了——严格来讲是只能短时间回去，但没办法长期在梦位面呆着。你，已经跟我们一样，变成了完完全全的地球人……”
　　贝琪手里的水杯差点掉在地上，她愣愣地问道：“这是……什么意思？”
　　郝仁这才原原本本地把整件事告诉对方，并在最后着重解释了梦位面和现实世界之间脆弱的连通关系，以及将一个现实世界的生物强行长期安置在梦位面中的严重后果。
　　贝琪听完之后很长时间一动不动，脸上的表情变幻不定，让人想不透她到底有何感想。郝仁确认这姑娘暂时不打算暴起砍人，这才小心翼翼地开口：“其实你可以想开点——你还是可以回家的嘛，只不过每次回家呆的时间短了点。你就当你搬了个家，从梦位面搬到地球，除了属于被迫搬家之外其实也没什么……”
　　贝琪挥手打断郝仁的话：“没关系，我都明白……我现在只想静静，另外别问我静静是谁。”
　　郝仁松了口气，还能贫嘴，这说明问题不大。


第0326章 就知道得出问题
　　这之后一直到众人各自回屋，贝琪身边的气氛始终处于低气压状态，显然这个平日里看着活蹦乱跳的佣兵姑娘并不是跟莉莉一样的缺心眼，她爱玩，爱闹，爱研究地球上稀奇古怪的东西，但她终究想着自己老家，地球再新鲜有趣对她而言也只是个旅游的地方——度假村跟自己的小窝始终是不一样的。
　　大概正常的穿越者都会这样吧，异世界的新鲜有趣说到底只能维持一段时间的热度，热情消退之后就该想家了，而贝琪至少比普通穿越者幸运一点：她并不是完全不能回家，只是今后回家受到了严格限制而已。
　　现在郝仁就希望贝琪可以想通这点，只要这点想通了，其实贝琪面对的现状就没什么可发愁的。
　　第二天早上郝仁照例被“滚”用尾巴拍醒，他起床一睁眼就看到那只黑白傻猫毛茸茸的圆脸在自己面前杵着，心中感慨现在家里面唯一一个还能维持自己平静日常的应该也就这个憨货了。换好衣服之后他去给滚备上猫粮，又确认了一下豆豆还老老实实地在锅里睡着，这才来到客厅，结果不出意外地看到贝琪正坐在茶几前面发呆，眼前虽然开着电视，但她的视线完全没集中在电视节目上。
　　平常贝琪就是家里面除薇薇安之外起床最早的，现在她又心事缠身，大早上在这里发呆也不奇怪。
　　郝仁上前顺手把电视音量调小，在贝琪旁边坐下：“怎么样？想通没有？”
　　“还好吧……”贝琪有点无精打采，但至少比昨晚上状况好多了，“我想了想，其实也不是不能回去嘛，只是时间短了点……按你说的，今后我回家就只能跟你们一样躺在休眠舱里，然后在梦位面待到一定时间就必须出来了？”
　　郝仁点点头：“休眠舱可以让人在梦位面里呆较长时间，但考虑到连接不稳定以及设备压力，建议每次不要超过十五天，十天左右最佳。然后需要在地球上休息一段时间等梦位面的连接重新稳定下来，这个休息时间不定，但通常不会超过一个月。”他这次是把休眠舱的情况完完整整告诉了贝琪，反正已经说开，也就没必要隐瞒什么了。
　　“大部分时间要在地球呆着了啊。”贝琪突然笑起来，“其实也没什么，我当佣兵的时候还不是整天东奔西跑的……现在只是心理上有点别扭，好像被人限制了似的，嗯，略微不爽。”
　　郝仁知道这种感觉，说白了就是在不自愿的情况下强行被人安排了行程，贝琪这么个习惯到处乱跑的佣兵其实并不怕在异国他乡呆着，她不爽的只是这个“强行安排”，但这点不爽克服克服也就没什么了。他见贝琪自己已经想通，心中也就松一口气：“没事，困难只是暂时的，我们也在想办法解决这个问题……”
　　“我听五月说了，你们要找一个现成的‘裂口’把我送回去。”贝琪点点头，“我是不明白那是什么东西啦，反正听上去应该不是随处可见的……所以一切随缘吧，找到更好，找不到也没事。”
　　郝仁看出来贝琪心情仍然不是很好，不过把事情想通之后她应该很快就能调整过来，也就不再继续发愁这事，俩人跟往常一样闲聊了会家常，扯扯地球上的生活和梦位面的风土人情，很快就到了其他人都起床的时候，大屋子里慢慢变得热闹起来。一大早就飞出去赶早市的薇薇安也回来了，拎着一大篮子新鲜蔬菜和两条活鱼，她一进门就紧张兮兮地先四下张望：“豆豆没醒呢吧？豆豆没醒呢吧？我今天买鱼了啊……”
　　郝仁扭头看见薇薇安菜篮子里的活鱼就有点哭笑不得，压低声音回答：“还没醒，你赶紧弄。对了，记得切段。”
　　贝琪见状赶紧起身要帮忙，声音也挺低：“我来帮忙，俩人一起来速度快点。”
　　伊扎克斯挠着自己光溜溜的头皮在旁边感叹：“唉……吃个饭至于么……”
　　“废话，让豆豆看见今天一上午就别想清闲了！”南宫五月一边看着厨房方向咽口水一边满怀怨念地嘟囔，“真不容易啊……吃个鱼跟做贼似的，我都一个月没吃过鱼了……”
　　南宫五月一句话说的郝仁都心有戚戚然：自从家里养了个世界观有问题的小人鱼，“吃鱼”就变成一件充满风险的事儿，那小家伙连亲妈都分不清更遑论分清鱼种了，基本上只要看见跟自己长得有点接近的物种她都会当成同类，电视上演个做鱼的厨房节目她都能当成恐怖片看，要是看到家里人吃鱼那还得了？但还偏偏郝仁和南宫五月都好这口……
　　幸好经过薇薇安多次尝试终于找到了解决之道：豆豆不认识切成段的鱼，别让她看见过程就行了……
　　结果就是现在家里吃顿鱼都跟做贼似的，有时候薇薇安在厨房做菜郝仁还得专门在豆豆旁边盯梢，因为这小家伙特喜欢到处乱蹦，没人看着指不定就跑哪去了！
　　不过看着南宫五月满脸期待的样子，郝仁还是有点奇怪：“话说你吃鱼就没问题啊？不觉得手足相残？”
　　南宫五月跟看逗比一样看着郝仁：“大鱼吃小鱼你没听说过？鲨鱼吃俩带鱼怎么还算手足相残了——而且我只是正好可以长出来鱼尾巴，并不说我就是条鱼了好么！”
　　郝仁突然冒出个不可抑制的问题：“对了，有件事一直想问你——你变成鱼尾巴之后……肚子里也有刺儿么？”
　　南宫五月顿时呆然，愣了半分钟才瞪着郝仁叫起来：“你这人脑子到底怎么长的！成天想些什么啊！”
　　郝仁嘿然退避，南宫五月倒是若有所思地嘟囔起来：“不过你这个问题还真挺切中要害的……我变身之后尾巴里到底有没有鱼刺呢……”
　　伊扎克斯终于受不了这俩逗比越来越奇怪的话题：“讨论这个干嘛，又不能吃。话说莉莉怎么还没起？”
　　伊扎克斯一提醒，郝仁才注意到今天早晨格外清静的原因是怎么回事：平常总是赶在开饭前半个小时准时起床的莉莉今天竟然到现在还没动静。他把电视遥控扔到一边，去敲了敲莉莉的房门：“狗狗，起床吃饭啦！”
　　然后他就等了半天没听见屋里有动静。
　　“莉莉？”郝仁又敲敲门，“还没醒呢？”
　　这次房间里终于有声音了，然而却是莉莉的惊呼：“呀——”
　　郝仁一听这个顿时大惊，砰一下子把门推开，结果他也跟着惊呼起来：“呔——前面那个毛球你给我站住！”
　　“房东别闹。”只见床上的雪白毛球晃了晃，转过身来却是莉莉，“是我……”
　　郝仁目瞪口呆地看着这个哈士奇：“你这是怎么了？”
　　只见莉莉身后拖着蓬蓬松松的一条大尾巴，那尾巴几乎有她身子那么大，刚才她是背对着门口，郝仁一眼看过去几乎以为自己看到了一个毛球怪，而现在莉莉转过身来，毛球怪的感觉倒是消失了，就是哈士奇精现在看着跟狐狸成精似的……
　　莉莉都快哭出来了：“蝙蝠的生发剂……停不下来了……”
　　一番折腾之后莉莉被拽到客厅，薇薇安看着她那疯长的尾巴呆然良久，一声长叹：“我昨天该拦着你的……不是说了别用太多么？”
　　“那现在怎么办？”莉莉哭丧着脸扭头看看身后，“好不容易停下来，已经长这么长了。”
　　“其实挺好看的。”郝仁嘿嘿笑着，“你就当自己是狐狸成精。”
　　莉莉的尾巴现在看着确实挺漂亮，蓬蓬松松如同狐尾，但当事人显然不这么想：“这怎么行啊！走路都成问题！”
　　“别急别急，按理说药效也快过去了。”薇薇安捻了捻莉莉的尾巴尖，“应该再长两三茬就会停下来。”
　　莉莉大惊：“还有两三茬啊？！”
　　薇薇安想了想，突然扭头看着郝仁：“对了，你要围巾不？”
　　郝仁：“……”


第0327章 有多远死多远的小绿人们
　　现在是早上八点半，又是这座北方小城冬日里难得的艳阳天，和煦的阳光透过宽大的玻璃窗洒进房中，让人浑身暖洋洋的懒得动弹。莉莉舒舒服服地趴在刚从地下室搬出来的躺椅上晒着太阳，郝仁和薇薇安一人拿着把大剪刀在这姑娘身后忙活，剪刀挥洒间，洁白似雪的缕缕银丝飘然落地，莉莉扭头看了一眼还感叹上了：“剪去三千烦恼丝，留的清明在心间……”
　　郝仁伸手拍了她一下：“不就是剪个毛么，至于感叹的跟剃度似的？”
　　莉莉懒洋洋地打个哈欠，耳朵在阳光下轻快地抖来抖去：“好舒服诶……蝙蝠，小心点，修剪整齐嗷。”
　　薇薇安咔擦咔擦地往下剪着毛：“放心吧，我当年剪过羊毛，手法熟练着呢。不过说实话，现在修剪整齐管个毛用，反正你还得再疯长两三茬，其实我真心想给你剃干净，这样长出来估计反而更整齐点……”
　　莉莉一听这个身上就哆嗦起来，扭头对薇薇安怒目而视：“你敢！你这是毁我容！”
　　郝仁跟薇薇安忙活了没多大功夫就把莉莉的尾巴修剪成正常模样，他拍拍那毛茸茸跟绸缎面子一样柔顺的尾巴让这个哈士奇自己检查一下成效，后者从躺椅上跳下来扭头看了看，露出满意的神色甩甩尾巴：“嗯嗯，现在舒服多啦！”
　　薇薇安一边收拾散落的毛发一边对莉莉呲呲牙：“别高兴太早，过会还得长出来，起码折腾到明天。”
　　郝仁看着莉莉在那绕来绕去观察自己尾巴的模样，再看看刚剪下来的一地狗毛，满肚子槽点都不知道该从哪开始吐，他还真没想过跟魔物娘生活在一块竟然还有这种细节。怎么说呢……感觉挺微妙挺好玩儿的，就是有点挑战三观。看着薇薇安在那收拾东西他还忍不住问了一句：“话说这东西真的能织围巾？”
　　他伸手捻了捻那些银白的毛发，感觉光滑如绸而且带着一种奇特的弹性，一想到这东西是从莉莉尾巴上剪下来的就让人感觉浑身别扭。薇薇安却没办法跟郝仁这个人类一样对这些毛发产生什么特别的感想，她眼中这些绒毛跟普通毛料丝毫没有区别：“直接用肯定不行，它们不适合纺线，不过我可以用魔法处理一下，最终效果应该跟羊毛差不多，保准暖和……”
　　“那是！”莉莉还一脸得意地炫耀呢，“我祖上称霸两极运输业，防寒抗冻的本事还用说么！”
　　然后她也一脸古怪地捏了捏那些白毛：“不过我以前怎么就没想过这事儿呢，每年换毛的时候掉下来的毛发我都给扔了……现在想想好浪费，攒起来填个枕头都行嘛。”
　　郝仁感觉自己已经完全接不上这种战三观的话题了——事实上他自从早上看见莉莉跟个毛玉一样从房间里蹦出来到现在三观就没修复过，这时候不管发生啥事他都是以一种“老衲心已死，凡尘诸事了”的心态面对的，反正薇薇安想干啥就让她随便折腾，魔物娘的生活方式她比别人更清楚。而这时候南宫五月也好奇地凑了过来，她盯着莉莉的尾巴想起的却是另一件事：“对了莉莉，有件事我一直想问你来着，就是没好意思问：你毛色怎么是白的？”
　　莉莉耳朵精神地竖起来：“因为我血统高贵呗！月下银狼你不感觉挺赞么？”
　　“但我记着哈士奇也不是这个颜色啊……”
　　莉莉一听“哈士奇”仨字顿时蔫下去，刚反应过来似的拍拍头：“对哦，我是哈士奇来着，那颜色是怎么回事？”
　　郝仁想了想：“你妈生着生着没墨了？”
　　莉莉听到这话马上瞪起眼睛，冲着郝仁嗷一嗓子就扑过去，郝仁撒开丫子这通跑啊，从客厅跑到厨房，从厨房跑到二楼……奈何莉莉至少在这方面秉承了狼人风范，咬定猎物之后是绝不放手的，那是真的咬定——到中午吃饭的时候她才张开嘴，郝仁的护盾硬生生让她用牙给咬下一半去……
　　到下午的时候一切就如薇薇安预料的那样，莉莉的尾巴果然又开始疯长了，但这次这个二哈充分发扬她的种族风格对此事泰然处之，麻溜地自己跑去把剪子什么的准备好并且招呼郝仁和薇薇安来帮忙，看她那兴高采烈的样子郝仁都怀疑这姑娘到底是怎么看待这件事的，兴许在这个哈士奇精心目中，一切新奇好玩的事就都算好事吧：包括用生发剂治疗尾巴玩脱变成棉花糖精……
　　不过这次郝仁是没工夫折腾莉莉的尾巴了，因为他刚拎起剪子准备过去帮忙的时候数据终端就突然接到了来自柯依伯站的联络：那帮来自卡巴拉联合王国的小绿人已经到了。
　　郝仁赶紧收拾好东西，换了身正装前往柯依伯站。这次他除了数据终端之外谁都没带：又不是什么危险任务，也不是长时间出差，不过是去跟几个外形小绿人见见面，商讨商讨工程救援问题，他觉得自己能搞定。
　　当然还有个原因：他瞧了瞧自己家里这圈人，发现领着他们出门在外除了打架之外也没啥能帮上忙的地方，就伊扎克斯见过大世面，可惜每次大世面都是在用陨石砸人……
　　柯依伯站还是一如既往那么冷冷清清，这个位于偏僻荒凉地带的中转空间站不管什么时候都只有那么一小群工作人员在忙活，郝仁从传送的光晕中睁开眼，不出意外看到眼前的还是那个已经颇为熟悉的引导员小姑娘璐璐。璐璐对郝仁嘻嘻哈哈地鞠个躬，故意板着脸假装严肃：“审查官阁下，您的会客间已经准备好了。”
　　郝仁笑着点点头，跟在璐璐身后向空间站的核心塔楼走去。在经过一段开放式连接走廊的时候他看到外面的一座停泊港上有几艘外形古怪的飞船，那些飞船有着统一的涂装，显然来自同一个势力，但它们的造型结构却全都不一样，看上去是以各种标准件组合而来的订制品，似乎说明这些飞船来自不同的制造商。他好奇地问了一下：“那些船是……”
　　“那就是卡巴拉联合王国的船队。”璐璐笑着解释，“这个联盟是很多个领邦国组成的联合势力，这次来的人也是不同领邦国的代表，所以飞船都不太一样。他们很重视这件事，好像每个领邦国都派了最高外交长官过来。”
　　郝仁正好想在见面之前了解一下这些小绿人的情况，看璐璐似乎很熟悉便顺口问道：“那你介绍介绍这个联合王国吧，我就在公共数据库看了点资料，还不太了解他们的文化禁忌之类的东西。”
　　璐璐笑嘻嘻地摆摆手：“文化禁忌其实不太重要，帝国法典规定了各个文明交流时的文化差异处理标准，外交官都知道怎么处置这个。至于卡巴拉联合王国嘛……是个成立没多久的领邦势力，依附于坎贝尔文明圈。先说说坎贝尔文明圈，这个文明圈百分之九十的人口是坎贝尔人，剩下百分之十是他们制造的机器人中获得公民权的精英成员。这个种族好奇心很强，其最著名的就是对宇宙的探索精神——这也是他们的文化核心。坎贝尔热衷于探索星星，基本上只要有余力，他们就会立刻对全新的领域展开研究，这几乎就是他们社会发展的全部动力。他们不断向无人区发射飞船，不为了占领，也不为了霸权，就为了看看那里有什么，他们就是这样一个奇怪的种族。卡巴拉联合王国是他们中最有开拓精神的一群人，最早的时候只是一群拓荒探险队，后来不小心飞的太远了，和母星一度中断了联系，于是他们干脆就原地扎营在几颗星球上建立了领邦国，最近这些年他们才和自己的文明圈联络上，也就稀里糊涂地成了坎贝尔文明圈承认的独立政权……”
　　郝仁听得啧啧称奇：“一帮探险不要命的探险家啊？”
　　“就这么回事。”璐璐点点头，“旅行者们经常能在坎贝尔文明圈附近发现大大小小的殖民地和领邦国，有一些就连坎贝尔文明圈自己都不知道，那都是不小心飞太远的探险家们建立的。星际水手们有一句老话专门形容这些探险家：坎贝尔人不怕死，就怕死的不够远——甚至他们的葬礼都别具一格，他们能预感到自己即将死亡，而在死亡前他们会努力把自己装在任何可能的发射物上，他们认为谁在咽气前飞得最远，谁就越能在死后得到坎贝尔先祖的庇护，甚至成为先祖们的一员。”
　　璐璐说着，突然顿了顿：“对了，忘记告诉你，‘希望你有多远死多远’——这是他们和朋友临别赠言时常说的一句话，代表他们最美好的祝愿，你等会别误会了。”
　　郝仁：“……”


第0328章 珠子？
　　在璐璐的一路介绍下，郝仁终于来到了柯依伯站的中央塔楼，空间站的站长专门为这次会见准备了一个临时会客室，郝仁进入会客室之后发现这是个比预料中要简朴很多的房间——屋内陈设简单，长方形的舱室内只有尽头的一个水族箱和水族箱旁的几盆绿色植物算是点缀，除此之外这里就只有必备的桌椅和几台固定式数据终端了。想必在空间站上条件终究有限，这种工作站正常情况下也是不会专门准备个给大人物喝茶聊天的会客室的。
　　郝仁一进门就看到房间中央的长桌两旁已经坐了十几个小绿人，就如之前在血湖湖底看到的那些遇难船员一样，这些人身高看起来和孩童相仿，有着一个硕大的脑袋和古怪的五官，皮肤泛着青绿色，四肢则略显纤瘦。他们都穿着样式近似的黄绿色服装，衣服的材质仿佛橡胶和织物混合而成，每个人的衣服上则可以看到不同的标记，以表明他们来自不同的领邦国。郝仁看着这一幕就忍不住想起早些年流行的那些老科幻片子，心说今天终于发生地球人跟小绿人的历史性会面了……
　　房间中的小绿人们看上去已经等了一会，这时候看到郝仁出现，立刻纷纷起身用笨拙的方式抚胸行礼，这个动作是希灵帝国为方便来自不同文明圈的人形种族互相表示善意而制定的“标准姿势”。小绿人中一个看上去比其他人肤色泛黄的成员似乎是这支使节团的代表，他一板一眼地跟郝仁对起了外交辞令：“很高兴见到你，审查官阁下，我谨代表坎贝尔文明圈下属卡巴拉联合王国对阁下表示问候，我们将……”
　　郝仁赶紧跟人客气：“别拘礼别拘礼，我这人不适应这个……”
　　对面的小绿人一听这个立刻点头，爆豆子一样飞快地说道：“那好咱们办正事吧，飞船的情况怎么样了？”
　　郝仁倒是愣了一下，他刚才就是土包子本性发作下意识地跟人客气客气，可没想到这些小绿人竟然比他还实诚……
　　不过他也乐得如此，当即笑呵呵地来到桌旁坐下，从随身空间里掏出早已准备好的一堆全息信息盘推到面前，让小绿人们分发传阅，一边跟人介绍自己：“大家都是办正事的，就不要拘谨了。我叫郝仁，你们直接叫我名字就行……”
　　这时候璐璐看这些人已经开始谈正事，主动在旁边当起了茶水小妹，而之前说话的小绿人首领则一边摆弄信息盘一边上下点着硕大的脑袋：“你好你好，我叫卡巴拉，卡巴拉联合王国的大统领。非常感谢阁下找到了我们的飞船，那艘船事关一次重要的深空探测试验，还记录了好几条刚开拓出来的航线，对我们意义重大……”
　　郝仁哦了一声，又挨个问清楚其他小绿人的名字。不过他这个菜鸟对宇宙各大文明圈的了解实在不够，所以压根没想到自己眼前这个叫卡巴拉的小绿人其实在宇宙中也是个响当当的名号：尽管他只是一个领邦国的势力领袖，却在各大文明圈中有着不低的知名度。他是热衷于探索星空的坎贝尔人中最出类拔萃的一个，曾率领着自己的拓荒部队在坎贝尔文明圈外的荒蛮星区中远航三十七年未曾回家一次——当然如果没有迷路的话他应该可以提前几年回来。他一生至今发现的宜居星球多达两位数，有三条星空航路以他的名字命名，因他而建立起来的殖民点更是数不胜数，这位星际探险家就像一台动力澎湃而且永不关机的飞船引擎，几乎不知停止为何物，他像旋风一般在宇宙中驰骋，却从未在任何一颗新发现的殖民星上停留超过两年，他的一句名言流传甚广：探险家的使命是发现新世界，建设这些世界的使命就交给后人吧。
　　正是因为这位探险家的古怪性格，他一生发现了大量殖民星却从来没有停下脚步认真建设过哪怕其中一个，他沉浸在发现新世界的愉悦中，但只要踏上新世界的土地就会立刻失去兴趣，然后马上起航前往另一颗星球，这些殖民星的建设都是跟在他后面的其他拓荒队完成的。这种只探索不建设的作风让他赢得了“挖坑不填卡巴拉”的外号——他对此欣然接受。
　　直到前两年他就被他老婆以死相逼不得不留在家里，最后稀里糊涂出任卡巴拉联合王国的大统领为止，这位传奇探险家的旅程终于能告一段落了，他的船员和他老婆以及他飞船投保的保险公司都对此表示欢欣雀跃。
　　这时候卡巴拉正领着身边的一圈小绿人研究信息盘上投影出来的资料，当看到那截从湖底泥沙中探出来、在血色湖水掩映下显得有些扭曲怪异的舰船船身时所有人都开始点头，十几个巨大的绿脑袋上下晃动：“就是这个，就是这个。”
　　有一个小绿人还颇为感慨地摸着自己的后脑勺：“天角星4号舰上的家伙真幸运啊，他们死的时候飞了好远……”
　　郝仁感觉文化差异这玩意儿简直太神奇了。
　　“这艘船还在梦位面的湖底沉着。”郝仁看小绿人们已经研究完信息盘，出声把他们的注意力转移过来，“你们应该都知道梦位面是怎么个情况吧？”
　　卡巴拉点着头：“知道知道，一个神秘的空间——可惜禁止开发。我一直想有机会能带着船队去梦位面找找看有没有有趣的地方……不过上次申请梦位面开发权的时候被人给轰出来了。”
　　郝仁一听这个差点让自己的口水呛住，他算是了解这帮小绿人的探索精神有多强了——连梦位面都打算开着船队去探索探索，这作死精神不亚于豆豆在家啃插线板的！幸亏这个世界有渡鸦12345镇场子啊……否则天知道还有多少跟这些小绿人一样能做死的种族会成天往外蹦！
　　“既然知道那就好说了。”郝仁没把肚子里的吐槽说出来，只是镇定地点点头，“我说一下，由于那地方稳定性不强，而且最近‘现实之墙’也有点……小故障，所以我们制定了一个比较安全的施工方案，要在不影响宇宙安定度以及梦位面土著的前提下把飞船运出来。方案是这么回事……”
　　当下郝仁就把整个施工计划跟卡巴拉确认了一遍，这套计划在刚才那个数据盘上也略有提及，不过没他说的这么细。小绿人们一边听一边点头，最后卡巴拉用两个小短手互相碰了碰：“行，靠谱。其实我们这次就把施工机械带上了，等会暂时交给阁下保管就行。不过我还是想确认一下……真的不能在梦位面里多看看啊？”
　　郝仁还没吭声，数据终端就蹦起来了：“别作死——现在梦位面跟现实世界正冲突着呢，这个节骨眼上让你们进去把飞船捞出来已经在冒着风险了，再扩大行动规模的话那跟焊雷管锯灯泡没差别。”
　　小绿人兴许不知道焊雷管锯灯泡是什么意思，但他们显然知道此事不可行，于是一个个垂头丧气地答应下来，卡巴拉对郝仁点点头：“你稍等一下，我跟我的首席大臣商量一下细节问题。”
　　于是有两个小绿人就跟卡巴拉凑到一块嘀嘀咕咕地商讨起来，郝仁发现这些小绿人还真贴合他的性子：不矫情，不废话，不讲繁文缛节，有事情立马就干，是踏踏实实的实干派，你比如那个叫卡巴拉的联合王国大统领，为了增强自己的气势他就不惮于站在桌子上说话……反正这是一帮挺让人欣赏的星际探险家。大概也只有这样的性格才能让这些坎贝尔人在宇宙大开拓时代以最年轻种族的身份迅速成为举足轻重的文明圈之一吧。
　　而卡巴拉领着自己首席大臣商讨细节的时候，其他几个小绿人也因为没事干而各自扎堆地聊起天来，郝仁坐得离他们很近，所以能听到他们的闲谈，基本上也不是什么机密，都是些个人琐事。郝仁听见有两个小绿人正在嘀咕自己领邦国发生的麻烦事，一个人说：“……当时可把我们吓一跳啊，凭空一场大爆炸，留下那么大一个坑……”
　　另一个人接着话题：“话说你们查明白坑里那四个人是从哪个文明圈来的了么？”
　　“这上哪查去，语言都不通，后来好不容易语言通了，他们自己也说不明白自己是怎么来的，而且说实话，那四个神神叨叨的人类根本不和我们好好交流，他们好像把我们当成怪物了……”
　　“听说前两天他们还差点跟你们打起来？”
　　“哦，那倒是个误会，他们以为我们要动那个圆球，他们说那是什么神圣的珠子，不让别人碰……”
　　郝仁一开始只是听个热闹，这时候却越来越觉得这描述似曾相识，想了半天他才突然反应过来：“等会！你们说什么神圣的珠子？还有四个人？四个苦行僧？！”


第0329章 撞大运
　　郝仁还真没想到自己也有撞大运的一天，不过听到两个小绿人讨论的事情他还是立马眉头一皱意识到此事并不简单。两个小绿人听到他的问话也愣了一下，其中一人挠着自己光溜溜的绿色头皮：“苦行僧？什么意思？”
　　“哦，没什么。”郝仁赶紧凑上前去，“给我讲讲珠子的事儿，还有那四个人，我挺感兴趣，说不定能帮你们调查一下。”
　　俩小绿人对视一眼，似乎不知道为什么一个审查官会有兴致来插手这种事情，但显然他们对此很高兴，刚才主动提起珠子的小绿人开口了：“那是好几个月前的事了，我们领邦星上的一座矿场附近发生了一次爆炸，可能跟空间传送事故有关，爆炸之后我们在现场发现四个……奇装异服的人类。嗯，就跟你差不多，按我们的分类方式就是主序列人型生物第二科。他们跟我们语言不通，而且身上也没有能识别身份的东西，我们就在现场发现了空间传送之后的引力异常，不过……后来调查也没什么眉目，也不知道他们是从哪来的，他们自己也说不清楚。”
　　小绿人顿了顿，似乎在回忆细节：“至于那个珠子，是跟他们一起出现的，好像是个很重要的东西，不过看上去好像就是个金属球而已，是他们自己称它为‘宝珠’的。我们原本想研究一下那个球，不过为这事还差点跟那四个人打起来，他们把那个球看的跟知识一样贵重。”
　　坎贝尔人世界观中最重要的东西是探索以及伴随着探索而获得的知识，因此他们习惯说“某样东西跟知识一样重要”，而不是“跟命一样重要”。在他们的文化中，命这种玩意儿属于消耗品……反正地球人是理解不了。
　　“是不是叫圣堂宝珠？”郝仁一听对方的描述，知道事情已经八九不离十，他马上调整着自己的翻译插件用坎贝尔语言的标准发音意译着这个来自梦位面的古怪词汇，“圣-堂-宝-珠，是不是这个东西？”
　　小绿人想了想，使劲点头：“对对对，就是这个。跟那四个人类交流起来真的挺费劲，尤其是他们一些意思很古怪的词汇……我们租用了一个帝国数据链才顺利翻译出来，他们最常提起的就是这个圣-堂-宝-珠。”
　　郝仁扒着桌子把上半身探过去：“那他们现在在哪呢？人和宝珠都还安全吧？”
　　小绿人被郝仁这举动吓了一跳，大脑袋往后一仰差点整个人翻过去：“安全，安全，我们专门给他们准备了个安置中心……审查官阁下，你知道那些人的来历？”
　　郝仁点点头：“嗯，这件事解释起来有点复杂，一些细节部分……抱歉，属于机密，涉及到这个宇宙的安定。我想见见他们，可能会带他们离开，你看这件事能安排么？”
　　郝仁本来还以为这件事需要对方开个会讨论讨论，却没想到他的“属于机密”四个字一下子产生了意料之外的效果，对面的小绿人脸上表情立马绿起来（坎贝尔人表情较为缺乏，以颜色作为补充，脸色发绿表示严肃）：“阁下，我明白了，我立刻通知我领邦有关部门做出安排。”
　　随后他又小心翼翼地打听：“阁下，另外问一下——有很多没受过保密训练的普通工作人员也接触了那四个人以及他们的珠子……这些人需要进行记忆清洗或者别的什么保密处理么？”
　　郝仁一听这个赶紧摆摆手：“不用不用，别太紧张，这个机密还没严重到这种程度。”
　　对这个宇宙的很多开化种族而言，梦位面并不是什么机密，甚至希灵神系还将有关梦位面的一些研究工作外包给了这个宇宙的凡人种族来进行，只不过梦位面那愈加恶化的稳定性以及现实之墙上的漏洞就比较敏感了，当然这个敏感话题也不属于机密，各文明高层还是可以知晓的，真正机密的部分是这个恶化现象所可能导致的后果——世界末日，最后这部分不能随便对公众公开。郝仁这些日子研究工作手册，学习最多的也就是这些各级保密协议以及各种局势权衡方面的知识，不过现在看来……他虽有成效，却还有很长的路要走。
　　数据终端全程没有开口，只是默默地旁观郝仁第一次在独自一人的情况下和其他文明的代表们交涉，如果真有什么情况它是会开口提醒的，它到现在都没有开口，这对郝仁而言是个好现象。
　　卡巴拉和他的两个首席大臣很快就商讨完毕，这时候郝仁也站起身提起了圣堂宝珠的事，他表示前往梦位面的计划可能要稍微推迟一下，在去把那艘船运出来之前，他首先要回收圣堂宝珠。
　　以及那四个大难不死的幸运苦行僧。
　　小绿人们纷纷表示理解，并表示不介意浪费这么一点点的时间：对他们而言，这次难得有机会在获得授权的情况下组团去梦位面参观一次，在这个天大的喜事儿面前多等几天算个毛啊。
　　郝仁和卡巴拉他们商定了明天碰面的时间，随后告辞离开，一群小绿人整齐地起身跟他道别：“祝审查官阁下有多远死多远！”
　　郝仁顶着巨大的精神压力接受了这诚挚的祝福，也祝愿小绿人们：“……祝大家有多远死多远。”
　　宾主尽欢。
　　然后郝仁决定先回家一趟，至少把贝琪带过来，接下来再出发前往卡巴拉联合王国去找那些苦行僧。
　　在离开会客室前往空间站传送区的路上，郝仁跟数据终端讨论起来：“你觉得这是怎么回事？”
　　早在梦位面的时候他就猜到圣堂宝珠已经来到表世界，但当时他认为宝珠应该被传送到了茫茫太空中。血湖湖底的失事飞船显然是在太空航行的时候被卷入空间畸变的，如果当时打开了一扇双向的传送门，那么毫无疑问小教堂里的人员和珠子也沿着这扇大门被甩到了飞船出事前所处的位置。正因为这样，郝仁才暂时没费劲去寻找宝珠的下落：在茫茫宇宙中寻找那么小的东西，而且还是个谁都没见过的东西，这难度说是大海捞针都算过于乐观。然而现在看来，那四个苦行僧和宝珠竟然落在一颗星球上——而且还毫发无伤，这就比较不可思议了。
　　“或许是梦位面和表世界的映射偏差导致。”数据终端推测着，“两个世界的传送门并不是双向对应的。也或许是宝珠本身有什么特殊之处，它选择了一个质量点作为传送落点——这就该庆幸它没有直接掉进太阳里去。总之那艘天角星4号舰出事的时候是在坎贝尔文明圈附近，宝珠落在那附近的某个星球上也可以理解。”
　　郝仁点点头，没再说话。他来到空间站传送区，在一阵白光中返回家里。
　　刚一回到客厅，一道白色的身影就兴高采烈地扑了上来：“房东你回来啦！~”
　　郝仁看着莉莉活力十足的模样就忍不住笑起来：“还魂了？”
　　莉莉抱着郝仁的手舔了舔，这才转过身甩着尾巴炫耀：“又剪了两次毛！蝙蝠说药效差不多减弱啦，我抗药性杠杠的！你看我尾巴好不好看？”
　　郝仁完全不知道这时候该置自己的审美观于何地，这辈子好不容易有个女孩子撒着娇对他提出了“好不好看”这个经典问题，可坑爹的是这姑娘要他评判的竟然是条尾巴……郝仁只能干咳两声，一脸真诚：“挺好看的，所以你可以别继续用尾巴抽人了么？”
　　莉莉一声欢呼，冲锋一样跑到饼干盒子前开始犒劳自己，郝仁看着完全复原……甚至有点痊愈过度的哈士奇，无奈地叹口气：“唉，就当是好事吧。”
　　薇薇安正在给豆豆做小衣服，抬头看了郝仁一眼：“顺利么？外星人好说话不？”
　　“嗯，比想象的要痛快，我还以为得开会到晚上呢。”郝仁点点头，对贝琪的方向招呼一声，“贝琪！明天你跟我再去一趟空间站——找到圣堂宝珠了。”


第0330章 坎贝尔星云
　　郝仁一句话让客厅里完全安静下来，就连一向思路比较广阔的莉莉都没想到房东出去开个会竟然就顺便把圣堂宝珠找到了，贝琪更是愣头愣脑地来了一句：“什么宝珠？”
　　“在地球上混日子混傻了？”郝仁哭笑不得地看着贝琪，“当然是梦位面的圣堂宝珠，当初你还指望着靠它在都城三环以内买套花园洋房来着——我给找着了，就在小绿人的老家，连那四个苦行僧也都还活着。”
　　贝琪这才反应过来，一声惊呼之后就跟道小旋风一样冲到郝仁身边：“圣圣圣圣……圣堂宝珠？！怎么回事？！”
　　郝仁这才一五一十地把今天过去开会时听到的事情说出来，顺便提了一下圣堂宝珠落在小绿人星球上可能的原因，不过在场几人显然不在乎宝珠是怎么落在那儿的，他们只关心宝珠到底长啥样。贝琪一拍巴掌，脸上带着喜色：“诶——这下妥了，带着珠子回去我少说也能册封个骑士啊，运气好点封个爵位都有可能……顺便还有套房……嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　郝仁眼瞅着这个贪财佣兵就要陷入失心疯状态，虽然心有不忍但还是小心提醒了一句：“那什么……你现在要房子跟爵位也没用，你每次总共就能在老家度十天假……”
　　贝琪这才一下子反应过来，脸上表情瞬间一崩，然后眼瞅着喜悦之情就变成了苦大仇深的模样，她一把抓着郝仁的胳膊咬牙切齿：“我现在突然非常非常非常想跟你决一死战……”
　　郝仁头上冒着冷汗赶紧好一通安慰，可算没让贝琪当场砍人。不过想想这姑娘也真挺倒霉的：贝琪这辈子别的爱好没有，就贪点财外加喜欢吹牛壮名气，当初去找圣堂宝珠也是冲着名利双收去的，结果现在好不容易梦想实现了却发现自己连回老家吹牛都得看着表……说实在的，比她这情况更惨的也就只有封万户赐国姓了——死后册封那种。
　　“总之咱们先把圣堂宝珠接回来。”郝仁看贝琪暂时安静下来，赶紧说正事转移注意力，“顺便还有四个高僧。”
　　梦位面的“苦行僧”当然不是郝仁印象中的和尚，那是一种走苦修路线的教会骑士，严格来讲跟恪守清规戒律的战斗牧师差不多，但郝仁还是随便脑补了一下，把人家四个叫成了“高僧”。贝琪也懒得纠正这点文化上的小差错：佣兵姑娘正忧伤着呢，为了祭奠那“死后册封”的爵位和封地，她暂时没空搭理其他事。
　　郝仁确认贝琪明天要跟着自己前往小绿人星球之后又顺嘴问了一下其他人谁还想去，结果不出意料一屋子人都兴高采烈地蹦了出来。当然，伊扎克斯作为成熟稳重的老大哥并没有蹦，不过显然这个有着远大思想和星辰大海之觉悟的大恶魔也对外星人很感兴趣，他挠着自己光溜溜的头皮笑呵呵地说：“我觉得我跟那些外星人应该很有共同话题，要是我老家那些蠢货能把一半的精力像那些‘小绿人’一样用在探索上，说不定早就冲出恒星系了。”
　　这次前往卡巴拉联合王国是一次没有任何风险的公款旅……出差，把这些人都带上也没问题，所以郝仁答应的挺痛快，而且还趁着吃饭的功夫把小绿人们奇特的风俗习惯跟给众人介绍了一下，尤其是那个“有多远死多远”。就连见多识广的薇薇安都对这么神奇的文化差异惊叹不已，唯独伊扎克斯嘿嘿一笑：“有时候文化差异就是这么回事，我那边有不少同族给自己起的称号都是万恶的某某某——恶魔传统文化里这仨字是褒义词，表示能给人类带来最大的恐惧。当然我不兴这个。”
　　第二天上午八点半，郝仁就和他的小伙伴们做好了出发前往柯依伯站的准备，尤其是莉莉，这姑娘穿得花枝招展的就跟要出门旅游一样，当然对她而言这次也确实是去旅游。薇薇安也换上了自己的好衣服（就是郝仁给她买的，她一直当宝贝呢），她看到莉莉兴高采烈的模样就忍不住嗤之以鼻：“不就是尾巴复原了么，至于高兴成这样？”
　　莉莉使劲甩着尾巴：“我乐意！你有本事也长尾巴啊！”
　　薇薇安哗啦一下子张开翅膀：“你有本事飞一个！”
　　郝仁：“……”这俩还真是没改，才和平了几天，现在又开始在这种莫名其妙的地方呛火了。不过话说回来……难道这也算关系很好的表现？
　　因为众人要去的是外星球，哪怕柯依伯站也不是地球人的地盘，所以谁都不怕自己身份暴露，莉莉的尾巴在身后甩来甩去，薇薇安的红目闪烁微光，就连贝琪都考虑到要和德高望重的苦行僧见面而带上了自己刚来地球时那套威风凛凛的佣兵装备。也就南宫五月和伊扎克斯还老老实实保持着人类的模样：这两个头太大，变成原形连传送门都进不去，南宫五月倒是除了海蛇形态之外还有个人鱼造型，可惜她在地上蹦的还不如豆豆熟练……
　　说起豆豆，郝仁就忍不住扭头看看正在自己胳膊上挂着的鱼宝宝，只见这个一尺多长的小家伙正紧紧抓着他的袖子，身子则舒舒服服地斜躺在他弯起来的臂弯中，郝仁低头看了她一眼，豆豆立刻发出软糯的哼哼声，拍拍尾巴表示打招呼——顺便表示死也不下来的决心。
　　反正不是什么危险地方，就顺便把这个小家伙带上吧。
　　只有一个人没跟着过来，那就是临时借住人员赫斯珀瑞斯——这位精明的“黄昏女神”意识到这一家子奇奇怪怪的家伙要去办某件比较特殊而且秘密的事情，所以提前一步提出了辞行。她的身体已经完全恢复，而且雅典避难所灾后重建也急需古老者去镇场子，所以薇薇安也没挽留她。
　　不过郝仁知道，随着他越来越深入到猎魔人和异类之间的万年恩怨中，他和赫斯珀瑞斯以及海瑟安娜那样的异类朋友今后见面的机会绝对不会少的。
　　送走赫斯珀瑞斯之后，剩下一帮人就跟拖家带口搞春游一样来到了柯依伯站，由于家里面的传送装置尺寸有限，他们还分了两次才全传送过去。璐璐一见他们都吓了一跳：估计引导员小姑娘这辈子就没见过这种气氛的大使团……
　　卡巴拉领着一帮小绿人们还在柯依伯站呆着，他们是专为失事飞船一事来的，在这件事解决之前会作为常驻交涉人员在空间站停留很长时间。由于坎贝尔人独特的政治结构和他们的种族秉性，卡巴拉这个名义上的“联合王国大统领”其实并不至于要务缠身，他隔一段时间不回去镇场子其实也没什么，严格来讲他们国家真正重要的其实是宇宙开拓部的部长，而卡巴拉在他老婆的威逼利诱下已经卸任这个职位很多年了……
　　卡巴拉联合王国的各个领邦星实行的是高度自治制度，圣堂宝珠“着陆”的地方并不在联合王国的主星上，而是另外一颗殖民星，因此众人直接去找这颗领邦星的执政长官即可。郝仁跟卡巴拉打过招呼便领着一帮人找到了那位执政长官，也就是昨天告诉郝仁圣堂宝珠一事的那位小绿人，其名为塔拉姆。
　　不过郝仁觉得自己记这些小绿人的名字压根毫无意义，因为在他眼中大部分小绿人好像都长得一个样，这些有着硕大脑袋和绿色皮肤的外星生物缺乏像人类那样（韩国人除外）容易分辨的五官特征，郝仁仅能从一些“旁门左道”来勉强记住某个小绿人的名字，比如卡巴拉——后者的皮肤稍微偏黄一些，这就是郝仁感觉他跟其他小绿人唯一不同的地方了。
　　也不知道小绿人们看到人类是不是能分辨清楚，大概……没问题吧。
　　至少分辨郝仁领过来的这帮家伙没问题：这一个个特征鲜明的，就是不上色光留个剪影你都认不错！
　　为了缩短航行时间，郝仁婉拒了塔拉姆让众人乘坐他的飞船的好意，而是领着所有人，包括塔拉姆和他手下的一些随行人员一同登上巨龟岩台号。这艘帝国制造的审查官公务船有着让宇宙中任何一个凡人种族望尘莫及的速度，尤其是在解除了主引擎的限制而进入全程快速跳跃模式之后，其航速更是已经无法用“速度”二字来形容，而几乎变成了一个纯粹的数学过程。
　　解开一个空间算式，便能抵达宇宙中任意一个角落——圣堂宝珠事件在郝仁心目中是件大事，他让飞船全速前进。
　　很快，巨龟岩台号便抵达了此行的目的地，一个距离银河系有足足两百万光年之遥的星系。
　　坎贝尔文明圈，便是这座星系的唯一霸主。
　　在舰桥上，塔拉姆很高兴地对众人介绍这片星系：“我很自豪能向你们介绍我的家乡，这里就是坎贝尔星云，我们的探险家死遍这个星系的各个角落，它是我们辉煌的领土……”
　　现场所有人都觉得文化差异这玩意儿简直太不可理解了……


第0331章 小绿人的星球
　　由于坎贝尔人强大的开拓能力，坎贝尔星云全境都处于这个新生文明圈的势力范围内，其星云边缘地区则是卡巴拉联合王国等一系列领邦势力的驻地。郝仁将飞船的外部监视器转向星云核心方向，看到那里有两团巨大的闪光，看上去就好像宇宙尘埃中隐藏着两轮空前绝后的太阳一般。塔拉姆解释说那是他们星云独特的景观，在一百万年前的某次太空奇观之后，星云中有两个造星核心发生了大爆炸，成百上万个太阳碰撞挤压在一起，形成了这两个明亮的光团。坎贝尔人一直在想办法研究光团里面的情况——可惜没有一次成功的。
　　“那里太热，辐射太强，引力环境过于复杂。”塔拉姆兴高采烈地说着，硕大的脑袋上下摆动，似乎这件事对他而言是个喜讯一般，“很少有种族会有这种得天独厚的条件，在我们家门口就摆着这么一个深奥难解的谜题，它能给我们带来巨大的快乐，哦，当然也有点小麻烦，光团附近的居住环境不是那么好。很壮观是吧？不过这里距离地球有两百万光年……嗯，地球人大概要一百万年后才会看到当初那场壮观的大爆炸——假如他们的观测技术还是这样止步不前的话。”
　　塔拉姆想起郝仁是从地球出来的，最后就补充了这么一句。不过郝仁想到的只有一点：这帮小绿人真不愧是宇宙中最擅长做死的探险家种族，他头一次听说有人自家门口放了个大炸弹反而能高兴成这样的……
　　飞船没有笔直冲向星云内部，而是在它稀薄的外层气团逡巡了数光年，最后抵达一处较为荒凉黑暗的太空区域。这里已经远离了坎贝尔文明圈的信息干道，属于领邦势力们的地盘。郝仁看到飞船通讯器自动从坎贝尔文明圈的官方信道跳转到一个容量较低的新频道中，通讯器的全息投影上跳出来一行欢迎词：“卡巴拉联合王国欢迎来自文明圈之外的未登记访客，我们抱着和平的心愿欢迎同样和平的种族。献上来自坎贝尔人的祝福，希望你们可以死在非常远的地方。”
　　“说实话，你们当初第一次跟其他种族接触是怎么保证没打起来的？”郝仁万分好奇地抬头看了塔拉姆一眼，后者拍拍脑袋：“我不知道，但据说坎贝尔祖先第一次和异文明交流时很顺利，我们用我们传统的方式和对方打招呼，也得到了对方同样的热情回应，初次接触之后我们就建立了牢固的友谊和深度共识——虽然后期好像出了点什么乱子，但历史书上记录那是一次‘教科书般标准的成功外交’。”
　　郝仁：“……”他觉得这帮欢乐的小绿人绝对有哪搞错了！
　　飞船最终抵达了一颗淡蓝色和淡紫色条带交错的星球，这颗星球围绕着一颗上了年纪的橘黄色太阳运行，星系中有四颗行星，却有三个都是气态巨星，塔拉姆的领邦星是这里唯一可以住人的地方。领邦星已经接到了自家首领的通知，有三艘飞船升空接应巨龟岩台号，在这些接引飞船的引导下，郝仁他们穿过星球浓密的大气层，顺利在一座巨大的外星城市旁边着陆了——飞船起降中心远离市区。
　　莉莉第一个从飞船里蹦了出来，她已经看到着陆平台周围聚集着一大群小绿人，因此迫不及待地要做“第一个踏上小绿人星球的地球狗狗”（当然她自己的说法是地球狼人），反正每次到外星球她都是第一个往外蹦的，就连薇薇安现在都懒得跟她抢。哈士奇姑娘跳出来之后就使劲朝小绿人们挥舞胳膊：“哦哦，大家好！大家辛苦啦！我是从地球来的……”
　　郝仁从后面敲了她脑袋一下：“矜持点，咱这是公务身份。”
　　薇薇安叹着气：“认命吧，你领着一只哈士奇出门还指望能走在她前面？”
　　郝仁现在已经养成个习惯，每次到了新环境都会首先观察当地的建筑，这能让他快速了解一个种族的大体性格和生活方式。他看到坎贝尔人的建筑风格是典型的简洁高效型，着陆场周围不管什么房屋都是用便于快速组装的金属件或者混凝土预制件拼装而成，色彩很单调，但却由于这些预制件可以有多种组合方式而在形态上有着千差万别，因此这里并不显死气。这种自由的组合方式体现在各种地方，方方正正的方块房子旁边有时候就会突兀地冒出来一座圆塔，普通的居民楼顶上可能就挂着个飞船引擎当装饰，似乎设计师们在建造这些房屋的时候也很随心所欲一般。这大概能体现出坎贝尔人的一些特点：自由奔放，不拘小节，凡事都只要够用就行，只要基础功能满足了，他们就不会在任何细节上过多追究。
　　现场已经有一大群小绿人在这里等候迎接他们的首领以及代表着神权的审查官一行人，但这欢迎队伍却不像地球上那样精心组织，华丽气派——事实上这里的现场更像是一大群市民听说某地方有热闹而自发聚集起来的围观队伍，穿着各种服装的小绿人们随意扎堆凑在一块，除了有一些必要的工作人员维持秩序之外，他们没有统一的条幅，没有喊整齐的欢迎口号，甚至没有上来献个花之类，就是一大群人闹闹哄哄地嚷嚷着要看看审查官长啥样而已……
　　不过郝仁很高兴坎贝尔人的这种奔放粗犷作风，假如现场真站了一排坎贝尔少女来跟他排队献花拥抱的话他还真不一定能抗住那些硕大的绿脸……
　　塔拉姆和他的手下们上前从围观群众人堆里把几个高级官员拽出来，叽里咕噜地说了一大堆话，基本上就是互道辛苦然后大致交流一下几日近况，然后塔拉姆招呼郝仁上前：“审查官阁下！这就是‘观察设施’的负责人。”
　　郝仁这时候已经蒙圈了，他看到塔拉姆跟一帮小绿人走到一块之后没过一会就已经彻底分不清到底谁是谁，眼前只有一大片近乎克隆出来的绿色大脑袋在晃来晃去，别说认人，就连男女都无从分辨，这时候塔拉姆出声招呼他才好不容易把那位星球行政长官从人堆里辨认出来，然后连眼睛都不敢眨地赶紧跑上去抓住对方的手：“好说好说，咱们直接去办正事吧。”
　　他生怕一眨眼或者一松手再把塔拉姆跟其他小绿人弄混……这位星球执政官穿的衣服都跟其他人没多大差别，他估计现场至少有一百人跟塔拉姆的服装同款！
　　“哦，我就喜欢这种外星人！”被塔拉姆称作“观察设施负责人”的小绿人就站在旁边，他或着她很满意地看了郝仁一眼，“你比那些规矩太多的外星人好多了。来，我已经准备好车子，咱们这就去观察设施。”
　　负责人带着郝仁他们来到一辆长长的悬浮车旁，不过马上郝仁就发现一个问题：伊扎克斯进不去！
　　小绿人的交通工具是专门针对他们体型设计的，公务用车可能稍微宽敞一点但也有限，郝仁这样的普通地球人勉强还能钻进去，但伊扎克斯这等猛男在车门口试了半天也就放进去一条腿。大恶魔把腿从车里拿出来，挠着头皮：“有点挤。”
　　伊扎克斯站直之后对坎贝尔人而言简直是个巨人，小绿人们早就对这个巨大的生物颇为好奇了，这时候有一圈站的最近的小绿人随着伊扎克斯的动作使劲仰着头往上看，那硕大的脑袋保持平衡殊为不易，当场就有好几个脑袋太沉翻过去的。郝仁见这情况尴尬地笑了笑，从随身空间里把他的新车放出来：“我们还是开自己的车吧……”
　　北斗星这种小车从外形上看仍然不适合伊扎克斯，但这玩意儿有着巨大的内部空间拓展，把所有人装进去都没问题。于是片刻之后，就见一辆北斗星奔驰在外星人的宽阔大道上，一路绝尘而去……
　　很快众人就来到了存放圣堂宝珠，顺便作为四位苦行僧居所的“观察设施”。


第0332章 苦行僧
　　所谓“观察设施”是一座圆筒状的建筑，四周对称分布着四条长方形辐射出去的走廊，整体的形状就如一枚即将发射的老式火箭——这种建筑是坎贝尔人相当喜欢的风格。观察设施用于科研，坎贝尔人将他们在茫茫太空探索之旅中发现的奇怪东西送到这类综合性的研究中心里，圣堂宝珠和四个苦行僧很显然也符合“奇怪东西”的条件。郝仁他们一行在观察设施的某条走廊前下了车，发现这里有着远超其他各处的守卫数量，很多荷枪实弹（应该是枪支）的小绿人在设施入口站岗，设施周围的地面上也可以看到大量旋转的金属小塔：后者应该是某种哨戒炮或者其他什么形式的警戒装置。
　　塔拉姆这个星球总长亲自全程担任向导：“……自从那四个奇怪家伙住进这里，我们增加了一倍的警力。那四个人一直想跑出去，虽然他们不是高科技装备的对手，但他们有很多奇奇怪怪的能力，为了保险起见我们只能增派守卫。”
　　观察设施的守卫们已经接到命令，他们对星球总长的亲自到访并不意外，而是飞快地完成了认证和准入手续。郝仁在塔拉姆的带领下走入这座造型奇特的建筑物，他看着沿途忙忙碌碌跑来跑去的小绿人：“你们已经把他们关好几个月了？”
　　“严格来讲，不是‘关押’。”塔拉姆晃动着硕大的脑袋，皮肤的绿色更显深邃，这表示他对这个词很严肃，“他们不是罪犯，只是略有点……不安定，再加上我们不敢保证这四个人是不是其他文明圈的重要人物或者探险家，所以也不好看管的太严。在条件允许的情况下我们让他们在观察设施后面的生态园里散散心，这样多少换取了他们的一点点认可——要不是这样，我们甚至连破解他们语言的机会都没有，刚开始的整整两个月他们甚至不和我们说一句话。”
　　“苦修士是一帮很顽固的家伙，而且有不少禁忌。”贝琪在郝仁旁边小声嘀咕，“尤其是他们和圣堂宝珠一起被从教堂里传送出来，大概他们会把这视作一种来自女神的‘考验’，而坎贝尔人……肯定被当成妖魔了。”
　　苦修士这种极端生物在郝仁看来是世界上最难打交道的家伙，哪怕还没亲眼见面，他都能猜到跟对方肯定不好相处，因此直到现在他还在不断思索一会应该怎么跟那四个人交流。这时候听见贝琪说话，他忍不住打听起来：“你觉得该怎么让那四个苦修士信任咱们？”
　　贝琪想了想，使劲点头：“想办法跟宗教扯上关系——你要是胆子大点思路宽点能直接扯到女神身上就更好了。”
　　郝仁点点头表示了解，再次跟上塔拉姆的步伐。他们已经打听到那四个苦行僧这时候正在后院的生态园里“放风”，便直接穿过建筑主体来到了观察设施后半部分。这个封闭式生态园用坚固的玻璃墙和光束栅网与外界隔离，通过透明的屏障，郝仁可以看到对面有很多淡紫色和蓝绿色的高大阔叶植物，形成了氛围独特的外星园林。塔拉姆伸手指着两株阔叶植物之间的人影：“他们四位就是。现在是他们……嗯，‘沉思’的时间，他们把这种呆坐着一动不动的过程叫做‘沉思’。”
　　郝仁探着头往里面看了一眼，看到四个身穿灰色长袍的人正在生态园中席地而坐，其中一人在中间，另外三人在外面形成品字形护卫着。他们身上的灰袍已经破旧，然而身材并不像郝仁印象中的苦修者一样消瘦干瘪。四人中有三人摘下了兜帽，郝仁惊讶地发现苦行僧中竟然还有女性：两个留着长发的灰袍人不论从侧脸还是从隐隐约约的身材来看都很明显是女人。
　　这时候四名苦行僧也从暂时的冥想中脱离出来，他们抬起头互相轻声交谈着，郝仁见状领着贝琪等人向生态园的入口走去，同时对塔拉姆摆摆手：“剩下的交给我们就行了，你们在外面等着。”
　　塔拉姆一边退开一边松了口气，绿色的大脸上虽然没有表情但明显色泽淡了挺多，这是心情放松的体现。说实话这四个苦行僧在他这儿呆着这几个月给所有人的压力都挺大的，主要就是他们那古怪的性格和各种禁忌，让习惯了啥事都横冲直撞的小绿人们相当无所适从，就这几个月里站岗的卫兵都有三茬人申请调休了——坎贝尔人死都不怕，可真心怕了这些喜怒无常（在他们看来）的苦行僧们。
　　这也多亏坎贝尔人素质高加上眼光长远，这帮小绿人能忍到现在也挺不容易的……
　　一阵脚踩在落叶上的沙沙声突然从生态园的入口传来，四名苦行僧立刻止住交谈，他们身手敏捷地跳起来转向声音来源，所有人脸上都是异常的严肃和戒备。
　　然而这戒备之色迅速变成了震惊。
　　出现在眼前的不是那些拿着奇怪武器并且对宝珠“图谋不轨”的绿色生物，而是一群和他们一样的、活生生的人类——狼人和吸血鬼在他们看来也是人类，郝仁胳膊上挂着的鱼则可以暂时不研究到底是个啥。
　　“女神垂怜啊！”一名苦行僧夸张地惊呼起来，他迅速将手交握在胸口，定定地看着郝仁的方向，“人类！和我们一样的人类！是女神派来的援军还是同样被那些绿色生物抓住的同胞？你们从何处而来？”
　　“接你们离开这儿的。”郝仁早有意料对方会反应比较夸张，他摆摆手让眼前的四个灰袍人放松下来，“先坐下先坐下，我知道你们的情况，知道你们从何处来以及如何过来。先自我介绍一下，我叫郝仁……”
　　“我叫贝琪！”佣兵姑娘立刻紧跟着嚷嚷，“是霍尔莱塔王国的佣兵！北方人！”
　　四个灰袍人听到“霍尔莱塔”四个字顿时眼睛又是一亮，刚才他们还只是因为看到和自己外形相同的人类而惊喜，现在却可以真正确定眼前这些人类是“自己人”了。而那两名女性苦行僧中较为年轻的一个则看着郝仁，嗓音略带嘶哑地开口：“你知道我们如何来到此处？”
　　“你们是从小教堂被传送到这里的。”郝仁想起贝琪的交待，便使劲把话题往教会的神秘氛围上拽，“当时应有一道闪光，把你们连同小教堂的一部分都卷了过来。你们在这里应该感应不到女神的力量，因为此地距离你们的故乡已经非常遥远，甚至远到你们无法理解的程度，辉耀教派从未涉足过这个地方。”
　　“你还真知道……”最先开口的苦行僧点了点头，眼前之人能把这些细节说出来，这足够让他产生多一层的信任，“朋友，你也是女神的使者？为何你不穿教会的圣袍？”
　　郝仁摆摆手：“我不是神职者……不对，我是神职者，但跟你们不太一样……也不对，我是合同制的神职者……算了，我说不明白，总之我不是辉耀教派的人，但现在能帮你们。”
　　苦行僧听到郝仁说自己不是教会成员却并没有太大反应，他只是淡淡地点头：“那你知道这到底是怎么回事么？为何我们会被送到这个地方？”
　　“其实你们已经不在自己的世界了……”郝仁叹了口气，随后在贝琪的辅助下一五一十地把梦位面和表世界的情况告诉对方。他一开始确实想着用些吓唬人的信息量唬住这些苦行僧，不过后来想了想……妈蛋，还有比梦位面本身更能吓唬人的么？
　　果然，也不用怎么添油加醋，郝仁光把梦位面和表世界这两个概念一解释就把四个苦行僧给吓了一跳，然后又一解释穿越世界的问题，对面四个就已经唬到说不出话了。那个声音嘶哑的女性修士瞪着眼睛看着郝仁：“你说我们穿过了一道传送门，来到了别的世界？！这里距离女神庇护下的土地到底有多远？”
　　“距离无法形容。”郝仁摊开手，“两个世界的天堑，这是只有神才能丈量的概念。”
　　“那你又是什么人？”始终没说话的那名满脸大胡子的苦行僧好像反应过来什么，他定定地看着郝仁，“你非女神的仆人，我现在看你甚至不像是女神的子民——但你明显又是站在我们这边的，你到底是什么人？”
　　郝仁一摊手：“交警！”


第0333章 他们并不死板
　　郝仁就不该多嘴说出“交警”俩字，他为了给四个苦行僧解释什么是交警又额外费了一番功夫，等把一切说明白之后他跟贝琪都有点口干舌燥的感觉。四个苦行僧中最年长的一位，也就是那名满脸大胡子头发花白的健壮男人听完之后沉吟了一会，在郝仁以为对方什么都没听明白而准备再解释一遍之前，他突然抬起头来：“我都听懂了，两个世界，一表一里，脆弱的联系，以及你口中的传送过程，嗯，还有你所说的‘交警’，我都听懂了。”
　　郝仁顿时松口气：“那就好……”
　　“你的意思是，我们来自一个被你们称作梦位面的空间。”另一名留着短须的男性苦行僧深深地看着郝仁，“而你们将自己的世界称作表世界。两个世界本不应该联通，却由于一道被称作‘现实之墙’的屏障出现裂缝而产生了空间通道，我们被从自己的世界‘甩’了出来流落至此。而你，是负责管制这种通道的人？”
　　郝仁刚点点头，就听到对方语气异常严肃地问了一句：“那么在你的这个体系中，女神在什么位置？”
　　郝仁一下子懵了，然后心里面就有一阵卧槽感慢慢往上涌，他心说自己终于遇上了跟一个宗教狂热分子交流时最容易遇上的情况：该怎么站在大宇宙的角度上跟对方解释一个只比村长大不了多少的神明的归属问题，而且还不能刺激到人家那颗炙热而脆弱的信仰之心！
　　他刚才就已经稍微考虑到了这方面的敏感性，所以压根就没提自己身后站着个真神的事，他提起了渡鸦12345，却没有把话题转到“真神”和“伪神”的麻烦领域里，因为他知道渡鸦12345那货压根也不在意这个，而眼前的苦行僧却很有可能因为一个“真神认证”就跟任何人把狗脑子都打出来。他已经小心翼翼绕开了宗教问题中的敏感点，却没想到最后还是迎面撞上这种破事：当世界观一下子从一颗星球扩展到两个宇宙，原本在星球上至高无上的XX女神该何去何从？
　　看到郝仁脸上的表情有点僵硬，眼前的四个苦行僧竟然意外地没有任何表示，郝仁还以为自己将迎来一场宗教辩论，却没想到那位大胡子只是淡然地点点头：“看来这是个复杂的问题，女神的荣光止步于我们的土地了。”
　　随后他很干脆地站起身来：“咱们什么时候走？”
　　这次别说郝仁了，连旁边的薇薇安都有点反应不过来：“你们不追究这个话题了啊？你们女神不是至高无上么？”
　　大胡子耸耸肩：“那是我们至高无上的女神，不一定是你们的。女神的荣光能照耀她的子民就够了，在荣光照耀不到的地方，便是对我们虔诚信仰的考验。”
　　大胡子话音落下，其他三个苦行僧纷纷双手放在胸前低声默念：“在黑暗中坚守光明，不要在光明中高谈阔论。”
　　郝仁对对方的说法半懂不懂，只是挠着头发哦了一声：“那既然你们没意见，咱们就走吧。先带你们去我家，然后还要接上一群人去血湖那边。”
　　“血湖？”大胡子顿时眉头一皱，他对此很敏感，“你带人去圣地干什么？”
　　郝仁摊开手：“你们被传送到这个世界了，作为交换，同时也有一群来自这个世界的人掉到了你们那边。这是一场灾难，你们几个是幸运的，活了下来，被传送到那边的人可是都死了，我们至少得把他们的尸首运回家吧？”
　　苦行僧是虔诚的信徒，但辉耀教派对女神的信仰似乎并不像想象中那么极端，大胡子听到郝仁的话之后马上就不再顽固地追究圣地问题，而是再次把手按在胸前：“女神垂怜！我们在这里接受考验，却让异邦人受了牵连！但愿他们的亡魂在圣地得到女神的安抚。”
　　“我觉得有点跟不上他们的思路诶。”莉莉突然戳着郝仁的胳膊低声嘀咕了一句，“房东你真厉害，竟然能跟他们交流！”
　　郝仁翻着白眼：平常都是别人跟不上莉莉的思路，今天这个跳脱的哈士奇终于也跟不上别人了。
　　此时苦行僧中稍微年长一些的那名女性好奇地看了看贝琪：“等一下，我刚才就想问了，这个小姑娘……你是霍尔莱塔的人没错吧？你为什么会在这里？而且和这位……交警在一块？”
　　贝琪正沉浸在见到老乡的兴奋中呢，这时候一愣神间反应过来：“哦对了，我还没说我的情况呢。我也是传送到这个世界的，不过你们是因为自然灾害，我是因为某个手潮的家伙施法失败外加自然灾害……”
　　郝仁在旁边嘀咕了一句：“我手可不潮啊，你那就是自然灾害。”
　　“看来落入窘境的不止我们？”年长的女性苦修士若有所思，“这真是从未有人涉足过的神秘领域，没想到世界上还有这样的奥秘……而这位人类，却有能力管制这种横跨在两个世界上的通道。”说着，她深深看了郝仁一眼，表情略有些微妙：“看来我们应该对你抱有敬意，你是掌握着我们所不了解的奥秘之人，虽然我还不太明白你的工作，不过很显然你站的比我们‘高’一些。”
　　这几句话顿时让郝仁不好意思起来，他没想到这些苦行僧竟然一点都不像他想象的那样死板木讷，恰恰相反，他们的理解能力很强，并且能很快接受新事物。尽管他们总是用女神的教条来辅助解释一切，但无疑他们是开明而敏锐的：这跟很多故事里的苦行僧形象大为不同。
　　实际上这正是辉耀教派苦行僧应有的特点：他们不仅仅是虔诚而狂热的信徒，同时更是擅长沉思的思考者和掌握各种秘辛的渊博学者。苦行僧一生奉献给自己的信仰，不结婚，不生子，不拥有田产和任何形式的私人财物，不参与任何世俗权力的争斗，甚至不用管人间司法。他们所有的精力除了用于精进自己的战斗技艺和神圣法术之外，便全部用于研究知识。辉耀教派认为世间一切知识都是女神创造出来的，因此苦行僧也将学习知识的过程视作一种崇神活动。
　　因此，辉耀教派的苦行僧具备学者的品质——这在其他教派中是很不多见的。
　　当然，那种彻底顽固化、狂热化的苦行僧也存在，只是他们大多都在讨伐异端的最前线，属于纯粹的战斗人员，不会出现在守卫宝珠的人选中，当然也就不会出现在这里。
　　这让郝仁少了很多麻烦。
　　不过郝仁在看到贝琪和苦行僧们说话的时候突然想起件事，他意识到自己其他方面遇上的麻烦一点都没少：“等会！差点忘了！你们没法回去！”
　　四个苦行僧立刻齐刷刷地看过去，郝仁苦着脸摊开手：“忘记告诉你们了……梦位面和现实世界的传送是单向的，目前双向只能传物，不能传人，你们这……大概只能回去呆十天。”
　　然后眼瞅着贝琪脸色也跟着苦下来了，她跟郝仁一块把现实之墙的糟糕现状说清楚，哭丧着脸一声长叹：“呜——我还指望着封爵赐地光宗耀祖呐！”
　　四个苦行僧面面相觑了一下，他们意识到郝仁和贝琪都没有说谎，大胡子沉吟之后看着郝仁：“你是说我们不能长期留在梦位面，但短时间回去是没问题的吧？”
　　郝仁点点头，大胡子便露出淡然的模样：“那就可以了，只要宝珠回到女神庇护的地方就可以，我们回不回去没关系，这是艰苦的时光，我们欣然接受这种考验。”
　　莉莉戳戳郝仁的胳膊：“房东，我又有点跟不上他们思路了……”
　　郝仁咧嘴一笑：“不用跟，反正是好事。”
　　然后他又抬头看了大胡子一眼，努力让自己的表情诚恳一些：“对了，那个圣堂宝珠……能让我看一眼么？”
　　大胡子顿时满脸紧张：“为什么？”
　　果然，这是个敏感话题。


第0334章 难道是这么用的……
　　果不其然，郝仁刚一提起宝珠的事情，大胡子和其他三个苦行僧就都紧张起来，看来这是个极端敏感的话题。
　　“别紧张，我对你们的宝贝没兴趣，你忘了这个宝珠只有在你们世界才是宝贝么？我这边都没人知道它是干啥的。”郝仁赶紧摆摆手，同时想了个很好的理由，“是这样的，你们传送到这颗星球应该也有宝珠的一部分影响，我需要借助它分析一下这个传送过程，这是送你们回去的必要步骤。”
　　大胡子狐疑地看着郝仁，圣堂宝珠可以说是他们四人最重视的至宝，当时小绿人们想看的时候都差点为此爆发一场武力冲突，但郝仁在他们这儿的好感度明显比小绿人们高，而且郝仁一句话说的最让他认同：宝珠是梦位面的宝物，这都跨世界了，异界人还真不需要对这么个珠子有什么非分之想。于是大胡子思索了半天，勉强点头：“可以让你看，但不准触摸。在你为我们展示了你确实有张开空间门的能力之后我才允许你碰它。这是神圣之物，你必须理解这点。”
　　对方在圣堂宝珠上的立场很强硬，郝仁对此表示理解，大胡子这才小心翼翼地打开了随身挂着一个厚布口袋：原来他就把宝珠随身携带着。
　　布包打开，一个闪烁着微微光芒的金黄色圆球被取了出来。
　　这是一个足球大小的金属球，看不出是什么材质，却始终恒定地散发着微弱的光芒，它表面有着复杂而精致的纹路，那些纹路线条笔直，凹凸有序，分布错落，乍一看好像是某种象形文字，仔细观察却会发现所有纹路都连接在一起，遍布整个球面。郝仁好奇地观察着这颗宝珠，寻思着用这么个东西到底该怎样才能像传说中那样和“女神”沟通，不过观察了一会他是没看出来这东西和神明的联系，却生出一些异样的熟悉感来。
　　宝珠他确实没见过，但宝珠上凹凸不平的纹路……让他隐隐联想起什么东西。
　　“这些花纹……”郝仁自言自语地嘀咕着，“我怎么有点印象？还有这个珠子的大小……”
　　薇薇安皱着眉看了半天，那一万年没靠谱过的记忆力这时候竟然超常发挥了一次，她突然惊呼起来：“诶对了！起源圣器上是不是有个跟它大小差不多的窟窿？我记着那个圆洞里也有这样的花纹来着！”
　　郝仁在薇薇安的提醒下马上反应过来那种微妙的熟悉感是怎么回事，顿时整个人又惊又疑：“对！确实是起源圣器上有这么个窟窿……天底下有这么巧的事儿？”
　　这时候数据终端突然吭声了：“扫描完毕，外形吻合度百分之百，为防止损伤其功能，内部结构暂时不明。”
　　郝仁他们一下子愣住，那位年轻的女性苦行僧却好奇地看了趴在郝仁肩头的数据终端一眼：“你的护肩说话了？”
　　继板砖、杯垫、走马灯之后，数据终端又多了个全新的身份，这让它顿时勃然大怒：“无知！你瞪大眼睛看看有这么小巧的护肩么！本机是帝国制造的数据终砖……不对，数据终端！”
　　大胡子却没搭理这个会说话的“炼金物品”，他只是把宝珠护在手里谨慎地看了郝仁一眼：“你们刚才在说什么？你们见过和圣堂宝珠类似的东西？”
　　他一瞬间想到很多事情：既然自己可以从梦位面被甩出来，那过去的岁月里说不定也发生过类似的情况，或许有其他的女神至宝因此也流落到了这个异世界。大胡子是个思维敏锐之人，作为四人中的长者，他考虑事情非常迅速周密。
　　郝仁脑筋一转，半真半假地点头：“我们确实在一片沙漠里发现了可能跟你怀里的宝珠有关的东西，不过不是珠子，而是一台设备。那台设备上缺了个零件，应该就是圣堂宝珠，但我必须把这两样东西放到一块才能确认这点。”
　　大胡子看郝仁表情不像说谎，却还是把宝珠收进口袋里，他咬了咬牙：“你要让我也看看你口中的那台设备，如果真是女神遗落异界的圣物，我可以和你一起研究它——看上去你也是个学者，你应该有必要的工具。不过不管什么情况下，宝珠都不能离开我的视线，而且那台设备如果真是女神圣物的话，我也要带走。”
　　大胡子后面的话就有点不近人情的感觉了，郝仁点点头，心说终于见到了一个苦行僧该有的强硬一面，他一面答应着一面在脑海中跟数据终端交待：“把起源圣器复制一份……”
　　起源圣器的结构对数据终端而言并不复杂，构成圣器的材料也很简单就能在舰载工厂里合成出来，当初做实验的时候数据终端就复制了几套圣器“内胆”，现在让它合成一套完整的也不是问题。数据终端痛快地答应：“一小时后完工。”
　　这时候一行人才向生态园外面走去，除了莉莉从头到尾哼着歌压根没有过烦心事之外所有人都显得心事重重。郝仁是在推测宝珠和起源圣器的联系以及它们真正的功能，贝琪在想家，南宫五月和伊扎克斯在替郝仁瞎操心，四个苦行僧则沉浸在异世界和古代圣物那令人心神动荡的神圣知识中，薇薇安在思索今天晚上该做点啥，豆豆则在思索今天晚上该吃点啥。
　　反正所有人都有心事——除了二哈。
　　塔拉姆跟一帮小绿人在外面看着就没敢走太远，这时候看到一行人从里面出来立马乌泱泱都围上来了，郝仁就看到一大堆一模一样的绿色大脑袋在眼前晃来晃去，跟绿豆糕精开会似的，直到塔拉姆开口招呼才知道该看哪，他对塔拉姆点点头：“事情办完了，我要带这些人离开。”
　　塔拉姆热情地拽着郝仁：“不留下吃顿便饭？我听说地球上流行这个……”
　　郝仁虽然对外星食物很感兴趣但还是下意识地客气了一下：“不了不了，我们还得回去办事……”
　　塔拉姆立刻干脆地点点头：“那你们走吧，我还得处理一下这边的事，明天回柯依伯站。”
　　郝仁后半句“但你这么热情我也却之不恭”直接噎死在嗓子眼里，他心里就一句话：这小绿人怎么都这么实诚呢！
　　一行人辞别了这些小绿人前往飞船着陆场，这是四个苦行僧几个月来第一次以完全自由的状态离开这座钢铁设施，大胡子回头看着那些仍然在门口摆手告别的小绿人有所感慨：“其实这些绿色生物还算友好。”
　　另一个年轻男性苦行僧点点头：“就是长得太像魔物了。”
　　年轻女性苦行僧也接上一句：“我们还以为自己到了地狱，女神在用魔物考验我们。”
　　最后年长的女性苦行僧做出总结：“幸好女神赐予的智慧让我们在关键时刻放弃了武力对抗，否则难免让误解加深。”
　　郝仁好奇地问了大胡子一句：“你们后来到底怎么跟小绿人解除误会的？”
　　大胡子宝相庄严：“我发现我打不过他们那些机器。”
　　郝仁：“……”
　　南宫五月当时就没憋住：“大师您这说话也太实在了吧？”
　　大胡子浑不在意地点点头：“承认事实而已。我们肩负使命在身，必须活着才能守护好宝珠，那为了活下去当然干什么都可以，只不过是投降罢了。”
　　大胡子这只是平平淡淡一句话，郝仁却突然从中感觉到一种莫名的狂热，他好像突然明白这些苦行僧的世界观是怎么回事了。
　　众人回到巨龟岩台号，飞船很快就升空离开了这颗星球，在加速进入超时空状态之前郝仁让外部监视器对着星球方向看了一眼，四个苦行僧看到正逐渐远离的行星，又看看自己身处的这个巨大的飞行器，纷纷表示不可思议，大胡子还想起了传说中的一些事情：“灭世之前，我们那边的人类也有飞向星空的能力，据说当时月亮上都有城市……不过我感觉这艘船应该更厉害一些。”
　　郝仁马上把这个“更厉害”的评价转移到自己身上，心满意足地点点头，启动了飞船的自动导航。
　　外部监视器传来的画面一阵扭曲，飞船已经进入超时空状态。


第0335章 加点原料进去
　　飞船进入超时空状态之后那四个苦行僧就不说话了，而且除了大胡子之外其他三人都干脆地在舰桥地板上席地而坐，闭着眼睛开始冥想。郝仁想跟他们继续聊聊梦位面和辉耀教派的事，但却发现这些人对聊天并不热衷：他们之前的有问必答只是因为迫切需要了解自己的处境，现在这方面的事情已经了解清楚，苦行僧们就回到了木然状态。
　　倒是莉莉从来都不因气氛而影响自己的行动力，她压根不管人家愿不愿意搭理自己就开始招呼坐在地上的三个人：“喂，别坐在地上嘛，这里有椅子的……”
　　地上坐着的那三人只是微微摇头并不言语，大胡子倒是简单地回答了一句：“无需不必要的享受，沉思女神的教诲已经是最高的愉悦。”
　　郝仁挠着头发看看大胡子，这才突然想起一件相当重要的事：“啊，对了！我都忘了还没问你们名字呢！”
　　却没想到大胡子闻言只是微微摇头：“苦修者没有名字，我们不需名号，也不需被人记住名号。”
　　郝仁顿时愣了：“没名字？你们没名字？那平常你们怎么互相称呼的？而且平常做事什么的……没有名字能行？”
　　郝仁感觉自己听到了天方夜谭一般不可思议的事情，他实在不敢想象一群连名字都没有的人是怎么生活怎么工作的，他们怎么分派任务？怎么互相交流？交谈中提起其他苦行僧的时候怎么知道说的是谁？别的不说——这要是谁在外面出了点事回来都不知道怎么汇报啊！然而看大胡子的表情却异常认真，显然他不是开玩笑的。
　　“我们不需要名字。”大胡子摊开手，他向身旁的另外三人微微偏头，虽然没有说话，对方也没有睁开眼睛，却有一人微微点了点头表示回应，“苦修者之间有自己的感应和辨认方法，教皇冕下也可以通过秘法与每一个苦修者联系。除此之外，我们不需要对任何人负责，也不需要任何更加复杂的社交。”
　　郝仁惊奇不已，他这才知道这些苦行僧竟然已经建立了类似精神网络的东西！他们并不是没有名字，而是只有在他们“网络”之内的人才知道怎么分辨这些“名字”。也不知道这种网络是怎么建立起来的，难道是单纯凭借这种枯燥的冥想？
　　但大胡子已经不再回应他更多问题，这位苦行僧也和其他人一样垂首进入冥想状态，只是留下一句话：“抵达目的地之后说一声。”
　　四个灰袍人在舰桥地板上坐着比赛耐力，一个个跟木雕石塑一样了无生气，甚至连带着让整个舰桥都陷入了沉闷的环境中。莉莉可受不了这种气氛，她没过一会就开始焦躁不安地在四人周围绕来绕去，偶尔还四脚着地飞快地兜两圈，使劲抽着鼻子在那嘀咕：“好闷好闷……跟他们一块呼吸空气就感觉闷的受不了啦！之前在小绿人星球上怎么就没这个感觉呐……”
　　“废话，当时人家没打坐。快回来别闹了，人家这是办正事呢。”薇薇安倒是老神在在地坐在自己的坐席上，一边忙活一边斥了莉莉几句。她正捏着两根长针织围巾，腿上的小筐子里放着好几团银白色的粗线，莉莉一看那些粗线就忍不住窜了过去，抓起一个线团在自己尾巴上比比划划：“哇，这就是我的毛啊……才这么会功夫你就弄成线了？怎么弄的？”
　　“魔法的力量。”薇薇安一边飞快地织东西一边答道，她看见莉莉拿着线团往自己尾巴上蹭就忍不住用针尾在后者胳膊上戳了戳，“别费劲了，长不回去的。不过你要是不介意再变成毛球怪的话我可以再给你弄点生发剂，兴许我还能给房东织件毛衣……顺便给我自己弄双手套。”
　　莉莉一听这个顿时尾巴上的毛发根根炸起，她飞快地把线团一丢就窜回到自己的椅子上蜷成一团打瞌睡去了。
　　其实起源圣器现在就放在巨龟岩台号上，郝仁完全可以在离开小绿人星球之后立刻开始用圣堂宝珠做实验，只是他想留下个研究样本所以给了数据终端一个小时来复制圣器，并且瞒着几个苦行僧圣器就在飞船上的事实。等到飞船在柯依伯站停靠之后他才将大胡子他们唤醒，并且装作和港口的装卸部门交流了一下，这才一脸正经地说：“好了，那件设备已经放到飞船的实验室里了，咱们一块去看看圣堂宝珠到底是不是那上面的。”
　　四大金刚……额，四个苦行僧立马从地上蹦起来，毫不拖泥带水：“那走。”
　　一行人风风火火地跑到科研舱，其中一大半都是冲着看热闹去的。起源圣器的原版已经被收起来，现在它的复制品就摆在实验室中央的研究装置上，看上去和正品完全一样——事实上它们是真的完全一样，这艘船上的舰载工厂要复制这么一台“简单设备”可绝不会出错，复制精度都是普朗克级别的。
　　所以房间中央放着的这个复制品也完全可以称作货真价实的“起源圣器”。
　　大胡子他们四个对科研舱中那些令人目眩的先进机器根本不屑一顾，他们全部的注意力都放在起源圣器上，这台“古老”的装置与现在梦位面的任何造物都有巨大不同，然而四位苦行僧却从装置细节处的纹饰上看到了一丝来自故乡的熟悉感。数据终端见状指挥着机械手打开了圣器上部的盖板，那个足球大小的圆洞出现在众人面前。
　　“这个……”大胡子一看到圆洞里面的纹路就感觉心中一紧，他守卫圣堂宝珠已经多年，对宝珠上的每一丝细节都了如指掌，即便只是一眼扫过去，他也百分之百能肯定眼前那设备上的缺口正是为宝珠准备的！
　　圣器摆在眼前，苦行僧们才真正相信了郝仁的一些说法，大胡子珍而重之地取出随身携带的圣堂宝珠，但他仍然很谨慎地看着郝仁：“让我来安装……并且你们要保证这个过程中绝对不会出意外，圣堂宝珠绝对不能有丝毫损伤！”
　　郝仁赶紧再三肯定这个过程的安全性，就差没有用渡鸦12345的节操来发誓了——当然他要真用这个来发誓的话那他也不剩多少节操了。然后他控制着房间中央的平台缓缓降下，大胡子咬了咬牙，这才上前几步，以近乎毕恭毕敬的姿态将圣堂宝珠双手捧起，放在起源圣器的凹槽上。
　　“咔哒”一声，严丝合缝。
　　能量立刻被注入圣器之中，那台刚制造出来却和正品完全一样的设备中立刻响起一阵低沉的嗡鸣，片刻之后一个单调刻板的声音从圣器里传出来：“系统自检通过，重新加载重要插件。确认数据库……数据库有轻度损坏，修复中……修复完成。部分冗余功能受限，设备主要功能就绪。”
　　郝仁顿时又惊又喜，即便是意料之中的事也让他高兴的差点蹦起来：“赶紧看看这玩意儿到底是制造啥的！”
　　数据终端也挺高兴，它飘起来指挥着几个自律机械将一些奇奇怪怪的容器搬了过来：“这还不简单，只要加入原料按个开始键就行了，然后一边让机器运行一边读它的数据库。”
　　郝仁赶紧催着数据终端开始，他自己也难耐好奇地凑到起源圣器后面观察起来，甚至就连豆豆都趁人不注意蹦Q着跳到了后者的机壳上：小家伙不知道这是干啥的，但她看见自己老爸都这么高兴，便认为眼前这个巨大的东西一定很厉害。
　　说不定是失散多年的二表姑。
　　起源圣器一小部分外壳很快被拆下来，几个“投料口”也已经张开，从舰载工厂合成出来的各种原料依次注入其中，数据终端一边指挥注入原料一边读取着圣器核心，也就是圣堂宝珠的数据库，以确认这些原料的合成没出问题。圣堂宝珠果然是一个存储和处理装置——只可惜现在它才刚刚运行，很多东西都要随着它的逐步启动才能读出来，现在数据终端也就只能确认确认原料单了。
　　“水……正常，A组蛋白质……正常，酸化合成物……正常，矿物质组01……正常，矿物质组02……正常……”数据终端一边比对一边念，周围所有人就在它慢悠悠的声音中带上了越发强烈的期待之情。
　　根据圣器的一部分说明，这是个极为迅捷的合成装置，它只需要一小会就能初步制造出想要的东西。郝仁已经开始盘算着等会合成进行到哪一步的时候将其终止：他可不希望真的制造出一个有灵识但不受控制的大活人来，到时候怎么处理都是个麻烦事。
　　而所有人都没有注意到，豆豆仍然趴在起源圣器后半部分的一个小角落里：这个角落是某个主投料口的位置，投料口上张开的护板正好挡住小人鱼的整个身影。
　　豆豆低头看着投料口，把脑袋伸进去闻了闻，马上高兴地拍起尾巴：她感觉这个应该很好吃。
　　于是她高兴地跳了进去。


第0336章 竟然是这么来的
　　起源圣器发出轻柔平缓的嗡鸣声，它正在执行预定的合成任务。这台设备的运行方式与人类的科技——包括物理和化学——都截然不同，它用魔法的方式将各种元素组合为一个新的生命，并且直接在生命诞生之初为期注入知识和力量，这种神奇的过程让郝仁极为好奇，他紧盯着圣器前方控制面板上显示出来的画面，想看看这玩意儿最终能制造个什么出来。
　　控制面板上已经出现了一些不同的东西，这是在当初圣器核心缺失的时候未曾显示过的画面：那是一个人类外形的轮廓图，轮廓图周围有大量的参数、符号、公式以及许多仿佛进度条一样的东西。之前的猜测是正确的，起源圣器正是用来合成一种人型生物——当然也可能是多种人型生物。现在这台设备正在默认指令的控制下运行，难说它还能不能制造别的东西。
　　所有人都聚拢在设备前屏息静气地等待下一步结果，四位苦行僧不知道这些人在干啥，但他们已经确认这些人掌握着远超梦位面的技术，并且貌似真的有能力解开这两件圣物的秘密，因此也怀着激动而憧憬的心情默默旁观。过了一会，年轻的女性苦行僧突然低声对大胡子问了一句：“虽然我不质疑女神的意图，但这一系列行为……到底是不是一种亵渎？”
　　大胡子略微沉吟，随后摇头：“我没感觉到女神的怒火，你们呢？”
　　其他几个苦行僧纷纷低头沉思，似乎在内心深处询问着某件事情，然后一齐摇头，年长一些的女性小声回答：“女神之力异常平静，从我们离开那些绿色生物的国度到现在都呈现出前所未有的平静，甚至比我在王城大教堂中受洗时感觉到的还要……祥和。她似乎不但默许了今天这些事情，而且正在为此感到喜悦。”
　　大胡子闭上眼睛将手按在胸前：“感谢女神垂怜，那就继续下去。遵从女神的暗示，与这些人合作。”
　　“但我们在这里已经不能直接感受到女神的诏令……”另一名男性苦行僧有些犹豫，“这个世界将我们与女神隔绝开来，仅仅遵从内心指引……”
　　大胡子闭着眼睛，声音始终不急不缓：“不要动摇，即便我们与女神隔绝开来，女神的力量也始终在我们体内留有一份种子，要坚信这份种子做出的指引。”
　　其他三人这才点点头，不再出声。
　　其实郝仁一开始对苦行僧的猜测根本没错，这确实是一群难以打交道的人，他们只遵从神明的指示行动，对任何来自凡俗的要求都无动于衷，但大胡子他们却在一路上都挺配合，原因只有一个：他们在默默祈祷中，得到了“女神的授意”。
　　不论这授意到底从何而来，到底是真是假，总之他们认为自己已经解读出神明的意图，于是选择了和异乡人合作。
　　薇薇安离这些人最近，她隐隐约约听到几个苦行僧的交谈便莫名其妙地看了他们一眼，不知道这些人到底啥意思。
　　这时候数据终端检测到圣器已经完成最初的调配过程，正在开始下一步的融合与“灌注生命仪式”，它一边检查设备运行状态一边语气轻快地跟郝仁报告情况：“哦，运行挺顺利，让本机看看主容器里有什么……A组酸化合成产物，适量的蛋白质团，成分古怪的大分子链，云雾状的能量场，一条鱼……一条鱼？！”
　　数据终端发出史无前例的一声尖啸：“容器里有一条鱼！本机感觉很眼熟！！”
　　顿时现场所有人都吓呆了，郝仁感觉头皮一麻，这才意识到自己胳膊上空荡荡的，自家鱼闺女那打小作死的习性涌上脑海，他跟阵风一样冲到起源圣器后面，也不管这东西是不是还通着“电”就扑向设备后盖：“豆豆啊！”
　　起源圣器的后盖被蛮力硬拽下来，露出里面的大型内胆，郝仁心脏狂跳，瞪着眼睛在内胆中浑浊的合成液里寻找那条鱼的身影，甚至眼珠子都快贴到内胆外壳上了，薇薇安等人反应慢了一秒，这时候也呼啦一下子全都围上来，无数双已经吓傻的眼睛盯着那个透明容器，然后就看到一个一尺多长的小小身影稀里糊涂地从混合液深处正往上飘。
　　豆豆就跟喝醉了酒一样歪歪斜斜地在浑浊溶液里游着，溶液中悬浮着仿佛电芒一样的能量云团，这些云团正在小人鱼身上噼啪跳跃，甚至不断融合到小家伙的身体里。然而尽管状态奇怪，豆豆的精神却明显很好，她甚至还招着手跟容器外面的人打招呼，兴冲冲地游上来之后还撞在容器的水晶壳子上。
　　小家伙揉揉脑袋，继续一头撞上来。
　　郝仁头发根根竖起，一声大吼：“快停机！！！”
　　不用他说数据终端已经在旁边输入停机指令了，只是这种合成设备的内部反应都是链式的，哪怕停止能量输入，它容器里的反应也会持续很长一段时间，郝仁见到圣器底部的结晶装置已经暗淡，然而容器里的闪光云雾却始终没有消散，顿时举起拳头就要砸下去，薇薇安在这千钧一发之际拦住了他：“别冲动！万一爆炸就完了！”
　　郝仁抽着凉气把手放下，跟其他人一块满头大汗地等着容器里的反应完全停止，现在唯一能让他稍微心安的就是豆豆还在里面不紧不慢地游着（偶尔还精神地撞一下水晶壳），只要小家伙表情正常他就能稍微安心点。
　　终于，容器里的反应平息下来，几种用于快速终止反应的化合物通过罐子上方的几条管道注入混合液里，顺带也驱散了里面那散发着微光的云雾。几秒钟后只听到“哗啦”一声响，那一人多高的容器内胆中央打开一条缝，水晶壳向两边张开，里面的混合液一下子全都流了出来。
　　豆豆也随着罐子里的液体一起流到地上，小家伙还没反应过来，在地上趴着继续保持游泳的姿势扑通扑通跳了几下，发现没动地方才抬起头看看周围，然后高兴地向郝仁蹦过去：“爸爸！”
　　郝仁赶紧抓起小家伙检查有没有受伤的地方，豆豆就好奇地看着他在那忙来忙去，偶尔因为身上痒痒而嘻嘻哈哈地笑起来。郝仁检查了一圈发现小家伙似乎仍然健康，这才松口气：“娘咧……吓死我了，你怎么跳进去的？”
　　“有个管子开着。”豆豆比比划划地解释，语言乱七八糟但勉强可以听懂，“里面好闻，就蹦进去，在长长的地方游……游……游了一会……出来啦！”
　　小家伙说着，精神地用尾巴拍拍郝仁的胳膊，然后突然打了个小小的饱嗝：“嗝——”
　　唰一下子，小人鱼就从郝仁手上消失了，然后不远处的试验台上发出啪嗒一声。
　　郝仁愣愣地看着空荡荡的双手，慢慢转过身去，看到豆豆正在十几米外的试验台上傻乎乎地看着这边。
　　所有人都跟他一个动作，南宫五月最先惊奇地叫出声：“刚才那是……怎么回事？！”
　　豆豆更是没反应过来，她看看四周，懵懵懂懂地对郝仁伸出手：“抱……嗝！”
　　郝仁只看到眼前一黑，然后一条鱼尾巴就啪一下子打在自己脸上：豆豆又“飞”回来了。
　　连续两次出现这种情况，总算有人反应过来，伊扎克斯挠着光溜溜的头皮嘀咕了一句：“空间传送？”
　　豆豆看着伊扎克斯，又是一个饱嗝，她的身体又一次瞬间消失，再次重现的时候啪嗒一下子拍在伊扎克斯脑门上。
　　所有人都大为惊讶，现在连傻子都能看出来小人鱼莫名其妙学会空间传送了，而且貌似是以“打嗝”引发的。郝仁感觉脑袋里乱七八糟理不出个头绪，他愣了半天才慢慢看向“起源圣器”：“跟刚才的事故有关？”
　　薇薇安则表情微妙地看着正在伊扎克斯头顶上原地蹦Q的豆豆：“这种传送天赋……我怎么觉得有点眼熟？”
　　这时候数据终端也想起什么，它飞快地飘到起源圣器顶部将自己和圣堂宝珠连接起来，把数据库最后一层信息抽取出来，一声惊呼：“我去……咱们一开始猜错了！”
　　一组全息影像从数据终端下方投射出来，是圣堂宝珠中存储的合成生物最终图像，以及与这种生物有关的功能和“参数”描述。
　　薇薇安目瞪口呆：“……猎魔人？”


第0337章 迷雾渐开
　　起源圣器的合成公式以及“产品说明”终于呈现在众人眼前，这个结果却让所有人都目瞪口呆半晌说不出话来。郝仁指着全息投影上的图片和文字说明，憋了半天就憋出一句话：“这玩意儿是合成猎魔人用的？”
　　“严格来讲，是一种被称作‘第六代强化生命体’的生物。”数据终端非常认真地纠正，它读取着圣堂宝珠中的数据库，将图像上那种人型生物的学名投影出来，“这就是起源圣器默认会合成出来的东西，它从各方面都和我们所知的猎魔人极端相近——包括生理结构，寿命，耐受力，还有很多天赋能力。本机正在从数据库里找更多资料……不过貌似找不找更多资料也就那样了，‘第六代强化生命体’就是猎魔人，而且是第一代猎魔人。”
　　现场安静了挺长时间，几位苦行僧是不知道这些人在说什么，所以只是默不作声地冷眼旁观，郝仁他们则是沉浸在巨大的震惊中不知该作何反应，就连莉莉都跟石化一样愣在那里不再动弹。这种死寂持续了十几秒才终于被打破：豆豆扭头看看大人都在发呆，酝酿了一下又是个小小的饱嗝打出来：“嗝~~~”
　　然后小家伙就哗啦一下子掉到十几米外的水槽里了：那水槽是盛放反应原液的，现在里面还剩着半缸水。
　　豆豆扑腾水花的声音才总算把郝仁从惊愕中惊醒过来，他眨眨眼，捏了捏自己的脸保证刚才没产生幻觉，这才捅捅薇薇安的胳膊：“薇薇安，此事你怎么看？”
　　“如果猎魔人是被起源圣器合成出来的……”薇薇安眼神微妙地看着那台“大型反应器”，由于刚才的紧急停机，后者的操作面板上正急速闪烁着报警的红光，主容器里流出来的混合液仍然在一点点沿着设备外壳往下流，混合液中残余的魔法力量闪烁着微光，而两台自律机械正在处理这狼藉一片的现场，“那也就是说咱们之前关于异类的猜测错了，异类确实是从梦位面出来的？”
　　郝仁压下脑海中纷乱的猜想，冷静地分析了一下：“还不敢肯定，或许异类和猎魔人都是生化试验的产物，只是我们眼前这台正好专门用于合成猎魔人……不过我个人比较倾向于只有猎魔人来自这种合成机器。还记着赫斯珀瑞斯说的话吧？奥林匹斯一族在最后的日子里有很多异常，雅典娜在研究了起源圣器之后反复念叨‘自作自受’……”
　　南宫五月在旁边听着，这时候激灵一下子反应过来：“等等！自作自受的意思难道是说其实是异类们制造了这些设备？其实猎魔人是异类制造出来的？”
　　顿时现场变得比刚才还要安静，饶是莉莉习惯神游天外这时候也满脸严肃地点了点头：“还真有可能诶……”
　　“但这跟史实不符。”薇薇安摊开手，“我已经是地球上最古老的异类，但我对这个‘圣器’一无所知。在我记忆中没有任何一个异类族群制造过类似的设备，而且猎魔人是跟我们同时期出现在地球上的，虽然一开始他们很低调，直到神话时代鼎盛时期才大肆活跃，但我可以肯定……在最早的时光里，有猎魔人的身影。”
　　南宫五月仰起脑袋长长地哦了一声：“哦——也就是说猎魔人从一开始就存在是吧。这个一开始指的是地球上有异类活动的时候。”
　　郝仁突然好奇地抬头看了南宫五月一眼：“会不会是海妖制造的这玩意儿？地球上唯一一个比异类还异类的就是你们海妖了，还真没人知道你们干过什么。”
　　南宫五月事不关己地一摆手：“我哪知道，你把我扔太平洋里我比你还蒙圈呢。”
　　郝仁摸着下巴想了一会，抬头看到圣堂宝珠的时候才突然反应过来自己被错乱的时间线给弄混了头：“我明白了！猎魔人确实是在地球上异类刚开始活跃的时候就已经存在，但这往前还能倒腾啊，可都别忘了：异类是从梦位面来的！”
　　说着，他走过去敲了敲起源圣器的外壳：“圣堂宝珠来自灭世之前，是梦位面土产，它是起源圣器的零件——这一大堆东西全是梦位面在灭世之前的产物！”
　　薇薇安发出一声低呼：“包括猎魔人！”
　　所有人面面相觑，长久以来收集到的一大堆情报终于在这时候开始拼接起来，虽然未得全景，但已有的情报却严丝合缝，再也不想之前胡乱猜想时那般牵强附会。伊扎克斯作为一个彻头彻尾的局外人，这时候以最清醒的视角将一切组合起来：“事情的起源是梦位面，梦位面的各个种族制造了起源圣器，起源圣器制造出了第六代强化生命体——也就是猎魔人，在那之后不知多久，梦位面灭世，一部分梦位面居民和圣器以及被制造出来的第一批猎魔人被甩到地球。以上这些在确切掌握的情报。以下是推论：被甩到地球的梦位面居民在穿越世界的时候肯定发生了事故，导致他们丧失记忆和一部分文明成果，并由联合转为以种族为阵营的相互敌对。起源圣器流落地球的数量应该很少，而且都被埋藏在异类们找不到的地方。猎魔人刚到地球的时候数量应该不多，他们应该是发展了一段时间才开始公然对抗异类，这跟薇薇安的记忆正好能对应上。除此之外，梦位面的灭世事件还是没有确切解释，不过贝琪提起过，传说里梦位面发生灭世是因为人类妄自研究禁忌知识，试图制造完美生物——我个人觉得有很大可能指的就是猎魔人！”
　　这一番推论说的很有道理，郝仁频频点头，只有南宫五月不解地问了一句：“那猎魔人为什么要对抗他们的创造者呢？而且看上去还是刻骨深仇。”
　　莉莉耳朵一抖就自信十足地解释起来：“这还不简单，被制造出来的合成人遭到野蛮对待，为了争取权利愤而起义对抗创造者呗，这类故事别看老套，但流行着呢——想当年我也写过。被制造出来的生物最容易反叛了。”
　　薇薇安马上抱起肩膀：“照这么说海瑟安娜兴许有一天会变成逆子？”
　　郝仁赶紧打散吸血鬼妹子这没边的瞎想：“别闹，她对你的好感度都快挑战伦理了好么，而且你又不虐待她。”
　　薇薇安不太肯定地皱着眉：“这还真不好说，当年我带她的时候经常连饭都吃不饱，而且我还揍过她：那孩子小时候熊着呢。当然现在也没好到哪去。”
　　没人搭理薇薇安这不着边际的联想，他们倒是对莉莉的说法深表赞同，或许猎魔人与异类的深仇大恨恰好就是来自这“造物者”与“被创造物”的关系。
　　在郝仁等人讨论的时候，四个苦行僧就一直在旁边冷眼旁观，他们默不作声如同雕塑般肃然站立，脸上表情木然，让人根本想不到这些人在想些什么，直到郝仁他们的讨论告一段落，大胡子才淡然开口：“你们在讨论我们世界的灭世传说。”
　　郝仁立马观察着对方脸上的表情，这四个“大师”不吭声的时候实在太能降低存在感了，再加上刚才的话题也着实让人无暇他顾，众人谈论起梦位面的那些研究课题压根就没想起来现场还有外人。当然还有个原因是伊扎克斯那大大咧咧的性格：大恶魔从来都直来直去，大嗓门一开就什么都不管了。大胡子注意到郝仁在观察自己，却只是浑不在意地点点头：“不要辱及吾神，否则即便恩人我也会以命相搏。除此之外，你们自便，与我们无关。”
　　说完他就和其他苦行僧一样又恢复到那种木雕石塑的状态低着眼皮沉思起来，让人完全想不明白这些人到底在想些什么。
　　郝仁晃了晃脑袋，下令让自律机械把现场收拾干净，同时把起源圣器和圣堂宝珠拆开分别打包：按照约定，这两样东西要交给四名苦行僧。
　　最后他看看身边一群人：“别耽误时间了，我决定马上动身前往梦位面——又攒了一大堆问题！”
　　众人纷纷点头，连刚刚蹦过来的小人鱼也跟着晃晃脑袋，然后小家伙又顺势打了个嗝，啪叽一下子拍在对面墙上。
　　南宫五月：“……我觉得咱们还是先看看这孩子的情况比较好。”


第0338章 一尺长的猎魔鱼
　　给豆豆检查身体也就是顺手的事，从科研舱出来没多远就是医疗区，这里的多功能医疗仓能应付任何生命形式的体检任务。唯一不太合适的也就是豆豆的体型问题……不过也只能凑合用了，这里可没有一尺长的袖珍棺材。
　　郝仁捧着自己的鱼闺女领着浩浩荡荡一帮人奔赴医疗区，路上豆豆还打嗝飞出去一次，这让众人更加坚定了必须赶紧给小家伙做体检的决心。四个苦行僧也在后面跟着，虽然他们不太理解眼前这群人到底在干啥，但他们能看出那个一尺多长跟鱼一样的小姑娘是被圣器影响而出了状况，自然也对此事分外关注。医疗区不是什么机密舱段，郝仁也就没阻止他们跟来。
　　在开始身体检查之前，众人还测试总结了一下豆豆这乱传送的规律，最后得出几个结论：首先，豆豆的传送跟打嗝有关，原理不明，但只要打嗝就会传送。其次，每次传送的方向和距离取决于豆豆打嗝时候视线所及的位置，不知距离极限是多少。最后也是最重要的一点，豆豆的传送无法穿透实物，如果传送路径上有东西，她会啪嗒一下整个人拍上去。任何障碍物都有这个效果，比如房间的墙面和伊扎克斯的脑袋。第三点是最让人松口气的：初次练习传送能力的新人最怕的就是传送到其他物体内部，在梦位面，每年都有两位数的新手法师死在这种事故下，而现在看来豆豆就不用担心这个：她的能力来自那古怪的起源圣器，起源圣器在给小家伙灌输能力的时候一定也顺便把现成的安全锁给设置好了。
　　随后数据终端便激活了一个最近的医疗仓，郝仁捧着豆豆小心翼翼地放进去，小家伙还不知道出了什么事，既好奇又紧张地看着周围陌生的设备，发现郝仁要松手她顿时小声叫了一下，使劲在医疗仓底部拍着尾巴一脸不乐意，郝仁还得赶紧安抚：“别怕别怕，就给你照张相啊，睡一小会就好了，爸爸就在旁边等着……”
　　豆豆已经完全能听懂人话，这时候才总算安静下来，她惊奇地看着周围亮晶晶的结晶板，开始在医疗仓里蹦蹦跳跳地溜达起来。南宫五月看见这情况忍不住嘟囔：“你们说这医疗仓对她而言是不是大了点？”
　　只有一尺长的小人鱼在医疗仓里甚至可以撒开欢地跑圈，你按人均住房换算一下这个大棺材对豆豆而言几乎是个大厅，看着别提多逗乐了，倒是数据终端一本正经地在旁边继续操作设备：“没影响，你就是放个蚊子进去也照样能用。”
　　医疗仓缓缓闭合，郝仁本来还担心盖子闭合之前豆豆突然再打个嗝从里面飞出来，不过万幸小家伙在那之前就秒睡过去了。几秒钟后，医疗仓所连接的终端机上开始显示出一系列扫描结果，数据终端将小人鱼原本的身体记录输入进去和扫描结果进行比对，同时开启了推演模式，以模拟豆豆现在的身体状况如果发展下去会不会有什么恶性后果。现场除了数据终端之外都是这方面的门外汉，所以只能一脸紧张地在旁边看着。
　　南宫五月看着豆豆的骨骼扫描图，小家伙正在“棺材”里睡觉，身体卷的跟个逗号似的，图像上最醒目的就是那一排鱼刺。海妖姑娘研究了一会突然摸着下巴若有所思起来：“果然有刺啊……那我到底有没有刺？”
　　郝仁冒着冷汗看了南宫五月一眼，心说这都多少天过去了怎么这姑娘还纠结鱼刺儿的问题呢！
　　“看样子没问题，起码健康上没问题。”数据终端研究了半天才说出个让人松口气的结论，“没病没灾，也没有组织恶化，不过看样子身体发生了一些良性的变异，她现在看上去比原先更健壮，而且体内正在产生一些无害的新激素……应该是对之前那场事故的适应性变化。”
　　南宫五月想起之前渡鸦12345说过的话：豆豆来自一个环境恶劣的星球，他们的太阳从数万年前就已经处于不稳定状态，宇宙射线也是一团糟，剧烈动荡的生存环境导致这个人鱼种族有着超强的生命力和适应性……
　　现在看来豆豆继承自她种族的优良天赋起了作用，不管起源圣器的反应物对普通种族是不是有害，起码对豆豆没造成任何损伤——反而还给小家伙补了补身子。
　　但郝仁仍然挺担心：“那她打嗝就传送是怎么回事？”
　　“某种魔法刻印。”数据终端上下飘动一下，“或许猎魔人与生俱来的天赋技能最初都是这么直接灌注而来的，豆豆所属的人鱼种族本身就是个魔法亲和力很高的族群，只是咱们没人能教导她而已，但她这次通过直接灌注掌握了一些超自然力量。这中间的原理还需要分析一下，本机认为哪怕是起源圣器，它的运行也必然是遵循客观规律的，这个灌注过程可能与豆豆的脑结构有关，也可能更高一层，与灵魂有关——梦位面的上一季文明应该有这个实力去研究灵魂的秘密。”
　　南宫五月作为豆豆的奶妈这时候只关心小家伙有没有生病，听见小家伙很健康也就放心了。她呼了口气：“不管怎样，总之没危险就好……不过我们想知道的是传送到底跟打嗝有什么关系？”
　　数据终端发出一串喜剧片的短促音效：“有的人一吃辣条就会变成哈士奇——哈士奇跟辣条有什么关系？”
　　莉莉的耳朵一下子竖起来：“说就说，别往我身上引啊，还有人吃菠菜能超进化呢……”
　　薇薇安看了莉莉一眼：“你真觉得自己变成哈士奇是超进化啊……而且你见过哪个超级英雄是靠辣条变身的？”
　　然后这俩就跟日常一样跑到一边拌嘴去了，今天的拌嘴主要话题是辣条跟超级英雄之间的辩证关系，以及为什么尾巴变大就是超进化——反正也不知道莉莉是怎么东拉西扯又扯到尾巴上的。不过辣条无助于解释豆豆身上发生的事情，郝仁和南宫五月商量了半天，只能姑且认为豆豆打嗝就传送是一种古怪的条件反射……
　　“现在只是有了猎魔人天赋的传送能力，但如果本机没猜错的话，豆豆今后还会慢慢出现其他‘猎魔人化’的现象，比如血液开始能用于驱邪，能感应到异类的气息，突然能读懂莱塔符文之类。”数据终端推测着，“建议今后多加关注。”
　　郝仁突然想到个很麻烦的事：“等等！这样的话……她的能力没法控制啊！咱们谁都不知道猎魔人怎么训练的！”
　　伊扎克斯低头看了南宫五月一眼：“这时候就要找个老师了，能联系上你哥么？”
　　南宫五月摇摇头：“那得等他下一次安顿下来，他成天满世界乱转，只有暂时找到落脚点才会主动联系我。”
　　郝仁很不解：“这都什么年代了，你哥不能买个手机么？”
　　南宫五月一摊手：“那也得等他安顿下来才会开机。猎魔人这行，有时候会连续好几个月潜伏在古堡之类闹鬼的地方，你正在妖魔鬼怪的老巢里猫着呢突然来个电话这不找死呢么。而且更重要的是猎魔人干活的地方还基本上没信号……”
　　郝仁咂咂嘴，心说这还挺多实际问题。看样子南宫三八暂时是指望不上了，那在此之前豆豆的问题该怎么办？
　　数据终端想了半天给出一主意：“等会豆豆出来本机开音响吓她一跳。”
　　郝仁很好奇：“这样就不会乱传送了？”
　　“不，这样就不打嗝了。”
　　郝仁：“……”
　　虽然是馊主意，但总比没主意好，众人只能决定就这么办。
　　豆豆从医疗仓出来之后确实让数据终端突然大音量放的命运进行曲给吓了一跳，虽然马上小家伙就继续嘻嘻哈哈起来，但至少她终于不打嗝了。现在郝仁只希望小人鱼日后出现的其他能力别跟传送一样被什么莫名其妙的条件反射给激发出来，在找到训练方法之前，小家伙的能力能压制最好都压制住。他还捧着小家伙认真教育了半天：“记着啊，以后要打嗝尽量忍着，忍不住了也冲着安全的地方打……”
　　豆豆的状况幸好只是个有惊无险的小插曲，这件事结束之后，郝仁终于可以放心前往梦位面了。


第0339章 想回家？做梦去吧
　　反正回地球也没什么事干，四位苦行僧和郝仁一行就干脆在柯依伯站的生态区住了几天。这座空间站很冷清，而且物资供应虽然充足却也有些单调，然而这些都不是问题，一来在这里住的时间短，二来神奇而新鲜的太空生活让这帮土包子也顾不上讨论空间站的伙食好坏。反正莉莉对这边就挺满意的，她可以隔三岔五去骚扰一下璐璐，跑去观光走廊看外面的飞船跑来跑去一看就是一整天。
　　而那四位苦行僧更是对任何环境都处之泰然，事实上自从郝仁让璐璐帮忙给大胡子他们准备了房间之后众人就没怎么见过这四个神神叨叨的家伙，他们整日整日都在自己的房间中枯坐冥想，或者就是扎堆钻研一些古老而隐秘的知识，只有吃饭的时候才会露面，领取最低限度的一份清水和干粮然后回屋继续忙活。旁人完全不理解这种枯燥无味的生活到底有什么好的，但大胡子四人对这种日常甘之若饴。郝仁觉得跟他们没法交流，索性也就没管他们。
　　众人在等待那套大型的梦位面转换装置送到空间站，这套装置是渡鸦12345帮忙订制的专用设备，在地球上不好安置，只能在柯依伯站用。它由一间民间公司承运，现在应该已经快到了。
　　而在等待的这两天，郝仁基本上就是陪着豆豆度过的：自从两天前的事故之后，豆豆至今没有表现出更多异常之处，因为不再打嗝所以也没出现到处乱传送的情况，但众人仍然很担心小家伙，所以郝仁和南宫五月这两天所有的事情就是观察小人鱼的状态。目前看来小家伙对自己身上发生的变化懵然无知，甚至已经忘记了两天前一打嗝就到处乱飞的情况，数据终端说的没错，那次实验事故没有任何负面影响——只是帮鱼宝宝补了补身子而已。
　　郝仁发现他没办法教豆豆熟练施展传送技能，便只好尽己所能在这两天加紧对她的教育，让小家伙明白她已经掌握了一些神奇而不受控制的能力，并且为将来更多能力的出现打下预防针。豆豆学得很快，虽然每天看着还是无忧无虑的样子，但她应该听懂了自己的身上发生的事——大概吧……
　　众人在柯依伯站停留的第三天下午，一艘巨大的、带有红色涂装的货运飞船停靠在空间站的一号连接港中，这是一艘带有怪异的华丽纹章的先进飞船，从飞船上下来了一整个工程队以及数台担任押运员的帝国产自律机械，他们将一些巨大的一体式舱室送到这处站点，并邀请驻扎在此的审查官亲自过去验收：那套设备到了。
　　郝仁领着一帮小绿人和自己的小伙伴们匆匆奔赴连接港，一位穿着异国军装的黑发青年人在巨大货运飞船前等着他，郝仁他们一眼就看出这个青年人以及他身后的两队人马并不是普通的民间货运商人：尽管他们开着商船，但他们身上笔挺的军装以及站立时候下意识的军人气派就说明了这些人的特殊之处。果然，青年人一见面就是个标准的军礼（虽然看不出来是哪个文明圈的军礼），声音洪亮：“菲雅利财团帕拉姆军士长，已将重大物资安全运抵该处希灵据点，请阁下验收。”
　　莉莉长长地哦了一声，看上去很兴奋：“军人诶军人诶——这次是军人押运诶！感觉一下子厉害起来啦！”
　　郝仁好奇地看了青年人一眼：“我听过菲雅利财团……这怎么你们还分军衔呢？”
　　年轻的军士长这才放下板着的面孔，得体地笑了一下：“菲雅利财团是由我们的国家元首亲自组建的国家级财团，一半的背景在军方。重大物资由我们押运——基本上也只有我们有能力承接来自希灵帝国的A级以上押运委托。”
　　“哦哦——”郝仁装作很懂的样子连连点头，心说多元宇宙时代文明圈还真是个错综复杂的玩意儿。随后才抬头看看那套由数据终端申请、渡鸦12345帮忙定制的巨大设备：它们是几个3m*3m*3m的银白色立方体，就像规规整整的胶囊房间一样，表面可以看到淡淡的微光流转。这样的立方体足有十个，在货运平台上排列了一大片，数据终端在旁边介绍：“其实这次咱们用其中三个就够了，剩下这些是留着以备不时之需的。都是模块化设备，不用调试就能自动同步，里面是很多休眠仓。用法你也知道。总之这些东西的操作已经尽可能简便化，所有强化项目都在连接稳定性上下了大功夫，专为梦位面准备的。另外更多的转换设施也已经在制造中，到时候有需要随时可以送过来，渡鸦长官已经亲自下令，柯依伯站会由帝国协助增建一个建筑物，专门存放这些转换器。”
　　郝仁听着听着突然皱起眉：“我怎么感觉……渡鸦12345这是在准备个‘大活儿’啊……”
　　数据终端嘿嘿一笑：“谁知道呢……既然反抗不了，那就好好享受吧，要是连享受都享受不起……那就争取死的好看点，反正本机会给你申请复活。”
　　郝仁：“……”
　　这时候那位来自菲雅利财团的年轻军官看货物交接已经完成，便拿出一个闪烁微光的数据屏递到郝仁面前：“阁下公务繁忙，我就不多打扰了，用手在这里扫一下就好。”
　　郝仁一愣：“这是啥？以前怎么没有过？”
　　“大宗货物，需要亲自验收并且留下现场备案。”年轻军官微微一笑，“虚空快递，使命必达——菲雅利老品牌一万年的信誉靠的就是认真细致。”
　　郝仁：“……”
　　反正不管怎样，一大堆方箱子很快就被转移到了空间站一处暂时闲置的仓库中，所有设备的准备工作没用一会就全部搞定。郝仁这时候才让人去把那四个苦行僧从房间里叫出来，再加上一直跟着忙前忙后瞎帮忙的小绿人们，乌泱泱一大群人在这些银色立方前面集合起来。郝仁感觉心情很激动，这是他第一次带这么多人去梦位面，给人的感觉就跟头一次领兵出征似的。这次施工需要用到的工程机械已经暂时收进他的随身空间中，还有那台“起源圣器”也暂时在他随身空间里放着：只能这样，现场只有他一个人能用这种方式把大宗货物带进梦位面，其他人顶多随身带点小玩意儿。
　　大胡子当然没敢把圣堂宝珠这等宝物交给郝仁代管，他自己揣着这宝贝呢。
　　看着眼前的一大群人，郝仁的使命感涌上心头：“今天，我们即将在异世界迈出一小……”
　　他半句话没说完，莉莉就嗷呜欢呼一声兴冲冲地跑向离自己最近的银色立方：“去异世界玩啦~~”
　　郝仁：“……这姑娘怎么从来不配合呢！”
　　薇薇安拍了他肩膀一下：“行了，昨下午憋演讲稿俩钟头憋出八个字来，你就别在这儿现你那点口才了。赶紧走吧。”
　　郝仁耸耸肩，对小绿人和苦行僧们一招手：“来，我先告诉你们怎么用休眠舱……”
　　另一个世界，血湖湖畔，此刻正是黄昏时分。
　　贝因茨血湖仍然如往日般平静，甚至平静到近乎死气沉沉，已经快要完全沉下山去的夕阳仅余一点点辉光，这点辉光洒在湖面上，映出一层稀薄暗淡的血色光晕。在这片无人会经过的荒凉湖畔，一片空气突兀地扭曲起来。
　　几个人影如同从梦境中浮现般逐渐出现在空气中。
　　贝琪的声音是第一个响起来的：“唉……可算回家了，可惜今后想回家就只能做梦喽！”


第0340章 各有想法
　　根据梦位面的传送规律，同一个人再次进入梦位面的时候必然会出现在他上次离开这里时的地点，而郝仁作为整个传送过程的“引导者”，也会把整个队伍带到这个地点附近。考虑到梦位面的大地同样是一颗运转的星球，这种“位置记忆”应该不是根据绝对空间坐标来的，而是与星球相对应的相对坐标。不过这些复杂的东西暂时也研究不出头绪，郝仁总结了这个传送规律之后就把它用在了最简单直白的方面：每次离开梦位面的时候都选择人迹罕至而且宽敞安全的地方。
　　那种大梦初醒般的混沌感迅速褪去，郝仁睁开眼第一件事就是赶紧观察周围情况，确认这里和离开时一样没什么变化，而且附近也没有目击者之后他才松了口气。血湖仍然是那副死气沉沉的模样，远处的扭曲林地也还是笼罩着阴沉诡异的气氛，梦位面现在正处于黄昏时分，昏昏沉沉的天光让周围一切看着都很压抑。莉莉缩了缩脖子：“真心不喜欢这里的气氛。”
　　郝仁笑了笑也没说话，只是戳戳数据终端：“行了，附近没人，让卡巴拉他们出来吧。”
　　数据终端这才遥控激活了表世界的其他休眠舱，周围的空气中立刻浮现出一大片小绿人的身影：因为担心进入梦位面的时候正好赶上有目击者在附近，郝仁把传送分成了两拨，卡巴拉他们是第二批进来的。毕竟一群突然出现的人类还能解释成手潮的空间法师，一群突然出现的小绿人就只能被当成妖怪了——这个世界可还不兴第五类接触……
　　小绿人们清醒过来之后立马惊奇不已地开始观察周围环境，一大半人的注意力都放在不远处如同红宝石般瑰丽诡异的血湖上，卡巴拉跟塔拉姆还在那兴高采烈地嚷嚷：“哦哦！新的世界！而且是用飞船永远飞不到的世界！”“值得纪念的一天，我要留下点什么……”“把我的折叠旗子拿来！”
　　然后就看到好多小绿人纷纷从随身口袋里摸出了银光闪闪的小金属棍，金属棍展开之后赫然是五花八门的领邦星旗帜，这帮兴冲冲的外星人还不等郝仁说话就开始到处乱跑给整个石滩到处插旗去了，急的郝仁在后面跳着脚地嚷嚷：“都回来！都回来！把那玩意儿收起来！这地方有主的……”
　　莉莉一看郝仁都急了，马上忠犬属性发作主动帮忙，嗷嗷地绕着那帮已经有点兴奋过头的小绿人横冲直撞兜了好几圈，把他们全都赶了回来：“别乱跑汪！乱跑的直接踢出副本了啊！”
　　南宫五月啧啧称奇：“哈士奇也能当牧羊犬的？”
　　这时候那四个苦行僧已经在郝仁身旁定定地站了一会，他们先是谨慎地观察完环境，又低下头不知道在跟冥冥中的哪个意志交流，最后才似乎终于确认自己已经回到梦位面，大胡子来到郝仁身旁表情诚恳地行了个宗教礼：“确实是我们的故乡，朋友，你说的都是实话，而且确实把我们送回来了。”
　　郝仁这才一愣：“啊？敢情你们之前一直就没相信我啊？”
　　大胡子很光棍地点点头：“只相信一半。”
　　他承认起来倒是很痛快，却把郝仁噎的一愣一愣的，不过想了想也正常，这些苦行僧又不是小孩子，哪有空口忽悠一番就被唬住的——哪怕后来亲眼看见了起源圣器和圣堂宝珠的实验，他们对郝仁也始终抱着半信半疑的态度，这是肩负重担之人对陌生人应有的警惕心。怪不得大胡子他们始终把圣堂宝珠严加看守，从头到尾都没让外人摸它一下，甚至起源圣器实验的时候都只让人远远地看着，郝仁对此很无奈，但也只能点头表示可以理解。
　　“我们要把宝珠送回它应该呆的地方。”大胡子指了指自己腰间的布袋子，“另外也请你遵照约定，将那个‘起源圣器’交给我们。我知道这个要求很强硬，但它是女神的财产，女神的子民理应有权继承它。”
　　看来大胡子自己也知道他的要求容易引人不快，不过郝仁倒是一点感觉都没有：起源圣器早就被复制了，他的飞船里现在还躺着好几套呢。于是他很痛快地点点头：“没事没事，当时不就答应你们了么。不过得等会再说——我先把这帮小绿人的问题解决掉。你们也稍等一下，咱们等会一起去雷顿镇。”
　　大胡子理解地点了点头，郝仁便走向那一大群小绿人，他倒是能从这帮湛清碧绿的脑袋里一眼认出卡巴拉那有点掉色的脑袋：“你们的飞船就在那边湖底，等会咱们由海妖送下水，要在不破坏湖底结构的情况下把飞船弄出来。沉船位置的情况你已经看过了，那些工程机械能搞定吧？”
　　卡巴拉顿时自豪地晃着脑袋：“尽管放心，坎贝尔科技灵活多变而且质量可靠……”
　　这时候大胡子走了过来：“你们要进入圣湖了是吧？”
　　郝仁知道苦行僧们对这次行动异常关注，他对大胡子点点头：“没错。不过我们会尊重你们的信仰，施工的时候不会破坏血湖本身的结构——而且你们也不希望自己的圣地始终卡着一个来历不明的铁疙瘩吧？我们帮你们清走它。”
　　这是之前郝仁提起要从血湖湖底运走飞船时对大胡子说过的话，他知道对这种信徒而言圣地有着特殊的意义，在这个问题上跟他们讲人情讲法理都没什么用，最有用的还是从他们的信仰方面去解释。辉耀教派的信徒要是知道圣湖里面沉着个“异物”那肯定也会千方百计地把它打捞出来，只要把这件事说通了，那一切都好办。
　　大胡子沉吟了一下，抬头看向血湖方向：“我知道，你已经说过这话了。但我要提醒你们一下：动静小点，不要惊动了其他守卫，他们可不会听你们解释。”
　　说完这个，大胡子便低着头退回到他的三位同伴身边，四位苦行僧不打算跟着一起下水：他们在这方面有点禁忌。
　　郝仁若有所思地看了不远处那四个神神叨叨的家伙一眼，他始终觉得那四人的态度有些不对劲，这时候这种违和感尤为严重：大胡子四人作为女神的狂热信徒，在这次不管怎么看都略显“亵渎”的行动上好像有点……太过好说话了？
　　反正郝仁把自己换位进去思考了一下，他不觉得一个正常的信徒会以如此泰然的态度允许一群异教徒在自己的圣地开着挖掘机到处乱跑……
　　“感觉不对劲是吧？”薇薇安不知何时来到郝仁身旁，她知道后者在想什么，“作为苦修者，他们太好说话了。”
　　“小心点就行。”郝仁摇了摇头，“他们肯定有别的想法，但咱们只要关注自己的任务就够了。终端，等会记着随时关注湖底的动静，一有意外情况就立刻切断梦境联系。”
　　“终端明白。”
　　南宫五月此刻已经化为海妖形态，她蛇行着进入湖水，那帮有点犹豫紧张的小绿人也跟着走了进去，很快湖滩上就安静下来，只剩下大胡子他们四个。
　　由于这次进入梦位面时使用了更为强大的转换设备，已经没有了那种“团队成员距离限制”，大胡子四人哪怕和郝仁这个“引导员”的距离较远也不用担心被弹出梦位面。
　　他们在岸上静静等着，表情木然，看上去无喜无悲，如同雕塑。
　　没有人知道他们在想些什么。
　　沉默许久之后，其中一名年轻修士发问了：“就这样让那些异教徒进入圣湖湖底……没问题么？”
　　“你知道的，真正的圣地并不在血湖。”大胡子闭着眼睛，似乎在黑暗中看着某样东西，“他们是异教徒，但女神的力量接纳了他们，我们便不应有异议。而且说不定……打开‘神圣洞窟’的关键真的就在这些外人身上。”
　　“……拭目以待。”


第0341章 哪来的回哪去
　　血湖仍然平静，红宝石般瑰丽的湖面上只有些微水波荡漾，然而在这平静的湖面下，正有一大片水体快速异化。化为妖异海蛇形态的南宫五月在队伍前摆动着长尾快速前进着，在她身后是浩浩荡荡的一大群小绿人，以及郝仁他们几个。
　　“看样子水下没什么变化。”郝仁一边快速前进一边观察着湖底的动静，入目之处的景象跟上次离开的时候没什么区别，尽管已经过去了差不多两个月，但貌似圣堂宝珠的搜索工作还是没扩展到湖底，“五月，你留下的结界还在么？”
　　南宫五月的长尾在郝仁面前扭动着，她稍微降低了速度：“结界还在，应该没被人碰过。”
　　这时候一声欢快的细小叫声突然从后面传来，豆豆飞快地摆动着尾巴打着旋从郝仁身后赶了上来，小家伙畅快地在这广阔的水域中游来游去，绕着整个队伍到处穿梭，整条鱼欢脱的跟个吃错了药的泥鳅似的（你看这比喻），她依稀还记着之前来过这地方，故地重游让小人鱼分外高兴。南宫五月脸上带着笑看着这个小家伙：“人鱼果然还是应该在水里……她最近好像又长个子了吧？原来那口锅是不是小了点？”
　　郝仁撇撇嘴：“给她准备了大鱼缸啊，她不乐意用。”
　　拜前两天的实验事故所赐，豆豆现在成了全家人关注的宝贝疙瘩，因为指不定她什么时候就会激发出新的能力然后被卷入危险里面，所以郝仁一刻都不敢让小家伙离开自己的视线，这次来梦位面也只好把她带上了。幸好现在已经有了随身空间这样好用的东西，来到人类城镇的时候可以把豆豆放在随身空间的大鱼缸里，倒也不会太麻烦。
　　只是这小不点不管到哪都格外欢脱的性格实在让人没辙，尤其是在水里——她真要使劲游起来那还真没几个能追上她的，也就南宫五月能在水里管住这小家伙了。
　　一行人飞快靠近了血湖中心，那片从湖底隆起遍布碎石的黑色滩地出现在众人面前，有南宫五月上次留下的魔力印记引路，这次郝仁他们没费什么功夫就找到了沉船地点，那静静卧在湖底的庞然黑影从周围的红色背景中慢慢浮现出来，卡巴拉和小绿人们马上加快速度向前游去，随后有人发出呼叫：“没错！就是这艘船！”
　　靠近飞船残骸之后郝仁看了看周围环境，随后开始从随身空间里往外扔东西：“开工！”
　　大量样式古怪的工程机械很快便铺满湖底，卡巴拉带来的施工人员立刻钻到这些机械里开始忙活起来。郝仁看着这些设备仿佛深海水怪一样扭动着灵活的机械手一拥而上扑向沉船，然后就开始热火朝天地挖掘起来：第一步是让沉船和湖床脱离，第二步把脱离梦位面所需的“标记信标”贴在飞船的几个关键点上，这一过程在过去两天里已经演练了好几遍，小绿人们操作起来速度飞快，看样子用不了多久就可以把飞船挖出来了。
　　要在这么复杂的环境下将一艘飞船从湖底挖掘出来，这对梦位面的土著而言应该还是个不可思议的大工程，但坎贝尔人的科技实力显然能轻而易举应付这种工作。那些挖掘设备有着巨大且灵活的多节机械手，并且动力强劲，在湖底的巨大水压下仍然可以做到迅猛机动。这些挖掘设备工作的时候产生了大范围的局部湍流，甚至让周围的整个水体都动荡起来，南宫五月早已料到这种情况，她马上张开双手将自己和周围方圆数公里的湖水融为一体，平息着动荡的乱流，并且努力不让湖底发生的动静有一丝一毫泄露到湖面上。
　　莉莉狗刨着在施工现场转来转去，神气十足地像个工地领导，而且还是用的那种她独创的尾巴螺旋桨式推进法，薇薇安看这个哈士奇一秒都安静不下来就忍不住想说她两句：“你就不能歇会？帮不上忙也别捣乱行不行？”
　　“我没捣乱！”莉莉甩着尾巴冲上来，然后别扭地皱着鼻子，“我只是觉得这附近好像有股……怪味，不知道从哪来的。”
　　“怪味？”薇薇安皱着眉，“不就是飞船燃料罐泄露的东西么？上次来的时候不就有了？”
　　莉莉伸着脖子到处观望，似乎想找到怪味来源：“不是，不光那个味道……湖水里好像掺了别的东西。”
　　郝仁一看莉莉满脸严肃，顿时跟着紧张起来：哈士奇别的地方不靠谱，唯独这个鼻子不可能失灵，他马上看向南宫五月：“莉莉的鼻子在水里也能用么？灵敏度怎么样？”
　　“有我的控水结界辅助，和陆地上几乎没区别。”南宫五月摇摇头，“不过我没感觉水里存在有害物质。”
　　“总之小心点就行。”伊扎克斯沉稳地说道，“咱们对这片湖水了解的太少了，这里被称作圣湖……肯定是有点名堂的。你看好你闺女。这孩子喜欢作死，只要她不乱跑，咱们就等于省心一半。”
　　郝仁顿时挺尴尬，赶紧把正在自己身边窜来窜去的小人鱼抓住不让她乱跑，这还挺困难：小家伙在水里滑不溜秋的，就是抓住了也捏不稳。好不容易把豆豆控制住之后郝仁就开始寻思着下次领闺女下水是不是要随身准备个渔网了……
　　豆豆扭头好奇地看着郝仁，使劲扭着身子想挣脱出去，但是这次未果：郝仁很聪明地捏住了小家伙的上半身，这次不会滑溜了。
　　而与此同时，小绿人们那边的进度也是飞快，他们不但带来了简单粗暴的挖掘机，也带来了共振式脱离装置这样的辅助设备，现在失事飞船周围的岩层已经被挖空，那庞大的船身正在湖水中摇摇晃晃，看上去异常骇人——但小绿人挖掘机功率强大，后者正用大量缆索牵引飞船残骸以防止它从岩层上滚落下来。
　　在船身大部分从湖底脱离出来之后，另一群坎贝尔工程师乘着一种椭圆形的小型机械贴了上去，他们开始在船身各处安装一种散发出银光的金属装置，那金属装置带有浓郁的希灵帝国风格，其银白色表面上蓝光游走，在赤色湖水中显得漂亮而又诡异。这些东西就是将整艘飞船从梦位面运出去的关键。
　　小绿人们并不需要把整艘船从湖里拖上岸，他们只需要在船身贴上足够多这样的信标就可以。这些装置是专为这次行动制造出来的，它们与那些三米高的银白色方箱一同送抵柯依伯站，属于那些方箱的附属设备，其功能就是把大宗物品从梦位面中转移出来。把东西从梦位面取出来要比送进去容易得多，这也是为什么郝仁会让大胡子他们在岸上安心等着：整个施工过程用不了多长时间的。
　　“小心点小心点……注意别让缆索松脱掉……再把它往上拉一点……”小绿人的工程队长正在指挥最后一步作业，卡巴拉看工作已经快要搞定便朝着郝仁游了过来：“差不多可以开始传送了。”
　　郝仁点点头：“我们就不跟着出去了，柯依伯站那边的工作人员会接应你们。这艘船会被直接传送到空间站的大检修港，你们找璐璐领船就行。”
　　“总之非常感谢阁下这次鼎力相助。”卡巴拉晃动着硕大的脑袋，“话说我们真的不能在这里考察考察么……就在近地轨道转转……”
　　郝仁一翻白眼：“赶紧走！”
　　失事飞船外壳上已经贴遍信标，此刻它们开始以统一的节奏闪烁起来，闪烁持续了十几秒，飞船以及小绿人们的身影终于开始逐渐暗淡。
　　最终伴随着一阵扭曲的光幕，那艘已经在血湖湖底躺了几个月的外星飞船彻底消失在郝仁眼前，原地只留下一个硕大的水中空洞。
　　湖水眨眼间倒灌入空洞中，惊人的水压冲击狠狠砸在湖底石滩上，这一刻，整个血湖都似乎响起一声闷雷，一种带着空腔回声的怪异声响如洪钟大吕般在水中以及附近的林地间回荡着。
　　在岸边等候的大胡子一行人同时张开眼睛，有些茫然无措地对视着。


第0342章 废弃哨所
　　飞船从血湖湖底凭空消失之后引发了规模很大的空腔倒灌，数以吨计的湖水再加上几百米的水压狠狠地砸在湖底，引发了一次规模甚大的震荡，这次动静肯定是传到外面了，不过反正小绿人和飞船都已经离开，郝仁也就不用担心还会有什么麻烦——顶多在当地人心中留下个未解之谜而已，反正血湖这边最不缺的也就是未解之谜。
　　南宫五月帮众人抵挡了湖水倒灌时的冲击，这时候在队伍前面游着都是打横的，郝仁看着海妖姑娘跟条半死不活的鱼一样边游边下意识地翻着肚皮往上漂就忍不住有点担心：“你这没问题吧？”
　　南宫五月斜着身子在前面开路，一边还嘴硬：“没事儿！我就是有点晕！你别小看了海妖在水里的生存能力……”
　　薇薇安特别不忍地看着南宫五月：“……可你都翻肚皮了……”
　　南宫五月使劲把身子正过来，未果之后晃着脑袋：“偶尔换个角度看世界可以有很多发现……”
　　豆豆一看这个情况顿时高兴地跟在南宫五月身后，也学着肚皮朝上瞎漂起来，郝仁赶紧拽着小家伙的尾巴把她往回拽：“学点好的！这姿势不吉利！”
　　南宫五月被湖水倒灌震过之后晕头转向，为保持平衡才变成人鱼形态（虽然貌似也没平衡多少），这时候她突然扭头看看自己的尾巴，又开始纠结起来：“……你们说我到底有刺没刺……”
　　郝仁在水里泡着都感觉冷汗横流：“这个问题你都纠结多久了！”
　　等众人上了岸，四名等候多时的苦行僧便迎了上来，他们看上去还是跟之前一样板着脸面无表情，郝仁估计这四大金刚哪怕遇上世界末日，只要这世界末日不是他们女神兴之所至又折腾出来的他们就能一直保持着这一脸僵尸样愣下去。大胡子来到郝仁面前：“那些绿色生物已经离开了？”
　　“别绿色生物绿色生物的，人家也是人，叫坎贝尔人——咱们在有些没实体的外星人眼里还被叫做肉人呢。”郝仁这时候倒是大义凌然起来，全然忘了他一路都把卡巴拉叫做小绿人的事，“飞船已经送走了，最后那一下动静还真大，略有点失算……不过你放心，除了声音大点之外没出任何意外。”
　　四人中的年轻女性苦行僧（话说叫修女也没问题吧？）紧跟着问了一句：“你们在湖底没看到什么异象吧？”
　　“没有啊。”莉莉正摆弄两块从湖底捡上来的黑石头，闻言顺口答道，“话说应该看到什么嘛？”
　　四个大师顿时整齐摇头，表示没有异象那更好。这时候郝仁抬头看了看已经彻底黑下来的天色，根据记忆辨认一番方向之后抬腿走向上次曾暂留过的那座湖边小站：“赶紧走吧，刚才动静不小，说不定已经把附近的圣教军惊动了，这时候还在湖边晃悠容易解释不清。”
　　众人向湖边哨站进发，半路上薇薇安看了始终沉默不言的几个苦行僧一眼：“几位大师知道我们的情况，我们不是这个世界的人，但我们对这个世界没有恶意，之后要是遇上有人盘问，尤其是有教会人员对我们盘问的话，希望几位能帮忙遮掩一下，另外圣堂宝珠的事情也希望几位能遵照约定帮我们做个证。”
　　大胡子不紧不慢地走着，声音淡然：“放心，圣职者必然遵守约定——虽然圣职者不应该说谎，但此事涉及到圣物，我们自然懂得随机应变。而且不管怎么说，在那个‘表世界’的时候蒙受你们照顾许多，这时候也该报答了。”
　　大胡子一行人虽然总是板着脸，但其实还是很好说话的，事实上只要在“使命”的大前提下，这些苦行僧随机应变的程度简直让人惊诧。为了守护宝珠并将其完璧归赵，他们可以投降，可以做俘，可以赴死，可以厮杀，甚至可以违背一般教士的底线去和异教徒共事甚至去坑蒙拐骗，可以这么说：除了交出女神圣物之外他们能做任何事，圣人恶棍都可以。这就是辉耀教派培养出来的特殊圣职者，他们思想纯粹，行为明确，一生只专注于“神圣使命”这一件事。
　　平易，但极端偏执。
　　郝仁和大胡子他们接触了两三天，还不敢说有多了解这些总是在默默思考的怪人，但多多少少已经从他们偶尔的言谈中摸到了这些人的行事方式，也知道如何跟他们相处，因此他和薇薇安才能让大胡子四人给自己当担保：这不违背四位苦行僧的准则。
　　贝琪抬头看着故乡的星空，一路上都显得心事重重，她终于回家了，但这回家的方式却跟她之前想的不太一样，每天都很开朗的佣兵姑娘也有忧愁的时候。不过她忧愁了没一会就把烦心事扔到脑后，重新高兴起来：“对了！回去之后还得领赏呐！大胡子大师，把宝珠交上去的时候咱们要一起去啊，到时候我也是贵族啦……不知道会是哪个大人物给我授勋诶！要是奥芙拉元帅还没离开西部的话……诶嘿，诶嘿嘿嘿……”
　　薇薇安听见贝琪这诡异的笑声就忍不住浑身发麻，抱着肩膀跑到郝仁身旁：“我怎么对这种笑法这么过敏呢？”
　　郝仁翻着白眼：“海瑟安娜——”
　　薇薇安立马想起很多让自己浑身起鸡皮疙瘩的事，扭头怒瞪了贝琪一眼：“不准这么笑！我过敏！”
　　“话说你现在就是被册封个骑士领个庄园也没用啊。”南宫五月看了贝琪一眼，“你每次撑死在这儿呆十五天，就是领个大房子也等于是给仆人住了。”
　　“别提醒我这个！”贝琪顿时给被人踩了尾巴一样跳起来，“过把瘾就走不行么！”
　　一行人都非常人，虽然一路说笑可脚程飞快，很快便来到了湖边小站，但当那些简易木板房的剪影出现在前方时，伊扎克斯却突然低声叫住众人：“等会！前面好像出事了！”
　　郝仁抬头一看，顿时也发现了问题：只见远处的哨所黑沉沉一片，连一星半点的灯光都没有，灿烂星辉和两轮月亮的光辉同时撒在哨所上，却看不到那里面有任何人烟。而且仔细观察之后郝仁还发现哨所的很多建筑似乎都已经损毁了，他印象最深的是哨所边角有几座箭塔，但现在那里只剩下几根影影绰绰的粗木桩。
　　贝琪一下子还没看清哨所的情况，只是奇怪为什么里面没有灯光：“诶，怎么看上去没人啊，湖边这些哨站不是应该长期驻军的么……”
　　莉莉使劲吸了吸鼻子，耳朵和尾巴上的绒毛都竖起来：“有一点点血腥气，快消散干净了，应该是好几天前的。”
　　“有人袭击圣湖哨所？！”大胡子他们这时候终于不能淡定了，四个人拔腿向前飞奔，“快过去看看情况！”
　　郝仁赶紧跟着跑了过去，没过一会就跑到那处湖畔高地前，他这才看清更多细节：小哨所周围的木质围墙已经基本垮塌，原本笼罩在围墙外面的魔法屏障也消散干净，哨所正面三分之二的围墙就像是被什么巨大生物践踏过一样呈粉碎状散落在高地周围。他跟着大胡子进入营地，入目之处都是以同样方式垮塌的建筑物：墙体被蛮力折断，坚固的木料粉碎散落，甚至有很多建筑碎片被硬生生压进地里。
　　就好像有巨人洗劫了这处哨所一样。
　　郝仁一下子想起了曾打过一次交道的那些石巨人：难道在他离开之后的这两个月里雷顿镇的防线被突破了？石巨人已经冲到圣湖内线？
　　但圣湖的情况好像没什么变化，湖心小岛上的营地也灯火辉煌来着——他刚才还专门让豆豆游到上面去看了一眼，不会有错。
　　这时候大胡子已经在营地里绕了一圈，他语气很严肃：“这到底怎么回事？异教徒攻击圣地？”


第0343章 怪异
　　“不是异教徒。”郝仁根据营地里的情况大致猜到这里发生了什么，“应该是石巨人……”
　　“石巨人？”大胡子很诧异，“什么东西？”
　　这时候贝琪从后面赶了上来，她想起圣堂宝珠失踪已经数月之久，四位苦行僧对故乡这几个月的情况还不清楚，便主动解释：“那是你们失踪之后的事了，大概两个月前吧，我们在翻越龙脊山脉的时候遇上一种巨大的怪物……”
　　贝琪三言两语把石巨人的情况说了一下，又提起圣堂宝珠失踪之后整个霍尔莱塔王国上上下下一团乱的情况，大胡子那张总是木然的面孔总算有了别的表情，他皱着眉将手下意识地放在腰间的布袋上：“龙脊山脉出现了怪物，而且它们想要闯进圣湖？难道跟圣堂宝珠离开这个世界有关？”
　　郝仁随手把一块破碎的木片扔在地上，抬头看着大胡子：“一开始我们也这样想的，我们觉得圣堂宝珠可能是某种镇压用的东西，离开梦位面之后导致龙脊山脉里封印的上古怪物复活了，不过现在看来这个猜测不太靠谱……”
　　数据终端在旁边幽幽解释：“那东西只是个数据库。”
　　一行人很担心雷顿镇的情况，那里是从龙脊山脉通往血湖的必经之路，眼前这处哨所被毁，雷顿镇恐怕不能免灾。但根据哨所的状态这场攻击应该是好几天前的事了，这时候赶去雷顿镇早点晚点也没多大意义，所以郝仁决定先在这里找找看有没有什么线索，或许将来用得上。
　　莉莉一听“找线索”仨字，种族本能顿时熊熊燃烧无法抑制，马上低着头在整个营地里到处乱窜起来，郝仁知道莉莉在这种事情上很可靠，也就跟在她后面瞎晃。只见莉莉东刨一个坑西抓一面墙，没一会功夫就把最近的几座房子给翻了个底朝天，最后她趴在地上连嗅带听折腾半天才总算锁定一个地方，立刻挥舞着爪子使劲往下刨，片刻功夫就差不多能把自己埋进去了，薇薇安在旁边看着实在不像话就忍不住说她：“让你找东西，没让你埋骨头……”
　　“别闹，正找线索呢。”莉莉的尾巴在坑边上晃了晃，声音却从坑底传来，“你们没发现这营地里虽然有血迹，但看不到尸体么？根据现场的惨样，我不觉得这个营地的士兵当时能有序撤出去——连围墙都给砸烂了，这是一场惨败。”
　　郝仁还以为莉莉只是瞎刨坑，却没想到这姑娘竟然还真能分析出点啥来，他看看周围情况顿时也感觉莉莉说的有道理：“对啊……尸体哪去了……话说你这刨什么呢？”
　　莉莉头也不抬，声音位置越来越低：“不是刨什么……刚才我好像突然听见这下面有什么动静……”
　　哈士奇挖坑的本事不小，郝仁眼瞅着这姑娘的身体以肉眼可见的速度往下降，只有一蓬蓬的碎石头不断被从坑里抛出来，等他反应过来的时候自己已经被埋到膝盖了。他低头看着那些碎石子，脸色古怪：“……这整个高地可是石头的……”
　　薇薇安却在转着另外一个不无恶意的念头：“你说我要是掀一阵狂风把她埋进去咋样？”
　　郝仁：“你俩就不能和平一天？！”
　　郝仁和薇薇安这头闲扯着，就突然听到莉莉在坑底发出一声短促的惊呼：“呀！”
　　紧接着就是碎石垮落和重物落地的声音从下面传来，再低头看的时候莉莉的身影已经完全消失在一个大黑洞里了。郝仁一脸紧张地往洞口张望着：“莉莉？下面怎么回事？”
　　黑洞洞的地穴深处突然亮起一阵红光，莉莉的声音紧跟着传上来：“这下面有个非常深的地洞！是个隧道！”
　　其他人听见动静纷纷围拢上来，他们先是惊叹了一下莉莉打洞的本事，随后几个人的视线不约而同落在贝琪身上，南宫五月指了指地洞：“这营地下面有地窖的么？”
　　贝琪耸耸肩：“我怎么知道，我只是佣兵，又不是这儿的士兵——不过按理说吧，这下面不该有地窖或者隧道的，这只是个站岗放哨用的小站，而且周围还都是地层不稳的滩地，谁吃饱撑的在这下面挖地道啊。”
　　随后贝琪又用力踏了踏地面：“更别说这整个营地还建造在一块巨石上。”
　　郝仁忍不住想起他上次钻地道的情况，当初在英国那边闯地宫被好几百个铁皮罐头追着打的经历记忆犹新，地道这种东西给他可没留什么好印象。薇薇安也是咂咂嘴：“怎么但凡有点什么阴谋诡计都跟地洞沾边呢？”
　　这时候莉莉又在下面嚷嚷起来了：“喂！你们到底下不下来啊？要是没人下来的话我跳上去啦，都让开洞口……”
　　郝仁把心一横：“等会！我们这就下去！”
　　一行人鱼贯而入，幸好在场的都不是常人，莉莉又在下面弄出了火光照明，这深深的地洞跳下去也没什么难度。等跳下去之后郝仁才看清楚莉莉是在用什么照明：她把自己的冰火双爪召唤出来了，现在正用熊熊燃烧的烈焰爪刃当火把用，你还真别说，这东西确实挺亮堂，连薇薇安都忍不住赞叹：“火之高兴挺好用啊……”
　　莉莉呲着牙：“你再提这个名字我跟你急！”
　　大胡子在周围绕圈看了一遍，摸着光滑的石壁嘀咕起来：“是用魔法开出来的。”
　　郝仁这才注意观察周围环境，他发现莉莉挖到的这条地道果然有些名堂：整个隧道没有用任何石木支撑，坑壁浑然一体，甚至看不到石壁上有任何缝隙和孔洞，就好像这是在一整块巨石中钻出来的一样。要是在地球上他会怀疑这是小型盾构机的杰作，而在这里，根据大胡子的说法这似乎是魔法的效果？
　　贝琪也算半个法师，她摸着墙壁若有所思：“能开出这种规模的地道，至少是魔导师级别的人物，而且隧道本身还是长效固化的，这对实力要求更高，区区一个小哨站用不上这种阵仗吧。”
　　“这里好像也有点血腥气。”薇薇安皱着眉，她对血液很敏感，以至于在这方面的“嗅觉”和莉莉不相上下，“奇怪，这里也没有尸体啊……血腥气怎么来的？”
　　这诡异而又黑沉沉的隧道向两旁延伸出去很远，郝仁闭着眼睛仔细感应了一下，察觉到有微风从某个方向传来，便指着那个方向：“先往这边找找看，看它到底通到哪。”
　　众人没有异议，莉莉便举着火之高兴……好吧，不提这个名字，就当她举着火把在前面带路好了。一群人在哈士奇的带领下沿着地道一路走下去，路上每个人的神经都紧绷着，原本郝仁还以为这里只是发生了简单的怪物袭击事件，但地下这条用魔法塑造而且带有“新鲜”血腥气的地道却将线索指向了人类，他感觉这情况有点不太对劲，而且不知道是不是第六感作祟，他本能地认为这件事与血湖也有关系。
　　与血湖有关，就极有可能和“女神”有关，这个世界神神叨叨的灭世传说始终是郝仁心头一块大阴影，他感觉这个传说与梦位面和表世界的奇特状态关系匪浅，因此只要是与其沾边的事，他就难以放在一边。
　　然而在地道中走了一路，众人却什么都没遇上，他们最后发现地道的走势渐渐向上，魔法塑造的岩石墙壳也在即将接触地面的时候戛然而止了，一层不甚严密的碎石堵在地道出口上，可以感觉到有很清新的风从石缝中吹进来。莉莉三下五除二地挖开这层石头，众人钻出去发现外面繁星满天：这就回到地面了。
　　郝仁回头看看，发现湖边哨站已经消失在不知什么地方，看样子自己在地下跑了挺远。
　　“这就完啦？”莉莉有点丧气地嘀咕，“还以为能发现什么大阴谋呢。”
　　“你这是指望什么呢。”薇薇安斜了莉莉一眼，“平平安安不好么？”
　　莉莉鼓着腮帮子：“没劲啊，这时候哪怕跑出来一群小怪兽让我打打也好嘛，要不一点探险的感觉都没有。”
　　莉莉话音刚落，郝仁就突然听到一阵轰隆隆的沉重脚步声突然从不远处的扭曲林地中传来！
　　薇薇安一巴掌拍在莉莉脑袋上：“你这个乌鸦嘴！”


第0344章 包围
　　沉重的脚步声不止一个，那种轰隆隆的响动以及脚下大地传来的震颤让郝仁感觉很熟悉。果不其然，当众人摆好迎战架势没多久，一些熟悉的身影就从扭曲林地里跑了出来：正是那种庞然的石巨人！
　　“果然跑进来了。”郝仁吸了口气，“也不知道那个镇子怎么样。”
　　大胡子见到这些岩石怪物之后则是一惊，他身上骤然浮现出一层淡金色的光芒，一边摆出了格斗的架势一边不可思议地嘀咕：“这是什么东西？这就是你们说的那些石巨人？”
　　“没错，就是这个。”伊扎克斯身上萦绕着灼热的红光，大踏步地迎着那些石巨人走过去，“注意它们会重生，必须让这些家伙离开地面才能完全摧毁它们。”
　　“轰——”伊扎克斯话音落下，已经有一个石巨人跟他交上了手，只见大恶魔直接抬起一脚踹在石巨人膝盖上，竟然硬生生把那一人抱不住的石柱子踹成了碎片，随后伊扎克斯轻车熟路地把石巨人四肢砸烂，将它的主干举离地面，一个巨大的怪物就这么轻轻松松被干掉了：有过上次的经验，这种除了坚固和蛮力之外一无是处的怪物对大恶魔而言并不难对付。
　　众人立刻一哄而上与这些巨怪交起手来。因为已经不是第一次接触，现场众人再也没有当日遭遇这些怪物时的狼狈，哪怕贝琪这样不以力量见长的魔剑士一时半会对付不了石巨人也不至于被后者伤到。只听到现场怒吼阵阵，岩石爆裂和巨物撞击的砰然巨响如同滚雷般在血湖和扭曲林地之间的空地上回荡起来！
　　只有四个苦行僧是第一次见识这种怪物，刚交手的时候显得有点忙乱，但教会精心培养出来的苦修者果然有着非凡的实力。大胡子身上笼罩着一层金色的光晕，双目中甚至都闪烁起金红色的光焰来，他以一种奇特的格斗技法来作战，挥拳而出甚至能在石巨人身上打出一个贯穿性的破洞！在确认了这种怪物强大的再生能力之后，他马上后撤两步急促地吟诵了几个音节，于是在他身边一定范围内的重力陡然发生变化，滩地上的小石子在震颤下跳到半空，却如同慢镜头一样缓缓下落，石巨人在这怪异的重力魔法影响下马上脚步不稳地晃荡起来：这些怪物有着基本的作战意识，但显然智力不怎么高。
　　大胡子确认这种怪物对重力魔法的抗性一般，马上欺身上前一记升龙拳，数十吨重的怪物就这么轻而易举地被他一击打到半空，随后就是持续不断的拳脚轰炸。其他三名苦行僧一见这个办法有效，马上纷纷效仿。“”
　　这就是辉耀教派培养的苦修者，他们使用一种类似格斗的战斗技巧，同时却有着强大的魔法辅助，而且在任何战斗中都能保持绝对冷静，无论远程攻击还是近战都异常强大并且手法老道。在减轻重力的怪异魔法以及连续不断的格斗挑空下，一个石巨人甚至会被他们打到半空数分钟下不来。但大胡子也不知道这些怪物究竟要在空中飘多久才会完全失去力量，只能一边打一边跟周围的同伴交流：“你看我这个好了么？”
　　“看上去还在动……再炮制一会吧。”
　　“我这个应该好了吧？给它十几个升龙拳了。”
　　“你那个应该差不多，颜色都变黑了。我这个好像也快好了，你看这个颜色对不对？”
　　郝仁愕然地回头看了一眼：要不回头看看还真不知道那四大金刚在干啥！这对话跟厨房教学似的……
　　这时候现场的石巨人已经倒下了将近十个，战斗范围内到处都是崩裂的巨石和地上被砸出的大坑，然而众人的压力却丝毫未减，郝仁一边护着没什么战斗能力的南宫五月一边抽空朝旁边看了一眼，他看到仍然有源源不断的石巨人从扭曲林地黑沉沉的树丛后面跑出来！
　　而且在更远的地方，轰轰隆隆的脚步声始终未停：似乎有一大群怪物正在靠近这里，眼前这些只是其中一小撮！
　　一道刺目的闪电在众人头顶炸裂，随后大群大群的蝙蝠从电光中四散出来冲入密林深处，片刻之后蝙蝠群汇拢成薇薇安的形象，她飞在半空跟郝仁嚷嚷：“又有一大群来了！恐怕有上百个！咱们被包围了！”
　　“咱这是捅了石头窝么？！”莉莉如一阵银色旋风般从旁边席卷过来，饶是以这姑娘的体质这时候也开始气喘了，她揉着有点发酸的手腕让南宫五月帮忙恢复体力，一边把耳朵竖起来听着林中动静，“不行……这样杀起来太慢了。”
　　郝仁也发现了战斗效率不足的问题，姑且不论这么多石巨人是怎么来的，自己一行人又为什么会好死不死地被包围在怪物群正中央，现在最大的问题是这么多怪物根本杀不过来！石巨人特殊的弱点注定了哪怕有办法对付它们也要花费很大一番功夫，要让一个怪物长时间脱离地面才能将其彻底摧毁，在怪物数量少的时候还好说，但它们扎堆冲过来之后效率问题就开始凸显了。郝仁皱着眉努力思索着有没有办法可以快速解决这种怪异的家伙，伊扎克斯则在远处嚷嚷了一声：“要实在不行你们还是让开点，我发现二十个天文单位外有个小行星带，那可都是铁核啊，手感特别好……”
　　郝仁一头大汗地让这个陨石狂魔稍安勿躁，同时看着那些行动迟缓的石巨人努力开动脑筋寻求解决之道，突然间一个想法就这么凭空冒了出来，闪电般照亮他的整个脑海。
　　“放着我来！”郝仁瞅准不远处正跟贝琪缠斗不休的一个石巨人，一声大吼就冲了上去。
　　贝琪本来就不擅长对付这种怪物，这时候正一肚闷气跟后者死磕呢，听到郝仁跑过来支援顿时大喜，以一道火焰斩将石巨人逼退之后飞快地向一旁跳开，而郝仁则配合默契地顶上贝琪的空缺，抬手一招——石巨人就被他收到随身空间里了。
　　现场众人顿时愕然，郝仁却没停下，他观察了一下自己随身空间里的情况，立刻兴高采烈地满场绕圈抢人头：“放着我来！放着我来！这个我也放着我来！还有这……哦这个是死的……”
　　郝仁跟风一样绕着战场跑了一圈，刚才还战况激烈的湖边空地立马变得清静起来，随后他找个开阔地方掏出数据终端看了看时间，估摸着差不多的时候再大手一挥把随身空间张开。
　　已经失去生气的黑色石块哗啦啦堆的跟山一样……
　　薇薇安从天上扑啦啦地飞下来，看着郝仁的眼神一愣一愣的：“……你这个思路一如既往很广阔啊。”
　　“没有废物技能——关键看创意。”郝仁抬头看着正从林地里跑出来的石巨人群，嘴角忍不住往上翘，“这年头最值钱的就是创造型人才！”
　　没过多大功夫，一百多石巨人就在郝仁的“创造性技能”下变成了满坑满谷的黑石头，湖滩空地上堆满如山般的石堆，郝仁拍拍手从最高的一座石堆上跳下来：“我估摸着至少够盖俩四合院的。”
　　莉莉蹲在石头堆下面用爪子戳了戳，然后小心翼翼地找了几块看上去漂亮的黑石子塞进兜里，郝仁奇怪地看了她一眼：“你连这都收集？”
　　“我就这爱好。”莉莉看上去很高兴，“上次跑的匆忙，这次要把上次错过的石头都收集一遍！”
　　莉莉喜欢收集各色石子已经是家中人人皆知，应该说这是哈士奇妹子为数不多的可以跟“文艺”稍微沾点边的爱好之一，当初她来的时候那个死沉死沉的大旅行箱里其实一大半就都是各种石头。莉莉把那些石头当宝贝一样收着，平常谁都不让碰，薇薇安由此便给那些石头起了个名字叫汪之财宝……
　　当然，莉莉本人对此很有意见。
　　等莉莉又挑了几块漂亮石子之后众人便准备离开这处已经不安全的诡异湖滩，接下来他们想连夜穿过扭曲林地，尽快去雷顿镇看看情况，不过还没等他们动身，一阵嘈杂声突然从附近的林子中传了过来。
　　这次却是人声。


第0345章 过去一段时间发生的事
　　众人刚安心下来没多久，扭曲林地中就突然传来了一阵越来越近的呼喝声，听上去是大队人马在林中行军的动静，与此同时那黑沉沉的树林里也从各处汇聚起星星点点如萤火般的火把光芒，这动静让莉莉下意识地拔出自己的冰火双刃，其他人也马上凝神戒备起来。
　　伴随着一阵急促的马蹄声，最先从密林的树影中冲出来的却是一群骑士。他们骑着高大的军用战马，身上穿着明晃晃的教会骑士团制式盔甲，盔甲外罩着印有辉耀教派纹章的神圣罩衣，每一个骑士都手执长剑，长剑上萦绕着魔法的光辉，看上去仿佛正要投入一场战斗。而在这些骑士身后，一群群明显是法师的军人也骑着马紧跟着跑了出来。
　　越来越多的军人从密林各处骑马跃出，后来的几批人明显是王国骑士团的成员，他们杀气腾腾地呼喝着跑到湖滩空地上，却齐刷刷地傻了眼：这里只有遍地黑色巨石，以及一小群来历不明的陌生人，他们所追逐的“猎物”不见了。
　　“吁——吁——”
　　伴随着呼喝声，骑士们勒马停下，几名队长样的军人则策马小跑着来到郝仁他们面前，他们没有下马，而是警惕地握紧长剑：“你们是什么人？！为什么在圣湖徘徊？”
　　郝仁有点发愣，他还不知道这是怎么个情况，但还是下意识地把早就背熟的那通鬼话说出来：“我们是从北方帝国那边来的游历法师啊……在霍尔莱塔这边注册了佣兵团，前阵子接任务来这里寻找圣堂宝珠的。”
　　他还不敢肯定眼前这些骑士到底什么来历，因此只提了自己是来寻找圣堂宝珠的佣兵团，却没有提圣堂宝珠已经找到的事，但对面首领样的中年骑士队长听到这个解释之后反而更加警惕：“宝珠？半个月前搜索行动就已经终止了！你……”
　　就在郝仁发现情况有变而开始思索接下来怎么忽悠的时候，大胡子苦行僧突然从后面走了上来：“是教会的圣骑士么？哪个教区的？我们是接受女神使命的苦修者。”
　　大胡子四人都穿着破旧不堪的灰袍子，平常存在感又低，不说话的时候你根本注意不到他们，刚才骑士队长也以为这四个灰袍人只是普通的落魄佣兵而已，这时候听见对方说话才注意看了一眼，终于认出来那种灰色长袍正是教会苦修者的标志。大胡子也从怀里掏出一个亮晶晶的金属片在骑士队长眼前晃了晃，后者仔细辨认一番才翻身下马：“是苦行僧？！几位阁下怎么会在这里？我们没有听说上面派了苦行僧下来啊……”
　　看来骑士队长很谨慎，哪怕看到“身份证明”也没有被直接忽悠住，毕竟苦行僧这种人物在辉耀教派中是很特殊的，他们不是常规部队，而是只有教皇以及女神神喻才能直接指挥动的特种精英，一小群苦行僧出现在这种地方委实让人不敢相信。大胡子则仔细看了看这个教会军官身上的标志，才将兜帽除下：“是格尔顿教区长的高级骑士，数个月前你应该在‘接引仪式’上见过我们四个。”
　　接引仪式就是几个月前圣堂宝珠刚抵达贝因茨教区的时候举行的见面会，骑士队长听到这四个字顿时上下打量着大胡子以及后者身旁的另外三人，片刻后他露出震惊的神色：“你……你们是圣堂宝珠的……四位大师，你们怎么会在这里？”
　　贝琪这时候才放心大胆地跳出来，使劲拍着胸脯假装领导：“还用问么！圣堂宝珠被我们佣兵团找到啦！顺便还有四个大师也是我们找到的——不过不知道除了宝珠的一套庄园之外，四个大师能换多少额外的赏钱……”
　　郝仁赶紧把这个嘴上没把门的佣兵姑娘往回拽：贝琪啥都好，就是一旦提起发财的话题整个人就会亢奋起来，你听听她这说法，知道的是把几位大师找回来了，不知道的还以为是她绑回来的……
　　大胡子回头看了贝琪一眼，脸上表情木然：“我们必然不如宝珠珍贵，但应该能换几匹好马。”
　　郝仁慌忙打圆场：“你太客气了，你太客气了，像你们这样的人物，就是绑架卖掉也至少值两套房的……”
　　薇薇安在后面使劲捶了他一拳：“不会说话就别说！”
　　骑士队长和周围的其他小队长这时候还有点犯迷糊，失踪数月之久的圣堂宝珠竟然就这么突然被找到了，甚至连当初被列为“殉教圣徒”的四位大师也完好无损地站在自己面前，这突如其来的情况让他们感觉很不真实。不过片刻之后这些职业军人便反应过来，骑士队长突然转身对后面的副官叫道：“发信号！把其他几队人叫来！护送圣物回镇！”
　　一名副官马上向天空打出信号弹，火光在高空炸裂之后骑士队长才突然想起别的事，他惊诧地看着现场那一堆堆小山样的黑石头，不可思议地看着大胡子：“大师，刚才这里应该有一群石魔……难道都被几位阁下净化了？”
　　大胡子很坦然地指向郝仁：“是被他解决掉的。”
　　骑士队长咕嘟一下咽了口口水，刚才看到湖滩上那些石巨人残骸的时候他就已经吓了一跳，看到眼前就这么几个佣兵，他当然不敢相信那一百多个石巨人是被这些人干掉的，他顶多勉勉强强相信是强大的苦行僧出手创造了这种奇迹，但现在后者却坦言功劳应归于一个貌不惊人的佣兵，这让他感觉有点天方夜谭：“他？一个人？”
　　“他们几个平均下来一人俩。”郝仁嘿嘿笑着指着周围几人，“我是一百二十二个。”
　　骑士队长的嘴巴半晌没合拢，最后就憋出一句话：“……北方帝国的魔法师都是怪物吗？！”
　　郝仁双手抱胸展现自己的高手气质，数据终端在他兜里嗡嗡直振，把声音直接传到他脑袋里：“装，继续装，刚才你除了绕圈跑的时候消耗点热量都出什么力了？贝琪都比你DPS高好么！”
　　骑士队长不知道真实情况，反正是直接把郝仁当成了怪物看待，但他只是个听命行事的中低层军官，也不会追究细节问题。而伊扎克斯发现已经不会再产生误会，便上前一步问了句话：“这里到底是怎么回事？石巨人是被你们驱赶到这儿的？另外我们之前还路过了湖边的哨站，那边怎么了？”
　　骑士队长看着这个足有两米半的巨人，下意识扶了扶自己的头盔：“你们不知道？这半个月来你们都在哪呢？”
　　“跟他们在一块，不在贝因茨地区。”郝仁抬手指着大胡子，“我们是刚刚用空间传送直接跑进来的，具体情况跟宝珠有关，是机密，等见到教区长之后才能说。你就跟我们解释解释这边到底怎么回事就行了。”
　　把“圣堂宝珠”抬出来果然有用，骑士队长当即就不疑有他，他叹了口气：“石巨人是从龙脊山脉来的……这个你们知道啊？那好，基本情况就是半个月前石巨人数量突然激增，一度突破了雷顿镇的防线，而且山脉侧翼也出现了一条上古通道，让很多怪物就此渗透到扭曲林地一直到圣湖周边这一带。我们今天晚上就是奉命围剿刚才那群怪物的，我们已经追踪它们两天两夜了，今天晚上才成功把它们驱赶到包围圈里——没想到被你们解决了。至于湖边哨所，那是几天前失守的，现在圣湖周边的几个哨站几乎每天都受到攻击……这些也不是什么机密，你们回去一打听就知道，现在也有不少佣兵在外围防线帮忙把守，防止石巨人跑到王国内境去。”
　　“雷顿镇现在情况怎么样了？”郝仁顺口问了一句。
　　“奥芙拉元帅亲自镇守，已经夺回来了，你们可以在那里休整。”骑士队长说着，耸肩笑了笑，“只是不保证晚上能睡个好觉：那些大块头怪物跑起来地动山摇，而且附近山体每天都会崩裂几次。”
　　大胡子突然紧张地问了一句：“圣湖呢？！那些怪物究竟想对圣湖做什么？！它们有没有损伤到湖水？”


第0346章 镇子的现状
　　听到魔物突破雷顿镇的防线，大胡子首先关心的就是圣湖是否受到侵袭，毕竟刚才那群石巨人都已经冲到湖岸上了。虽然没人知道那些石头疙瘩到底打算怎么攻击一片湖泊，但显然不能让它们继续前进。骑士队长听到大胡子的话脸上却露出了有些古怪的表情：“这个……我们也搞不明白是怎么回事，石巨人的最终目的是个迷，它们似乎只是在漫无目的地向圣湖聚集，但聚集起来之后什么都没做——只是在扭曲林地和湖滩地带游荡而已。”
　　“没有试图污染湖水么？”大胡子很诧异，他想不到那些怪物聚集在圣湖边除了破坏水体之外还能干些什么事，“湖心圣所也没事？”
　　“都没事。”骑士队长耸耸肩，“湖心圣所更是连一丁点影响都没受到。不过格尔顿教区长认为不管这些石巨人想干什么，都不能让它们就这么聚集下去，便派我们在这一带不断清理它们。”
　　大胡子点点头，表示自己接下来没有问题了。
　　这时候更多的马蹄声从林中传来，刚才那发信号弹召集起的其他几个骑士队已经聚集过来，郝仁看到扭曲林地中的火把光芒如同萤火虫群汇成河流一样到处飘荡，很是惊讶于这些骑士队的数量，看样子为了清剿冲破防线的石巨人，贝因茨教区真的投入了相当数量的兵力。
　　骑士队长坦言如今圣湖周边也不安全，整个贝因茨教区可以说处处战场，因此建议众人连夜从扭曲林地撤回到雷顿镇以尽快将宝珠归位。扭曲林地中的怪物当然还是很多，但现在和那些到处游荡的石巨人比起来已经不是什么大问题了。四个苦行僧也是护送宝珠心切，因此当即答应下来。
　　郝仁他们骑上了骑士团带来的军马（伊扎克斯除外），沿着扭曲林地的官道直奔雷顿镇，沿途都有教会骑士团和王国骑士团护送。这一路上其他人还好，贝琪这姑娘是着实兴奋起来，她只是个小小的佣兵，这辈子都没有如此风光过，这时候在一群骑士的簇拥下她俨然觉得自己已经拯救过世界了。贝琪策马跑在队伍最前面，努力板着脸调整身姿做出威风凛凛的样子，直到跑了俩钟头之后才突然想起来这大半夜的她再板着脸也没人看，于是丧气地减缓马速跟骑士队长平齐，大声嚷嚷着问道：“等回去之后会有欢迎宴会吗？会有骑马巡街吗？册封仪式是回王城吗？”
　　骑士队长表情怪异地看着贝琪，愣了半晌才回过头去：“我哪知道！”随后他又咂咂嘴，完全没有压低音量：“啧啧，佣兵……果然是只认钱财的家伙，你应该多多祈祷，让女神的圣洁思想给你洗洗脑子。”
　　贝琪完全不着恼，反而更兴高采烈地欢呼一声：“我就要成为有钱人啦！！”
　　郝仁这一路上都在观察周围的骑士部队，扭曲林地官道是一段很长的路，中间穿过好几个骑士队的巡逻地点，因此这时候两旁策马护卫的骑士们已经换了两三拨人，他发现这些骑士中百分之八十都是身披罩衫的教会骑士团成员，王国骑士团只有寥寥数队，而且每次都只是在外面逡巡，不但不担主力，甚至有点像是迫不得已的陪衬，这让他有些在意：“怎么在这里清剿石巨人的都是教会骑士？王国骑士团不是这边的主要部队么？”
　　骑士队长顺口答道：“奥芙拉元帅的士兵主要是在雷顿防线以外布防，以及在龙脊山脉上巡逻，他们负责清理刚刚从山体上分裂出来的怪物，防止怪物侵扰内陆，另外还负责指挥外线的佣兵们。雷顿防线以内是教会重地，理应由我们教会骑士团担任主力。你放心吧，教会骑士团足够守卫这片圣地，我们坚定的信仰就是这一切的保障。”
　　对方真不愧是笃信女神的神职战士，说着说着就会绕到自己的信仰上去。郝仁听到骑士队长的解释则点了点头，对方说的也有道理，两个骑士团根据自身性质分别布防防线的两层，这没什么奇怪的。
　　此行之后一路无话，有大量骑士团高手从旁护送，郝仁他们也没遇上扭曲林地里的怪物，等他们穿出这片大森林抵达雷顿镇所处的谷地时已经是第二天凌晨了。
　　伴随着冉冉初升的太阳，清晨第一缕阳光从龙脊山脉的豁口洒向大地，将这片历史悠久的神秘圣地从并不怎么安稳的昨日夜幕中唤醒。雷顿镇的防护屏障所散发出的光辉在很远处就可以看到，看到那光辉的时候骑士团成员们明显都有松一口气的模样。这里的战事已经持续了半个月之久，中间发生过防线被破，部队遭袭，哨所被毁，甚至有骑士队整编制地除名，站在这里的战士们历经多场战斗，都已经是疲惫之身而且承受着巨大的精神压力，雷顿镇这处要塞散发出的熠熠光辉就是支撑他们继续战斗下去的最大动力之一。
　　马队降低了速度，郝仁一边走一边观察周围的情况，他注意到这一带到处都能看到激战过后的痕迹：扭曲林地外缘随处可见巨大的石坑和烧焦的灌木丛，路旁可以看到许多由精钢和巨石堆砌起来的临时工事，这些工事几乎全都带伤，不知已经摧毁重建了多少次。刻写着符文的防护石板也是沿路随处可见，它们原本应该是设置魔法屏障用来抵挡石巨人的，但现在魔力已经枯竭，符文已经破碎，这些石板只能用来证明一场场失败。当然，现场也有大量证据可以证明石巨人的前进同样不怎么顺利：了无生气的黑色巨石成堆成堆地遍布在林地附近，其中一些黑色巨石还有被切割、挖掘过的痕迹，恐怕防线上的士兵们干脆就把这些敌人遗骸拖回去当建筑材料了。
　　骑士队长叹了口气：“这些怪物不知道什么时候才能杀完……教区长大人一直在研究龙脊山脉的秘密，但到现在也不知道石巨人到底是以什么原理分裂下来的。”
　　言谈间，他们已经来到雷顿镇的入口，高耸而有些破败的要塞城墙出现在众人面前。
　　“……看样子之前那可是场硬仗啊。”看到雷顿镇的状况之后伊扎克斯忍不住嘀咕了一句，“石巨人直接从镇子里穿过去？！”
　　雷顿镇名义是“镇”，但实则为贝因茨血湖边界最大的军事堡垒，它有着极为厚重的城墙和坚固的城内建筑，但现在这座堡垒明显遭受过重创。众人可以看到它的外墙上裂开了数道骇人的巨大缺口，镇子朝向扭曲林地的方向更是连城门都已经消失不见，原地只留下一个足有近百米宽的破洞，破碎的墙砖瓦砾都还没清理干净，一队队士兵在城墙内外神色紧张地巡逻着，到处萦绕着战斗一触即发的气氛。
　　郝仁能直接看到雷顿镇内的现状，入目之处，坍塌的房屋随处可见。
　　提起那天发生的事情，骑士队长好像还有点心有余悸：“是啊，我都不敢相信后来我们能把镇子保住。当时龙脊山脉最高的山峰发生了崩裂，不久后就有成百上千的石巨人从大道和旁边的山道上冲了下来，当时镇子一半的守军正在北面和怪物纠缠，根本来不及回援，石巨人很快就砸烂了外面的屏障……然后就直接穿过镇子跑进扭曲林地了。”
　　最后这位骑士队长对众人摊开手：“最后幸亏奥芙拉元帅领着刚从王国内陆支援过来的援军从后面截断了石巨人，我们才在格尔顿教区长的带领下把镇子保下来。不过如你们所见，这里受损很严重。”
　　这时正在镇口巡逻的士兵已经注意到大部队提前返回，一名军官样的健壮男人骑着马跑了过来：“发生什么事？”
　　骑士队长一脸肃然：“速速通知教区长，圣堂宝珠已经回归！”


第0347章 宝珠奉还
　　圣堂宝珠的突然回归给镇子带来不小的震动。这座特殊城镇本来就没多少平民，大部分镇民其实都是在编的神职人员以及王国骑士，或者至少也是受过战斗训练的“民兵”，在宝珠失踪之后这里的所有人都多多少少参与过后续的一系列行动，每个人都深知圣堂宝珠对这个王国究竟有着什么样的意义，因此当一个骑士风驰电掣般跑过城镇大道，沿途高呼“圣堂宝珠回归”的消息之后，举镇轰动的情况可想而知。
　　郝仁他们一行骑着马在骑士团的护送下步入雷顿镇之后没多久就看到了沿途夹道围观的镇民，以及不断从各个方向赶过来的接应队伍。当他们抵达第一个干道路口的时候，镇子上的大钟楼开始轰然作响，悠远而洪亮的钟鸣声响彻云霄，似乎是要驱散这里半个多月来萦绕不去的压抑气氛。在一声声钟鸣以及不断自发聚集起来的人群喧闹声中，郝仁忍不住回头看了看自己身旁的骑士队长：“就这么把这消息传出去没问题么？理论上这种宝物哪怕回来也应该先保密吧……”
　　“这里是女神的领土。”骑士队长一脸肃然地指了指教堂的方向，“有资格呆在这里的人都是女神最忠实的仆从，宝珠进入这里就已经回到了它应处的地方。而且……”说到这里，骑士队长顿了顿，脸上露出一丝笑容：“这里的人太需要鼓舞了，连着几个月都没发生什么好事，我们需要一个好消息来让大家知道女神仍然眷顾着她的子民。”
　　大胡子和其他三个苦行僧被骑士团簇拥在最中间，他们对周围的喧闹并不关心，那位嗓音奇特的年轻修女只是抬头看看周围人群：“……过于喧闹。”
　　“我们总算成功完成了使命。”大胡子轻声说道，“这里发生了很多意料之外的事情，回去之后我要进行一昼夜的祈祷，或许女神想通过这些事件给我们一些启示。”
　　镇子里还残留着之前石巨人侵袭所留下的惨烈痕迹，主干道的路面明显是最近才紧急修缮过的，地上的石板有大半崭新，道路两旁的房屋多有损毁，有些地方甚至已经完全坍塌。郝仁还依稀记着上次来这里的时候看到的镇子景象，他发现记忆中的一些建筑物已经没了，原地只留下还未拆尽的木桩或者重建到一半的框架。大路两旁可以看到简易的木板房甚至帐篷，镇上居民就在这种环境下维持了这里的生活秩序。根据骑士队长的讲述，当时石巨人从城镇中央笔直穿过，它们目的明确，甚至对道路两旁的攻击视而不见，这横冲直撞的一大队怪物为主干道及其周边造成了毁灭性的打击。唯一没有被石巨人冲垮的是城镇中央的教堂：教堂本身的强大魔法结界让石巨人都深深忌惮，那些怪物绕开了教堂。
　　结果就是教堂两侧的广场被夷为废墟。
　　很快队伍就来到了仍然屹立在城镇中央的教堂前，一个穿着华丽法袍的驼背老人站在教堂前等候着众人，郝仁认出那是有过一面之缘的格尔顿教区长。他亲自跑出来迎接圣堂宝珠，老态龙钟的身体在寒风中显得异常单薄，郝仁甚至怀疑这个老爷子的身子骨在到底能在这里站多久：和上次见面比起来，格尔顿教区长看着更加苍老，脸上几乎快完全失去血色了。
　　众人翻身下马，四位苦行僧从后面走上前来，大胡子与格尔顿相互见礼：“教区长阁下，多日不见，感谢女神垂怜，我们活着回来了。”
　　格尔顿颤颤巍巍地点头，佝偻苍老的身子仿佛随时要在寒风中倒下去似的，但他声音依然洪亮：“很高兴看到四位大师完好归来，将你们列入殉教圣徒的行列其实并不让人愉快。”
　　苦行僧是辉耀教派一个地位特殊的群体，他们要在常年的修行以及潜心钻研过各种神秘知识之后才能被授予这个名号，这不但代表着强大的实力和坚定的信仰，也代表着他们本身在学术、宗教、历史等各方面的成就，因此每一个女神信徒都会将他们称作“大师”，甚至包括教皇都会这么称呼他们。只不过低阶信徒如此称呼苦行僧是出于对上位者的恭敬，而高阶信徒提起“大师”两个字更多的是将其作为一种“职称”和“头衔”。
　　大胡子摆了摆手：“成为殉教圣徒才是我毕生所愿，如果可以的话，我更希望随时响应女神命令慷慨赴死，只不过这次女神仍然需要我等残躯，我们才从死地返回而已。好了，不要浪费时间，我们应立刻将圣物送入教堂。”
　　格尔顿点点头，略有些浑浊的眼睛看向郝仁他们几个：“几位佣兵……哦，我还记着你们，原来是你们……令人敬畏的年轻人，没想到你们最终完成了这项神圣的壮举，女神会欣慰的，王国也会记住你们的功劳。”
　　这时候就连贝琪都不好意思腆着脸问封赏的事儿了，佣兵姑娘别扭地做出大义凌然状：“不客气不客气，为女神和王国尽忠是我一生所愿……”
　　格尔顿人老成精，早在上次见面的时候他就一眼看出来贝琪是那种捡钱走不动道的标准型佣兵，这时候也不说破，只是微微点头：“一起来吧，我要详细了解一下你们是怎么找回宝珠以及四位大师的。”
　　众人跟着格尔顿进入教堂，这座建筑物由于有着强大的魔法力量保护而在石巨人冲击下保持着完好无损，教堂内则可以看到比上次多了两三倍的黑袍修士——他们都是专司战斗的神职者，其外袍胸口上的金色丝线可以说明他们的实力和资质。郝仁又来到了上次和格尔顿见面的那间会客室中，他还记着上次在这里也见到了另一位大人物：王国女元帅奥芙拉。
　　不过今天那位女元帅不在场，她应该正在防线外围驻守吧。
　　众人在会客室的长椅和几张靠背椅上各自找地方坐定，格尔顿最后一个在自己的高背椅子上坐下，他轻轻咳嗽了两声，抬头看向大胡子：“大师，你们是从何处归来？”
　　大胡子看了郝仁一眼，将之前商量好的过程告诉格尔顿：“这几个月里我们被困在一个古老的异空间中。直到不久前才被这些年轻人机缘巧合之下救出来。”
　　格尔顿浑浊的眼珠中闪过惊讶的神色：“异空间？这是怎么一回事？”
　　“或许又是上古文明留下的遗迹。”大胡子坦然地说道，梦位面确实是存在这种异空间遗迹的，而且比地球上可常见许多，毕竟这里才是“异类文明”的发源地，所以这个理由比什么都好使，“这应当是女神对我们的一次考验，我们在异空间中面对了寒冷和饥饿，最终依靠猎杀那些扭曲怪异的古代猛兽才活下来，对女神的信仰让我们一直坚持到最后，并且找到了那处异空间绝境的薄弱点从而和外界建立联系。这些年轻人是来自北方霍纳帝国的法师们，他们在空间魔法上造诣惊人，最终是他们帮忙打开了遗迹——不过遗迹出口离这里很远，已经深入到极北方的不毛之地了。”
　　郝仁一边听一边下意识地看了贝琪几眼：这些胡扯的东西其实都是贝琪帮着编出来的，否则郝仁这个外人和大胡子这种闷人怎么能想到这么符合世界观又不会被看出破绽的故事来？贝琪作为一个在酒馆里泡过好多年的资深佣兵，最不缺的就是这一类唬人的冒险传说。
　　只要去除了这种“酒馆故事”里关于“本大爷英勇屠龙”和“本姑娘怒斩魔王”的部分，它们剩下的桥段基本上都是真的，稍微加工加工就能解释大胡子四人几个月的失踪情况。反正无法查证，而且这个世界从来也不缺跟上古文明有关的怪事。
　　更重要的是，一般人还真想不到苦行僧也会忽悠人……
　　格尔顿点了点头，对这个故事果然并没太大怀疑，因为他知道历史上不止一次有人落入到上古文明遗留下来的异空间绝境里，出来的人都会带出这样惊心动魄的历险故事。而这种事发生在一群坚定信徒身上，那唯有女神的意志可以解释，于是他站起身来，对教堂中供奉圣像的方向恭敬行礼：“感谢女神垂怜。”
　　随后他又转头看向郝仁：“我也要听听你们的故事……”
　　郝仁马上整顿精神，知道自己装逼刷时髦度的时候到了，他要以最好的精神状态来展示自己作为大功之人的风度，不过格尔顿第一句话是这样的：“我还记着你们是叫‘好名都让狗起了’佣兵团对吧？”
　　郝仁这张脸顿时就崩了，憋半天才不得不点头：“……额，对……”
　　“英雄出少年。”格尔顿笑呵呵地点头，“好名都让狗起了团长确实深藏不露。”
　　郝仁继续一脸僵尸样：“……额，谢谢……”


第0348章 与女元帅的第二次会面
　　郝仁现在真心后悔当初给佣兵团起名字的时候为什么没坚持一下，如今想来哪怕给自己这队伍起个名叫粉红毛毛兔都比现在这名字好啊，格尔顿一本正经说出“好名都让狗起了”几个字的时候现场所有人都是一脸灰白，唯独莉莉还能兴高采烈起来，她还主动跳出来自我介绍呢：“对对对，我是佣兵团副团长……”
　　郝仁决定以后真让她当这个副团长得了，虽然自己这个队伍里也着实没有这么个职位……
　　格尔顿主要是详细询问了一下眼前这支佣兵队伍的来历以及当初将四位苦行僧救出来时的经过，一来是了解情报，二来还是查证整件事是否属实。他并未对这种查证做什么掩饰，作为此地的教区长，他在这件事上谨慎一些都是正常的。不过郝仁这边早已经跟大胡子他们把整件事来来回回编排了好几遍，当然是说得滴水不漏。
　　“这样我就没什么疑问了，几位此行功劳甚大。”格尔顿详细询问之后吐了口气，满脸的皱纹舒展开来，他最后好奇地看了郝仁一眼，“不过我很奇怪为什么你们没有直接来雷顿镇，而是跑到了圣湖边上，这样把宝珠护送回镇子的时候不是更麻烦么？我听说你们是空间传送过来的，落点出问题了？”
　　郝仁一脸严肃：“无他，唯手滑尔。”
　　薇薇安在旁边捶了他一下，帮着解释道：“我们对血湖一带的地形不太熟悉，雷顿镇这里又魔力源繁多，所以最后就选了个空旷地来传送。不过我们也没想到石巨人竟然已经渗透到血湖周边，还以为只需要对付对付扭曲林地里的怪物呢。”
　　格尔顿神色肃然地点点头：“是这样……那就说得过去了。幸好你们没出什么事。”
　　大胡子这时候问了一句：“我知道这里的防线被突破过一次，不过怎么现在还没把闯进去的魔物全都净化掉么？”
　　格尔顿看了郝仁他们几个一眼，不过考虑到这些事情已经不是什么机密，而且眼前的人也是整件事的见证和参与者，便没有隐瞒：“现在只堵住了雷顿镇这里的缺口，魔物有其他道路可以绕过我们的防线……”
　　接下来老教区长就把局势大致解释了一下，他说的明显要比之前那个骑士队长更加准确详实一些：“……之前一直相安无事，虽然不时有怪物从山脉上分裂出来，但它们数量不多，前进路线很单一，所以解决起来也不麻烦，我们在主要官道设下工事，掌握那些怪物的弱点之后就把它们轻松挡住了。随后我开始研究有关古代魔法文明的古书，想找出龙脊山脉分裂出这些巨人的缘由，在研究有进展之前就准备一直和魔物们僵持下去，但研究迟迟没有进展……半个多月前，龙脊山脉主峰发生了一次大的崩塌，随后不久北方的防线便传来遭到强攻的消息，此地主力也就依照惯例过去支援，但随后不久防线正面就遭到了大群魔物的猛攻……那是那些石头怪物第一次表现出有计划的行动，而且数量是以往的数倍……”
　　格尔顿顿了顿，继续说下去：“雷顿这里的防线被突破之后，山脉南部也发生了崩塌，而且这次崩塌更加蹊跷：整座山就如活物般在崩塌中改变了形态，扭曲、延展出一条道路来，这条新山体直接跨过防线上的山棱探入到扭曲林地里面，如今在圣湖周边出没的怪物基本上都是从那条罪恶的山道入侵的。如果你们去南方的话就能很容易看到那一幕：龙脊山脉上延展出了一条新的山体，正搭在我们的防线上空。”
　　格尔顿平易且详细地把这些事情告诉郝仁他们，看上去完全没有教区长的架子，因为他知道眼前的四个苦行僧迟早是要回王都向教皇禀告这边近况的，也就干脆趁现在把情况说明一点。
　　“山脉主动改变形态？”大胡子神情严肃，“这可不是好兆头……你们没办法阻断它么？”
　　格尔顿微微闭上眼睛：“人力有限，难以撼动自然——虽然不想承认，但上古时代那些罪恶的魔法皇帝所留下的力量是我们至今无法理解的，那条山道坚不可摧，瘴气弥漫，甚至会突然崩落以阻止外人靠近，骑士团已经在那里折损甚重，王国派来的魔导师援军也拿它没有办法。现在我们只能在扭曲林地一带不断清剿魔物或者在龙脊山脉上四处阻击来维持局面，前者由教会骑士团负责，后者是奥芙拉元帅的王国骑士团。”
　　郝仁表面默不作声地听着，心中却开始盘算应该怎么探查龙脊山脉的秘密，那条山脉正呈现出越来越多的诡异之处，他相信山脉中必然隐藏着一万多年前魔法帝国的秘密——而这个秘密或许有助于他破解地球上的异类，乃至于梦位面本身的终极答案。他现在的第一要务就是阻止梦位面继续和表世界融合，因此所有与之相关的些微线索都不能放过。而在他跟数据终端商量着是不是该申请个微型观测卫星的时候会客室的大门突然被人推开了，一个英姿飒爽的漂亮女人风风火火地闯了进来：“教区长阁下，我听说圣堂宝珠……嗯？”
　　郝仁回头看去，发现来者是一位身穿女式贴身甲胄、留着栗色长卷发的女军人，英气凌然而且带有一种威严，正是只见过一面的奥芙拉元帅——霍尔莱塔王国的传奇女英雄，守卫这个国度长达数百年之久的神奇人物。这位女元帅一进屋，第一个蹦起来的果不其然就是贝琪，佣兵姑娘眼神都是愣的，说话的时候下巴都在哆嗦：“奥……奥芙拉大人来啦！！元……元帅阁下好，元帅阁下您万寿无疆，元帅阁下您吉祥……我……我我是贝琪，您还记着我不？我……我把圣堂宝珠找找找……”
　　郝仁实在替这姑娘累的慌，伸手把贝琪摁下去：“元帅阁下，我是……佣兵团团长，我们已经将宝珠安全送还。”
　　奥芙拉有些意外地看着眼前这群人，由于有个跳脱的贝琪存在，她对这些人印象深刻，这时候已经想起之前的一面之缘：“原来是你们……我在镇子外面就听到了消息，没想到护宝英雄会是你们这个新建的佣兵小队。做得很好。”
　　贝琪立马眼神犯晕地拽着郝仁的胳膊：“嘿嘿……嘿嘿嘿，奥芙拉元帅刚才是不是表扬我了……”
　　薇薇安用手摁着脑门，联想起一些让她不忍回忆的事情：“老天，脑残粉真是难以交流……”
　　奥芙拉很快便不再理会这些奇奇怪怪看着就不靠谱的佣兵，她和四位苦行僧一一见礼：“四位大师，好久不见，很高兴看到你们仍然健康。宝珠是否在你们身上？”
　　奥芙拉看上去是个雷厉风行的人，开口就直接询问宝珠的事，大胡子点了点头：“在我这里。不过我们暂时还没决定下一步应如何安置。依照规定宝珠回归之后应当存放在圣湖教堂中，但现在看来那里已经不太安全了。”
　　“可以存放在这里。”格尔顿在旁边出声，“这里是与圣地最近的圣所，当前情况特殊，将宝珠存放在这里也符合教义，我们可以在解决了魔物之后……”
　　“容我说几句。”奥芙拉随意找了个地方坐下，威风凛凛地看向格尔顿，“教区长阁下，我并非不信任你的学识，但你在短期应该还是找不到山脉分裂的原因，这种情况下宝珠放在贝因茨地区实有不妥，我建议由王国骑士团和教会骑士团各派精锐，将宝珠护送至王都教堂，这样也可以稳定人心——近期贝因茨地区的战况频频传到王都，那些养尊处优的家伙已经惶恐不安了。”
　　格尔顿没有吭声，奥芙拉等了一会露出些不耐烦的表情：“另外，教区长阁下，我再次提出建议，让我的王国骑士团‘帮你’清理一下圣湖周边如何？半个月过去了，那些石头怪物仍然在圣地徘徊，我能看出教会骑士团的战士们已经相当疲惫，他们需要休息，而我带着来自王国内陆的好几支支援部队却只是在山脉里绕来绕去——我那边兵力已经过剩了。这不是强要面子的时候，王国骑士团的战士们同样是女神的信徒，尽管他们没有刺印，但他们同样可在圣地作战，这是符合教义的。”
　　格尔顿颤颤巍巍地站起身来：“这不是面子问题，元帅阁下。不过我确实应该认真考虑你的提议了。在此之前……先让这些远道而来的客人去休息一下吧。几位大师请在此稍等，我和奥芙拉阁下还有些事情想要询问。”
　　郝仁心中了然：看样子接下来讨论的事情就不是自己这些“外人”可以听的了。


第0349章 异端
　　郝仁领着自己一帮小伙伴们从格尔顿的会客室出来，有两名修士带着他们前往休息的地方，而大胡子他们四个则留了下来，看样子教区长和女元帅接下来要商谈的应该就涉及到教会机密了。等来到暂时落脚的客房之后贝琪才突然想起件事：“诶呀！对了！我还没问封赏的事儿呢……话说他们不会忘了这事吧？”
　　郝仁斜着眼看向贝琪：“你就不能有点出息？偌大个国家还能吞掉你这点赏赐是怎么的。”
　　贝琪鼓着腮：“我这不是时间宝贵么，最多能呆十五天，万一过会有人来跟我说一声此时需要上报王都，一个月后批下来答复那我不是傻了？”
　　郝仁捂着脸：“你这倒确实是个问题……不过走一步算一步吧。话说怎么咱们每次见到格尔顿和奥芙拉都见这俩人在吵架呢？王国军和教会军之间难道有矛盾？”
　　贝琪使劲摆手：“没矛盾啊，你想多了。霍尔莱塔政教相辅相成这么多年，还没出过什么对立呢。只不过他们两拨经常因为行事标准略有摩擦倒是真的，教会一般偏向保守，王国军则讲究实用，奥芙拉大人又是在军队里执掌几百年的人物，可能比较固执一点吧。不过咱们别搀和这种事，搀和进去没好事的。”
　　郝仁哦了一声，他当然没兴趣搀和这种一听就让人头大的麻烦，他关注的只是这片土地下面隐藏的秘密而已。倒是莉莉显得兴致勃勃：“诶，你们说他们准备怎么解决那些石巨人啊？那东西是从龙脊山脉掉下来的，整座山脉那么大，根本杀不完嘛。难道他们就打算一直这么僵持下去？霍尔莱塔王室也没表个态？”
　　“我刚才倒是注意到路上的一些告示了。”贝琪整理着自己的装备，一边漫不经心地答道，“王都那边已经抽调了两批部队过来帮忙，附近教区的骑士团也在几天前就赶到这里，现在贝因茨教区的军力比咱们上次来的时候增加了将近三倍。不过你说的没错，哪怕王室好像也没什么好办法：总不能把整条山脉搬走吧？只要研究不出石巨人是怎么来的，就得这么僵持下去。”贝琪说到这里，脸上也露出担忧的神色：“希望情况不要再恶化下去了……”
　　这里毕竟是她的故乡，面对这种诡异怪物不断冒出来的局面，贝琪也忍不住忧心忡忡，只是这显然不是她这种小人物能解决的事情。
　　而与此同时，在格尔顿的会客室中，气氛正转入越来越压抑的状态。
　　“你说这里出现了异端教派？”大胡子将双手按在格尔顿的办公桌上，一脸肃然，“具体是什么情况？”
　　“暂时还不太清楚这个教派的来龙去脉。”格尔顿对大胡子摆摆手，让对方稍安勿躁，“直到半个月前他们才浮出水面，而且还没抓到人，我们只是找到一些举行邪恶仪式的痕迹。这一带最近发生了些怪事，应该也和这个邪恶教派有关。”
　　“怪事？什么怪事？”大胡子皱着眉，能让不苟言笑的苦行僧露出紧张神色，也唯有这种与异端有关的消息了。
　　奥芙拉哼了一声，声音清冷：“我们很多阵亡士兵的尸体失踪了——根据前线的报告，那些失踪的尸体都是因故暂时停放在地上，在旁边守卫的视线转移开一段时间之后消失的，此后就再也没有出现。”
　　“而且不光是阵亡士兵。”格尔顿声音低沉，“也包括平民，只要是近期内死亡的人，尸体都可能会神秘失踪，现场只留下一点点血迹，有时候甚至连血迹都不会留下。最近最典型的一次例子是圣湖边上的一座哨站，那座哨站被石巨人突袭而失守，从哨站逃出去的士兵第二天领着援军回去查探情况的时候却发现头天晚上留在战场上的阵亡者尸体都不见了。”
　　大胡子四人立刻面面相觑，他们瞬间就想到对方提起的哨站是什么地方：他们正是从那来的，而且还在哨站下面发现了一条神秘的隧道！只是那条隧道中同样未发现任何东西，这让大胡子有些拿不准隧道是否与此事有关。他决定等会再提地道的情况，而是问了另一个问题：“失踪的尸体有什么共同点么？”
　　奥芙拉想了想：“近期死亡，失踪地点在龙脊山脉西侧以内——分界线以山脉中轴线为准，东侧阵亡的士兵没遭遇这种怪事。另外还有一点就是没有任何目击记录，尸体是在无人看管的状况下不见的，我曾专门派人盯过这件事，在有人盯着的情况下三天三夜都没出状况，但看守走神的片刻功夫尸体就不翼而飞了。”
　　奥芙拉说到最后忍不住用力握了握拳头，显然她曾自信十足地想要查明此事真相，但最后遭到了近乎嘲弄的失败，这让这位罕有败绩的女英雄恼怒不已。
　　苦行僧中的年轻修士则在沉默一会之后想起件事：“你们有没有检查过墓地？”
　　格尔顿点点头：“我也想到了，正是检查过墓地之后我们才确认只有近期死亡的人才会失踪。墓地里的旧坟墓都没问题，但最近安葬的遗体同样不翼而飞。”
　　“需要‘新鲜’的尸体？”苦行僧中的年轻修女嗓音嘶哑地开口了，声音中有些讶异，“难道是死灵法师？”
　　“我觉得不太可能。”奥芙拉双手抱胸，声音中似乎有些轻蔑，“虽然死灵法师不受待见，但不管怎么说也是合法的，只要履行正常的手续，符合法师协会的规定，他们就可以做自己想做的实验——再蠢的法师也不至于冒着大不韪来圣地做这种事。而且最早出现尸体失踪是大约半个月前，跟石巨人突然增殖的时间几乎不分先后，我宁可相信这是一群追求古代力量的邪教徒在捣鬼。别让我抓到他们……”
　　“事实上我们可能有些线索。”大胡子这时候觉得该提起自己掌握的情报了，他站起身来，“我们在来的时候正好经过了你们刚才提起的那座哨站，不知道你们有没有检查过地下的情况……”
　　当下大胡子将那条怪异的地道以及地道中可疑的血腥气讲了一遍，奥芙拉和格尔顿听后面面相觑，奥芙拉看着格尔顿：“那一带是教会骑士在负责，你有在地下发现什么吗？”
　　“哨站那边还真没检查过。”格尔顿摇着头，“但你也知道，其他发生尸体失踪的地方都没出现过那种地道。”
　　大胡子有些意外：“别的地方？也就是说你们已经检查过地下了？其他发生尸体失踪的地方都没发现地道？”
　　奥芙拉摇摇头：“没有。最初有尸体不翼而飞之后我们下了很大功夫去找，当然也包括地下，但从未发现过什么地道，后来再有尸体失踪我们也就不再从地下找线索了。看样子必须重新重视这个问题……或许地下真的有什么东西。教区长阁下，你意下如何——教区长阁下？”
　　格尔顿好像突然陷入了某个问题开始沉思起来，奥芙拉叫了几声他才反应过来：“哦，当然，我会派人去哨所那边查证事实的。不过我刚才突然想到了另一件事……”
　　“另一件事？”奥芙拉皱着眉。
　　格尔顿摊开手：“邪教徒的能量似乎超出想象，而且明显与龙脊山脉的异象有关，我甚至怀疑有一群古代魔法帝国的邪恶后裔已经渗透到这片圣地，我们再把精力全放在那些石头怪物身上恐怕正中了那些恶徒的下怀。元帅阁下，我无法离开教区，因此我希望你能亲自前往王都一趟，向教皇冕下以及国王陛下禀明此事，恐怕这已经不止是地区级的危机了，我们需要来自最高教廷的支援。”
　　奥芙拉听到这句话便笑起来：“嗬，你总算也有点紧迫感了。”


第0350章 暗流
　　郝仁一行人在客房里无所事事地呆了半天，他们昨夜在扭曲林地彻夜赶路，但因为队伍里都不是常人，这一夜奔波消耗的精力其实不大，稍微休息了一下便都恢复过来，之后便开始各忙各的。伊扎克斯和南宫五月对在外面东奔西跑兴趣不大，无聊之下就在各自房间继续歇着，薇薇安则趁着有空继续拿出莉莉牌毛线球来给郝仁织围巾，贝琪这姑娘还沉浸在即将变成有钱贵族的美好前景中无法自拔，半天时间一直都处于亢奋状态在各个房间绕来绕去，最后南宫五月实在受不了这个念念叨叨的家伙跑到郝仁那告了一状才总算让贝琪稍微安分下来。倒是莉莉永远能找到事情干：她在屋里呆了没多久就跑出去玩，也不知道从哪疯跑一圈，回来的时候手上拎着一大堆奇奇怪怪的食物，找到郝仁就嚷嚷起来：“房东房东！来吃好东西啦！镇子西南角有个集市诶~~”
　　郝仁这时候正在自己房间里捧着本看上去颇有年头的厚重大书翻看着，眼前的书桌上还摆着一大堆乱七八糟的书卷，这些来自异世界的古书籍看起来颇为费力，哪怕有翻译系统辅助也需要聚精会神才能搞明白那些隐晦艰深的古老用语到底在说什么。因此听到莉莉的招呼声他头也不抬：“知道了知道了——整天到处乱找东西吃，小心吃坏肚子。”
　　莉莉不以为意，高兴地跑过去将一块甜腻腻的糕点塞进郝仁嘴里：“吃，吃，吃。话说房东你看什么呢？”
　　郝仁指了指桌上的书卷：“跟龙脊山脉有关的东西，还有贝因茨地区风土人情志。”
　　莉莉好奇地抓起几本书翻了翻：“诶还真是，你从哪弄到的这些？”
　　“跟这附近的教士借来的，教堂里有个藏书馆。”郝仁这才抬起头来，“这些都是给公众开放的书本，我就说自己是个喜欢研究历史传说的魔法师，他们就把这些东西借给我了……哦，话说点心味道不错。”
　　莉莉高兴地又把一块糕点塞进郝仁嘴里：“是吧是吧？我可是有品位的！话说房东你研究出什么了？”
　　郝仁三两口把小点心吃下去，顺手抓起莉莉的尾巴擦了擦嘴：“目前没发现什么特殊的地方，关于龙脊山脉的传说口径相当一致：野心勃勃的古代魔法皇帝扭曲自然创造出来的东西，里面宿有魔法皇帝死后的怨念和诅咒，贝因茨血湖中蕴含的女神之力则在一万年间不断镇压着山脉中的邪恶力量。传说大抵如此。不过一些比较冷门的故事也挺有趣：有传说龙脊山脉在地下和血湖是相同的，也有传说扭曲林地下面镇压着魔法皇帝的另一个造物，甚至有传说魔法皇帝压根没死，他的尸体就在山脉下面的某个密室里冰封着，只要山脉崩塌，他就会复活重新开始他的罪恶统治。这些传说故事和辉耀教派的正统教义没有直接矛盾，但因为过于玄乎吓人，所以被教派列为歪论，有所控制……”
　　说着，他举起手中的大书：“比如这本，从头到尾都是批判这些‘歪论’的，记载特别详实。”
　　莉莉长长地哦了一声：“噢——这倒是挺能解释这几个月这一带发生的怪事儿。反正现在到处都人心惶惶的，我在街上还听人说王都那边已经往这里派了好几次援兵，但因为没办法从根本上解决石巨人，来再多人也只能僵持着。”
　　正在两人闲谈间，一阵人呼马嘶声突然从窗外传来，听上去是镇中主道传来的动静，郝仁推开窗子朝外面看了一眼，发现一些穿着法师袍和轻装甲的士兵正从大道上经过，但镇子的钟楼没有响，应该不是怪物来袭。他知道莉莉刚从外面回来就顺口问了一句：“那是干什么呢？”
　　莉莉把脑袋从郝仁胳膊下面探出去使劲扒着头看了一会：“应该是王国骑士团的巡逻队从山里回来了。话说我在街上还遇见同胞来着！也是一个女狼人，她在王国骑士团里当先锋，我俩聊了半天~~她那身盔甲可威风啦！”
　　郝仁心说这个哈士奇还真能无视自己的狗狗身份去跟正统狼人当同胞，不过考虑到二哈牙口锋锐，这句话没敢说出来。他倒是不意外莉莉能在这里遇上同胞，梦位面毕竟本来就是异类的老家，这地方吸血鬼狼人什么的都是正常种族，吸血鬼虽然不好辨认，但他在镇上可是已经见过不少脑袋上顶着兽耳的狼人了。只是霍尔莱塔王国属于人类国度，国内的异族基本上都是从外面来的少量移民或者留学后裔，能在军中当差的异族更是稀少，莉莉好不容易遇上个在王国骑士团做事的狼人前辈必然会感觉兴奋。
　　哈士奇姑娘见郝仁对这个话题似乎不感兴趣，略有不满地甩着尾巴在后者背上噼噼啪啪拍打了一圈：“真不配合。你就不好奇我俩聊了什么？”
　　“骨头的口感和磨牙棒的问题？”郝仁顺口答音。
　　莉莉一尾巴抽的郝仁呲牙咧嘴：“你以为我只知道吃啊！”
　　郝仁赶紧赔不是，哈士奇这才重新高兴起来：“虽然也谈了肉骨头……不过主要是谈论最近俩月这地方的打仗情况。我说我是佣兵团的副团长，那个狼人姐姐就很高兴地跟我说起行军打仗的事了，她跟我抱怨说教会军顽固不化，王国军挺多人都对最近发生的事不满什么的……”
　　郝仁本来并不在意莉莉这姑娘在外面东窜西跑捎回来的乱七八糟的情报，但听到这里他忍不住愣了：“等会，你说最近发生的什么事？”
　　“好像是任务分配吧。”莉莉的耳朵抖了抖，“教会军负责血湖周边的战斗，王国军负责龙脊山脉，后者对这安排有点意见，因为龙脊山脉的战斗压力相对轻一些，也远离‘圣地’，军队里一些信仰比较激进的士兵觉得这不公平。对了，听说那个奥芙拉元帅已经因为这事跟格尔顿交涉过好几次，想让王国骑士团分一部分兵力去血湖周边帮忙——不过没成，好像还是跟教义有关。”
　　郝仁想起了自己昨晚在扭曲林地看到的情况：雷顿防线以内的部队确实有百分之八九十都是披着白袍的教会军，而作为“政府军”的王国骑士团碍于某些教义上的顽固规定都只能在外线作战。他挠着下巴笑起来：“还真是……不过那些骑士觉悟挺高啊，竟然还有因为活太轻而抱怨的。正常人恐怕巴不得自己被派到安全地带吧？”
　　莉莉甩甩尾巴：“宗教嘛，谁知道他们怎么想的，血湖周边成风水宝地了，哪怕每天都死人，教会军和王国军还是争先恐后想往里面钻，据说就是因为战死之后可以得个‘殉教者’的荣誉称号。”
　　郝仁和莉莉都觉得自己很难理解这种跟教义沾边的奇怪思路，闲扯几句便不再研究那些信教士兵之间的小小摩擦。接下来他和莉莉讨论了一番有关磨牙棒和肉骨头的问题，等莉莉都快把口水流到脚面上的时候他们突然听到门外走廊响起一阵金属甲页摩擦的哗啦声，同时有仆役请安、问候的声音从各处传来。
　　片刻之后，一名仆役推开房门：“奥芙拉元帅来访，要见见‘好名都让狗起了’佣兵团的团长和副团长。”
　　“奥芙拉元帅？”郝仁顿时有些讶异，随后才反应过来，“说过多少次了不用每次都提我们团队的名字！”
　　奥芙拉元帅的亲自到访很快就把所有人都惊动起来，贝琪跟旋风一样从各个房间窜了一圈就把这个消息传开了。郝仁赶到小客厅，看到那位传奇女英雄已经在中央的高背椅上板板正正地坐着，仍然是那副甲胄在身威风凌凌的模样。
　　奥芙拉开门见山：“我是来通知你们一声，明天准备一天，后天随我前往王都，对你们的册封和赏赐将在王都进行。”
　　贝琪一听这个连形象都不顾地下意识欢呼起来，郝仁却大感意外：就为这事，值得堂堂元帅亲自来一帮新手佣兵的驻地跑一趟？


第0351章 夜幕
　　郝仁很奇怪为什么奥芙拉身为堂堂元帅却要亲自来这里跑一趟，但他找不到机会提这个问题。女元帅通知完事情之后就随意问了问有关佣兵团的情况以及寻回圣堂宝珠的经过，这些事情已经不是第一次有人问起，众人当然是对答如流。最后贝琪主动问起了大胡子他们的情况：“四位大师什么时候回来？”
　　其实贝琪关注的压根不是那四个苦行僧，她就是想在奥芙拉元帅面前提高点存在感。
　　奥芙拉摇摇头：“四位大师自然要在教士们的房舍休息，而且他们要依照教典进行长时间的祈祷和冥想，大概在下次出发前你们见不到面了。”
　　郝仁一直在思考别的事，他对所谓的封赏都没兴趣，这时候抬头问了一句：“那什么……必须要去王都受赏么？”
　　奥芙拉意外地一挑眉毛，视线在郝仁脸上停留许久：“这是什么意思？”
　　“我们想留在这儿帮忙。”郝仁摊开手，“我都看到这边的情况了，那些石巨人是个大威胁，而我很擅长对付它们，我觉得比起回王都领赏钱，还是留在这儿帮你们打仗比较有价值。”
　　郝仁说的是冠冕堂皇，他当然不好承认自己想留下的真正原因是为了研究龙脊山脉和血湖的秘密——梦位面的财富和名望对他而言毫无意义，唯有搞明白一万年前的灭世传说才有可能给他提那一级工资……
　　但奥芙拉肯定不知道郝仁脑子里想的是啥，她只是对这个看上去平平无奇的“佣兵”能说出这番话而感觉很意外。她定定地看了郝仁一会，似乎想从后者的脸上看出虚伪的蛛丝马迹，随后她站起身，身上的铁甲哗啦作响：“这些事情以后再说，多一两个能打的改变不了多少局面，真正能结束眼下混乱情况的还是要靠格尔顿教区长的学识。当然，你们从王都回来之后照样可以申请留在这边作战，我们这里长期缺人。”
　　奥芙拉留下这句话便告辞离开，走的毫不拖泥带水。等这位女元帅离开之后贝琪才敢出口大气，然后蹭一下子就冲到郝仁面前：“喂喂！你刚才怎么想的啊啊啊！万一奥芙拉大人真念你拳拳报国之心一点头把咱们的赏赐取消了怎么办！？”
　　郝仁斜眼看着贝琪：“我这不是还有要务在身么——你们这边的封赏对我又没什么用。”
　　贝琪几乎跳起来：“但对我……哦，对我好像也没什么用……”
　　郝仁：“……行了，这些事情往后放放，咱们时间有限，去王都一趟应该就没什么机会再折返回来了，等下次再进来可能又是一个月后，天知道这片地方还能出多少意外。今天晚上我打算去山里面一趟，你们也帮忙去别的……”
　　郝仁这边商谈晚上的行动不提，奥芙拉离开专门给佣兵团准备的休息处之后却没有再去教堂，而是骑上自己的战马直接穿过半个城镇来到了王国骑士团的驻地。在骑士团的营区前，一个看上去和普通马夫没多大区别的老人正在等候，奥芙拉翻身下马，将缰绳交到老马夫手里：“我和他们都见过面了，包括四位大师和那群突然冒出来的佣兵。”
　　牵着马的老马夫默不作声地跟在奥芙拉身旁，仿佛谈论天气一样随口问道：“情况怎么样？是真是假？”
　　两人的交谈完全没有压低声音，然而只要距离他们两米以外，便无人可以听清这交谈的内容到底是什么，一种奇特的精神干扰在奥芙拉身边弥漫着，导致所有试图偷听这番谈话的人都只能听到一阵在脑海中不断回荡的嗡嗡噪声。
　　“我没看到宝珠，但应该在某位大师身上，他们恪守教义，即便在教区长面前也不会轻易把宝珠拿出来给我验证真伪，但宝珠应该是真的。”奥芙拉回头露出一个淡然的笑意，“因为那四位大师都是真的，我能分辨出他们的气息。”
　　“也就是宝珠回归一事确凿无疑么。”老马夫不紧不慢地跟着奥芙拉向营地深处走去，“看样子这不是谁的安排。那群佣兵又是怎么回事？”
　　“他们自称是来自北方霍纳帝国的游学法师，四处游历增长见闻，卷入宝珠事件以及救出四位大师基本上都是机缘巧合，整个故事滴水不漏，唯有本能让我感觉他们在瞒着什么。”奥芙拉的脚步略有停顿，“埃尔森，你调查的情况呢？”
　　“他们是突然冒出来的，最早出现在草原南部的伦贝尔镇，在那之前无人知晓这群人，而且查遍了边境的过境记录也没找到他们的来历。他们之前失踪的一个多月是凭空消失，线人几乎跑断了腿也没找到一点点蛛丝马迹。另外我找到了一些曾与那群人有过接触的佣兵，那些佣兵提到他们的战斗方式异常古怪，根本不是什么法师，甚至不是已知的任何一种战斗职业，更近乎于本能和天赋，或许是某种我们不知晓的秘传战士。”
　　奥芙拉垂着眼帘：“……神出鬼没么……他们突然失踪之后连你都找不到线索？是你的狼鼻子退化了还是他们真能跳出天地不成？”
　　“你和以前一样，开的玩笑从来都没有笑点。”老“马夫”表情不变，“那些佣兵有问题么？”
　　“他们本人没问题，至少我的狩猎本能可以确定他们无恶意，无邪念，甚至无贪欲。最后这点是最让我惊讶的，他们的首领坦然地试图拒绝封赏，情绪中丝毫没有作伪，我甚至感觉那人当时的思想纯粹的像个圣人，他当时连万分之一的注意力都没放在名利上，不过……”奥芙拉说到这里，突然语气一顿抬起头来，“来历不明本身就是最大的问题。”
　　“那就继续调查吧。”老马夫点点头，“虽然我不觉得一群佣兵有什么值得注意……但你的直觉一向很准。”
　　“直觉么……”奥芙拉自言自语着抬头看向天空，“但愿我的直觉能帮我解决这里的麻烦事。我有些不好的预感，这片圣地正笼罩在一片阴云中，有些不协调的家伙隐藏在我们身边——唯一能镇住场面的格尔顿教区长却是一个虔诚有余而应变不足的老神父。”
　　暗流，在这片古老而神秘的圣地之下涌动，暗流中的大多数人却对此懵然无知，只是如往日一样在怪物骚扰下疲于奔命，在战斗中愈发麻木。夜幕渐渐降临，龙脊山脉结束了一个并不安稳的白昼，紧接着迎来一个同样不安稳的夜晚。
　　在夜色和暗影力量的掩护下，郝仁他们离开了山脚下的雷顿镇，来到镇子外面不远处的一处高地上。
　　“虽然我想着留在这里把事情调查个清楚，但回去考虑了考虑，也有必要去王都一趟。”郝仁看人都到齐，干脆地在地上盘腿而坐，“据说王都有存放着霍尔莱塔建国以来至今千载积累下来的各种卷宗的大图书馆，大教堂和皇宫里也有从上一季文明流传下来的秘密档案，这些都有必要调查一下。咱们会在这个世界花很多精力，也有必要融入这边的上层社会，趁着这次册封，是个好机会。今天晚上咱们就调查一下石巨人的动向就行，主要是搞明白自从咱们离开这里两个月后，龙脊山脉有多大变化。另外还有血湖那边——薇薇安和莉莉，你们两个速度快，再去血湖一趟，我还是对那条地道很在意，上次咱们只走了一个方向，这次你们过去看看隧道另一个方向通到什么地方。”
　　莉莉显得有点兴奋，显然这种“夜半无人秘密行动”的桥段让她感觉自己很厉害，听到郝仁的吩咐她立刻点点头，跳到旁边的大石头上一声长嚎：“嗷呜——汪！”
　　狼嚎声回荡在山林中，薇薇安眼疾手快冲上去还是没捂住……
　　“没事。”郝仁摇摇头，“山里有狼很正常。”
　　薇薇安一瞪眼：“但狼嚎完接个汪就不正常了！”
　　郝仁摆摆手，看向伊扎克斯：“你和贝琪一起吧，你战斗力强，贝琪当地经验丰富，你们俩去北边的主峰那边，据说那里是石巨人激增的几座山峰之一，观察一下怪物的分裂增殖有没有什么变化，尤其是那些怪物分裂下来却又未对城镇发动进攻的时候，它们到底在干什么。我总觉得石巨人这种没脑子的生物不会做出计划进攻这样高明的行动，但它们半个月前确实是设计偷袭突破了防线。”
　　“最后，我和南宫五月一起去南边那座‘天桥’看看。”郝仁抛了抛手上的数据终端，“一座山不会凭空变形，那里一定有什么秘密，当地人没有能量探测器，呵呵，我有。”


第0352章 天路
　　夜幕下，一大群黑压压的蝙蝠扑啦啦地掠过长空消失在天际尽头，蝙蝠群中央还裹挟着一团白色的身影，南宫五月看着那对冤家组合消失在天边忍不住有点犯嘀咕：“半路上薇薇安不会顺手把莉莉扔下去吧……”
　　郝仁极目远眺，微微摊手：“已经扔下去了——刚飞进林子就扔下去了。”
　　南宫五月：“……”
　　“没事，莉莉身子骨结实，摔打两下也没问题，而且这都是她俩平常的保留项目了。”郝仁浑不在意地收回视线，“每次薇薇安晚上飞出去散心莉莉还拿着个弹弓子在窗户后面守她呢，这俩就这样，没治。”
　　莉莉和薇薇安作为小队中的“高速组合”，要一同去探查血湖哨所的情况，但骑士团们为了抵御地上的石巨人已经在扭曲林地外设置了层层地面防线，各种感应性的魔法塔和巡回的哨兵之间几乎没有任何缝隙，郝仁不想在无关的事情上惹麻烦，就建议她俩从空中越过防线。莉莉不会飞，当然是被薇薇安捎过去的——吸血鬼少女也真实在，说越过防线就只管越过防线，刚飞进林子里就把哈士奇扔下去了。
　　伊扎克斯和贝琪早一步已经离开，这时候现场就剩下郝仁和南宫五月。清冷的双月光辉洒下来，郝仁借着光芒扫视了一番夜幕下的龙脊山势，把数据终端扔向空中：“传送！”
　　“懒死你丫的……”数据终端化作一道蓝光消失在半空，只留下一句话在空气中慢慢消散。
　　片刻之后，郝仁和南宫五月已经通过数据终端的传送功能抵达了雷顿镇南部近百公里外的一处地方，这里正是龙脊山脉发生诡异崩落和变形之处，郝仁刚从传送的短暂眩晕中恢复过来，就被眼前的景象惊了一下：
　　耳闻不如目见，仅凭别人三言两语的描述着实难以想象山脉要如何变形才能形成一条“天路”，现在他才知道为什么格尔顿和奥芙拉都一口咬定龙脊山脉南部的变形是古代邪恶魔法的力量：只见到夜幕下黑沉沉的山体如同恶鬼般狰狞地扭曲成怪异的形状，本应光滑浑然的山壁上刺探出无数道仿佛横置的钟乳石般的石笋，小的有数十米长，大的则横亘天际，所谓“天路”其实压根就是一条这样延伸出来的超巨型“石笋”。那条数百米宽、在夜空中一直跨过雷顿山棱、笔直落入扭曲林地的畸形山体无论如何都不可能是自然形成，但又看不出人工搭建的痕迹，非要描述的话，它更像是从山壁里“长”出来的。
　　雷顿防线之所能成“防线”，就是因为从龙脊山脉向扭曲林地进发的话还会遇到一段比山脉低矮但陡峭难攀的“地质褶皱”，这条褶皱将扭曲林地包围起来，雷顿镇是其唯一入口，而在石巨人刚刚出现的时候，那些体型巨大不善攀爬的怪物也正是被这条山棱所阻才被挡在外面，但现在龙脊山脉上延伸出来的这条“天路”完全从空中越过了防线，石巨人通过这里进入圣地内部几乎是畅通无阻的。
　　这条“天路”时常崩塌，改变形态，甚至改变另一端的落点，骑士团们根本无从在其尽头设下固定的防线，怪不得他们在对付这东西的时候会疲于奔命。
　　只是可能石巨人的智力始终有限，除了半个月前的行动之外，它们并不懂得将优势兵力调拨一处集群猛攻，石巨人都是从哪座山峰崩裂下来就会挑最近的据点强攻，否则若整个山脉所有的怪物调拨集中一下，都从这条天路涌入扭曲林地，哪怕教会骑士团的战士们再怎么信仰如火也不可能干过那么多怪物。
　　不过现在并没有石巨人从南边山峰上崩落下来，也有可能当前正是石巨人稍微蛰伏的时候，郝仁没发现这附近有怪物游荡，那条恢弘而诡异的巨石“天路”只是安安静静地在夜空中横亘着，看上去毫无危险。
　　郝仁举起数据终端跟探照灯一样到处照着，数据终端对他这种行为大惑不解：“你这是干嘛呢？”
　　郝仁理所当然：“你不是感应器么，我扫描环境呢……”
　　数据终端愣了一下，呼地从郝仁手上飞出去大叫起来：“你脑子就不能正常运行一次？跟本机说一声不就行了！”
　　随后数据终端散发着幽幽蓝光把周围情况大致扫描了一下，十几秒后落回好人肩头：“‘天路’本身没有魔能残留，它就是单纯的石块，引发这种异象的源头应该是在山体里面。”
　　郝仁抬头看了看，在旁边参差不齐的山体上找到可以攀上“天路”的路径：“上去看看。听说‘天路’感应到有外人攀爬的话就会把人‘甩’下去，上去试试。”说着，他回头看了南宫五月一眼：“你在下面等着还是……”
　　“我来又不是给你拖后腿的！”南宫五月鼓着腮帮子一叉腰，“海妖别的本事没有，唯独存活能力至少比你强，探索这种险地本来就是看我的本事好么。”
　　南宫五月说着，突然在身边萦绕出一阵遮挡视线的水雾，等水雾散去之后她已然化为妖艳的美女蛇形态，还顺便把冻得硬邦邦的衣服球扔到郝仁手里：“帮我收一下。等会上去之后让我走在前面，不是说山道上还有瘴气么——我最擅长对付那玩意儿。”
　　郝仁随手把南宫五月的衣服收起来，若有所思地看了看对方那看上去柔若无骨的蛇尾，又看看怪石嶙峋的山壁：“你这身体结构适合爬山么？别再把肚皮磨秃噜了……”
　　南宫五月一尾巴甩过来：“有空多看看动物世界，你这脑子得补！”
　　说完她就一蛇当先扭动着身躯向山上爬去，身体完全贴合在那些嶙峋怪石上，仪态曼妙但速度飞快，郝仁赶紧跟在后面往山上跑：“动物世界也没讲过专门爬山的蛇啊……”
　　两人速度飞快，很快便来到“天路”起始的地方。等爬上来之后郝仁才注意到“天路”与山体相连的部分并不像看上去的那样突兀，两者的接合处有相当大一片地势平缓的过渡带，而且在“天路”两侧沿着山体还有蜿蜒向两旁延伸出去的宽阔坡道，只是刚才在下面由于角度原因才没发现这些结构。这些平缓宽阔的过渡带其意义不言自明：是为了让石巨人能方便地来到这里，毕竟那些怪物可没有爬悬崖的能力。
　　“‘设计’精妙周到到这种程度，怎么看都跟人为脱不开干系啊。”郝仁扯着嘴角，准备从地势上找一找这片扭曲山体真正起始的地方，不过他首先皱了皱眉，“什么味儿？”
　　空气中弥漫着一股仿佛草木腐烂的怪味，而且细微到几乎无法分辨，如果不是郝仁感官超出常人恐怕会下意识将其忽略或者认为是山里面正常的草木堆腐气味。不过郝仁话音未落便有一股清凉而且蕴含着水汽的微风吹来驱散了这种怪味，南宫五月舒展着胳膊以水雾驱散周围的毒雾：“这应该就是所谓的瘴气了。很危险，因为它刚吸入的时候是无毒的，会在肺部的温热环境下反应一会才开始致命。”
　　郝仁顿时大惊：“我刚才好像吸进去了！”
　　南宫五月斜了他一眼：“没事儿，本姑娘的水雾能解毒——而且以你的体质，稍微吸点也死不了。”
　　郝仁感觉南宫五月这个妹子真是太功能全面了——能治病，能疗伤，能解毒，能给团队加护盾，遇上特殊情况还是个避水金睛兽，这么高端的辅助你上哪找去？唯一的问题也就是一打架就怂……
　　“现在就是测试一下这座山是怎么‘感觉’到有人攀爬‘天路’的。”郝仁看向不远处那条横跨天际的巨石长“桥”，“我倒要瞧瞧，是谁在盯着这边。对了，等会我掉下去的话记着用空间传送把我拉回来，这么高掉下去再让几十吨石头砸一遍可不好受……”
　　数据终端砰地撞在郝仁背上：“行了行了，走你的吧！”


第0353章 山中寻觅
　　根据格尔顿和奥芙拉的说法，这条诡异的空中山路如有神智一样可以感应到外来者的靠近，哪怕只有一个骑士团士兵攀上山路，也会导致崩塌，而且每次崩塌都相当精确：只有外来者脚下的石块会塌落下去。根据逃回来的士兵报告，这种崩落过程就和“天路”的出现过程一样诡异而不自然，仿佛是山岩在有意识地抖动着将自己身上的虫蚁甩落下去，士兵们因此而恐惧不已。整条“天路”的不断变形，人力无法揣摩的抖动和崩塌，以及弥漫在这一带的诡异瘴气，导致骑士团至今无法攻占这个地方——尽管这里没有任何“敌人”驻守，它却比任何关隘都固若金汤。
　　面对上古魔法帝国遗留下来的力量，现代的梦位面土著就如同面对大自然的伟力一样毫无办法。
　　当然，骑士团也可以尝试炸毁这座“桥”，不过很显然这是个蠢主意：龙脊山脉可以无数次重建“天路”，除非将这座山脉整体铲平，否则这事儿就没完。
　　而郝仁则在听到这些情况之后产生了另外一个疑点：为什么只有龙脊山脉南侧出现了这么一座“桥”？如果整座山脉真的完全活跃起来，就以它在南侧展现出来的“行动力”，它甚至可以直接将整个贝因茨地区吞没，那样就没骑士团什么事了。但现在的情况是整条山脉只出现了一个突破口，而且可以分裂出石巨人的山峰直到现在也只有四座。
　　郝仁猜测或许是龙脊山脉中沉睡的“古代力量”还未完全苏醒，也或许是这份力量被镇压万年如今只剩下这么点能耐，也或许是某个幕后黑手确实没有能力控制一切——总之不管怎样，郝仁从这座山脉近两个月的变化中嗅出了令人不安的味道，他觉得这座山脉深处应当隐藏着更加可怕的力量，只是暂时还没有表现出来而已。
　　现在，他要亲自测试一下这地方的诡异之处，并让数据终端在旁边监视周围的能量读数，以期找到龙脊山脉中各种异变的源头在什么地方。
　　他先是向前方的空中山路上扔了些石头，当然这没什么效果，随后他才小心翼翼地走到“天路”上，这时候他突然想起应该让薇薇安跟自己一组来着：她会飞……
　　不过这时候他也不想那么多了，在踏上“天路”之后预想中的崩塌并未到来，四周仍然万籁俱静，别说崩塌了，脚下的地面连晃都没晃一下。
　　“没反应啊。”郝仁往前走了几步，又来来回回跑了两圈，“难道都是士兵们编来吓唬人的？”
　　“别闹，不可能。”数据终端在郝仁身边绕着圈飞来飞去，“那是精锐部队，怎么可能组团跟上级开这种恶劣的玩笑，而且死在山路崩塌事故上的士兵已经不是一两个人……本机觉得可能是现在这地方的某种监控系统正好睡觉了……”
　　郝仁瞪着数据终端：“你这更不靠谱！”
　　总之不管怎样，四周的地面没有任何异常。南宫五月紧张兮兮地在远处看着，因为紧张还把自己盘在了旁边的一块大石头上，这时候看郝仁那什么动静都没有，她才慢悠悠地爬过来：“没事啊？”
　　“不知道是什么原理……貌似咱们并不会引起这座山的‘警觉’。”郝仁已经下意识将这座“天路”的异变视为一种有意识的行为，因此言辞间不自觉将其拟人看待，“根据后来莉莉在城里找士兵们打听到的说法，只要站到这里超过几秒钟不动地方就会发生坍塌，脚下的石头会翻卷过来，甚至会突然弹起来把人甩到下面的悬崖里去，从未例外——除了现在。”
　　南宫五月用自己的尾巴尖在附近地面上转着圈拍打了一遍，似乎想找到地下空洞的地方，当然什么都没发现：“难道这座山只会对‘当地人’有反应？它可能确实有个检测机制，但那不是人工操作的，这个自动检测机制只会把这个世界的居民当‘人’。”
　　郝仁摸着下巴点点头：“有可能。总之咱们先回去沿着刚才那条小道去山里看看情况。”
　　郝仁说着便转身向来时方向走去，南宫五月扭来扭去地跟在他后面，但两人刚走出去没几步，就听到“轰隆”一声巨响从远处传来！
　　南宫五月顿时吓的一声惊呼：“啊呀——塌啦塌啦……”
　　结果直到她惊呼完脚下的地面也没什么动静：刚才那声轰然巨响是从别的地方传来的。郝仁无可奈何地转头安慰这只不成器的海妖：“别神经过敏了，是别的地方……额，话说你有必要这样么？”
　　原来南宫五月在刚才轰隆声响起的一瞬间就条件反射地把尾巴卷了起来，简直是神鬼莫测的自我捆绑速度，郝仁转过头的时候就看到一个熟悉的蛇球正在自己身后晃来晃去，南宫五月的上半身正在挥舞着胳膊努力保持平衡。
　　郝仁捂着脑门：“……你有必要每次一遇上点风吹草动就把自己卷成大蛇丸么？”
　　南宫五月一边把自己解开一边嘀咕：“大蛇丸的丸是这个意思么……”
　　刚才那阵轰鸣声是从东边传来——正在郝仁所处的这片山区深处，听上去和这边有一段距离。郝仁怀疑又有新的石巨人从山壁上崩落下来，便拉着南宫五月飞快地赶过去查看情况。他们在崎岖坎坷的山道上拔足狂奔，片刻之后便接近了声音传来的位置，这时南宫五月突然低声叫住郝仁：“有血腥气。”
　　“怎么你们鼻子都比我灵？”郝仁赶紧放缓脚步，同时下意识嘀咕了一句。
　　南宫五月将身子匍匐下来沿着山壁慢慢往前蜿蜒而行，声音很低：“术业有专攻——照你这么说跟莉莉一对比我们的鼻子都不能要了。”
　　南宫五月说话间靠近了一块高大的山岩，她躲好身形，将尾巴盘成一圈一圈的蚊香状然后慢慢往上抬，郝仁觉得这姑娘的功能又比自己想象的丰富了一点：她还是个千斤顶，虽然不知道承重力咋样……
　　海妖姑娘扒着头往外看了一眼，立刻发出一声低低的惊呼，示意郝仁上前。郝仁立刻撑起护盾跑在前面：南宫五月没啥战斗力，如果真有敌人的话他必须跑在前面。
　　不过现场没有石巨人，朦胧的月光下，山间一小块岩石平地上只有几个横七竖八的士兵——严格来讲是已经阵亡的士兵，死状凄惨，显然亡于石巨人之手。
　　“刚死没多久。”南宫五月飞快地蜿蜒来到其中一名士兵旁边，“血还是温热的。真惨……”
　　她的声音略有些唏嘘，在世间百年的游历让她也见识过很多生死，其实对死人是没什么抵触的，只是死在石巨人手下的人往往极为惨烈，哪怕是她这样的异类也有点心里别扭。
　　这些倒毙的士兵大多肢体残破，筋断手折，有的甚至被连人带甲压扁在地上，现场也有几名魔法师，但这些法师显然还没来得及施展出专门对付石巨人的重力魔法就被杀死了：他们甚至连魔杖都没来得及激活。
　　联想到刚才那声突如其来的崩裂巨响，这里发生的事情很容易就能猜到：这批士兵应该是在龙脊山脉中巡防的王国骑士团成员，根据现场情况他们应该是在这里暂时休息了一下，但就在这些士兵放松警惕的时候，他们头顶上的山崖突然崩裂——石巨人从天而降，根本没给这些人反应时间，他们有些恐怕还是被当场砸死的。
　　郝仁抬头看着岩壁，果然发现了疑似石巨人崩裂留下的凹痕。
　　小概率事件，但却又是在当前的龙脊山脉中真真切切有可能遇上的倒霉事件，现在每天从山道上来来回回的士兵和佣兵最怕的也就是石巨人从天而降砸在自己身上，但真如眼前这些士兵一样遭到天降横祸的就不多了。
　　“怪物应该已经沿着山道下去了。”南宫五月抬起身子看向远方，石巨人在道路上留下的痕迹还是很容易发现的，“要追么？”
　　只是一只落单的石巨人，对现在的郝仁而言没什么价值，山脉西侧不知有多少这样的巨怪在游荡着，所以他摇摇头：“不，咱们去主峰那边看看，数据终端检测出那里有一个疑似能量活跃点的反应。”
　　两人为这些遭遇横祸的士兵默哀了一下，南宫五月在尸体周围留下一层结界以防止山中野兽啃噬这些士兵的尸体，等第二天自然会有其他巡逻部队发现这些失踪战士并将他们带回去。
　　随后他们离开了这里。
　　但他们刚走没多远，南宫五月脸上的表情突然一变：“回去！有情况！”


第0354章 发现
　　南宫五月在那些意外横死的士兵身边留下了保护性的结界，以保证这些人的遗体可以安然躲过今夜山中猛兽的袭击，等到明天早上自然会有其他王国军战士们来此寻找这些失踪士兵。她和郝仁并没有贸然去找山里的其他哨所报信——因为很难解释两个没有申请过巡逻任务，而且也没有进行过备案登记的外来佣兵为什么会在深夜出现在王国军的布防地附近，现在雷顿镇人心惶惶，王国军和教会军都绷着神经，这方面的麻烦能少一点还是少一点的好。
　　不过她刚和郝仁离开没多远，便突然感觉到自己留下的结界被某种诡异的能量触动，紧接着结界所处的环境产生了不可思议的异变，她随即叫住郝仁：“回去！有情况！”
　　郝仁不知道怎么回事，但还是立刻跟着南宫五月跑回那些战死者呆的地方，而且俩人下意识地都收敛起了自身气息。等他们回到那片小空地之后正好看到令人不可思议的一幕：那些战死者的尸体正在逐渐被大地吞噬！
　　只见坚固的岩石地面仿佛软化成泥浆般翻涌起来，无声而快速地蠕动着将那些士兵的遗体卷入地下，那场面如同一片拥有生命的沼泽般诡异莫名。已经有很多士兵的遗体消失不见，原地只留下少量血迹和一时无法消散的血腥气还在弥漫，而剩下的尸体也几乎被完全吞没，郝仁和南宫五月赶到的时候只来得及看到几片衣甲以令人惊讶的速度沉入“沼泽”之中！
　　“这怎么回事？！”郝仁见到这诡异的一幕忍不住出声惊呼，本来他也不擅长什么隐匿气息，这时候发现现场没有敌人自然也就更加放松，但就在他出声的一瞬间，那不断吞噬遗体的“泥浆”竟仿佛感应到了什么似的突然停顿了一下，随后一边骤然加快动作，一边突然溅射出十几道“泥浆”刺向郝仁和南宫五月。
　　“泥浆”刚一脱离下面的“泥潭”便迅速硬化，飞到半空的时候已经化为尖锐的石刺！
　　南宫五月这时候的身体庞大不便闪躲，只来得及下意识地卷起尾巴准备硬抗，但郝仁多日练习终见成效，这时候反应飞快地扑身向前，将所有的石刺全部挡下。锐利而且异常坚固的石刺在护盾上爆发出一阵仿佛金铁交鸣般的刺耳鸣响，噼里啪啦碎掉一地。
　　而郝仁和南宫五月也因为这一突发情况暂时受阻，等他们反应过来的时候一切已经结束了：小空地上所有的尸体都已经消失不见，现场只留下一点点血迹以及几件散落的装备，刚才还跟泥潭一样不断涌动的软化地面也恢复如初，郝仁上前踩了踩，感觉那就是坚固的石头。
　　“刚那是怎么回事？”南宫五月有些后怕地蜿蜒上前，俯下身摸了摸地上的石头，又用尾巴尖在周围敲敲打打。
　　数据终端闪烁着微光飘到郝仁面前：“刚才检测到有魔能反应，但咱们一靠近它就迅速转移了，根据转移时候的灵敏度以及刚才的反击来看，这里应该有人在监控，只是不知到底在什么地方藏着。雷达感应范围内没人。”
　　“尸体被吞到地下去了么？”郝仁却在思考另外一个问题，他刚才眼睁睁看着那些士兵的遗体被大地吞噬，场景诡异之余却让人忍不住联想起之前在湖畔哨所看到的那个可疑营地：同样是一番激战之后的景象，同样残留着血迹和血腥气，同样看不到一具尸体，“挖下去看看！”
　　说着他就从随身空间里放出一个自律机械来，这个长满触手的小怪物先是对周围的环境惊讶了一下，紧接着便收到指令，它将自己的触手在身子下面形成环状排列的钻头，触手尖端迸发出明亮的蓝色火光，整个身体急速旋转着向下挖去。
　　郝仁选择的挖掘点是其中一具尸体消失的地方，他觉得如果尸体是被大地吞噬的话，那至少会在正下方留下些什么蛛丝马迹，然而自律机械钻探机一路钻下去十几米，却只带上来一些平平无奇的石块和砂砾。
　　“不见了？”郝仁讶异不已，“难道是被龙脊山脉给吸收了？”
　　“吸收”俩字是他无意识瞎想到的，却一下子给旁边的南宫五月提了个醒，海妖姑娘马上屏息静气地将身子贴在大地上仔细感应起来，郝仁看见她这样有点好奇：“你找什么呢？”
　　“水，我留下的水分，还有那些士兵体内的水分。”南宫五月皱着眉仔细搜索，“我会记住短时间内接触过的水，不管它们到哪都可以感受到，哪怕化为蒸汽，甚至真的被山脉吸收……我能感觉到那些水分正在地下深处移动，速度很快。”
　　郝仁马上不再吭声，让南宫五月慢慢感应，后者已经将自己的天赋力量完全激发出来，她的意识正循着大气和土壤中无处不在的水分快速延伸着，龙脊山脉的形态慢慢在她脑海中勾勒出来，以浓度不一的水分为线条和颜色，描绘出一幅与现实世界依稀近似但又有很多不同的三维影像。龙脊山脉在这幅影像中是一片干燥的、令人不快的灰白色，而且越往下越是如此，只有几条在山中涵洞中流淌的暗河呈现出明快的蓝色，在这些奇特的颜色中，一抹闪烁着微光的色彩正在大地之下快速移动——而且即将离开她的感应范围。
　　南宫五月马上扬起身子，喉咙里下意识地发出一阵嘶嘶声，迅速地摆动着长尾向某个方向追去：“在那边！快！”
　　郝仁来不及问明情况便拔腿跟上。
　　他们在山道中急速奔行着，很快便离开了正常的道路，进入一片常人难以涉足的原始山地中。怪石嶙峋，坡高路陡，几乎无法立足。南宫五月是循着感应中的最短路线在追赶，自然顾不上在追赶的同时还要挑选道路。不过这路况对两人而言并不成问题：郝仁步伐轻盈地在山岩间跳跃着，感觉跟走在平地上没什么区别，南宫五月更是轻松，她将上半身和一部分蛇身高高扬起，尾巴在崎岖不平的山地甚至岩壁上快速滑行，平稳的跟装了十七八个陀螺仪似的……
　　这情况下郝仁还有工夫开玩笑：“你挺稳当的啊。”
　　南宫五月微微笑着：“你上网搜一段‘史上最平稳山地跑酷录像’，我上传的。我的记录是举着DV从华山顶沿着山势一路冲下来全程不开电子防抖，只有两帧模糊——拍摄的境界，那帮玩器材的永远不懂。”
　　郝仁一愣一愣的：“你这有啥意义？”
　　南宫五月一边继续展示自己的水蛇腰防抖技术一边满脸自豪：“发网上骗点击啊！”
　　郝仁觉得这帮异类的日常生活简直太他妈丰富了，这到底是有多无聊才能想出来的主意？
　　就这样一路追赶，他们发现自己在不知不觉间已经抵达了深山中一片看上去从未有人涉足过的地方：两侧山岩形成包围之势，道路曲曲折折向下延伸，这前方似乎是一道山间深谷，如果从远处看的话一定是被岩石层层遮掩的所在。
　　南宫五月感应到地下深处的水汽已经不再快速移动，而是慢悠悠地向山谷中飘移，同时一边扩散一边渐渐上浮，似乎抵达了目的地，而且正在进行某种怪异的转化。
　　“就在这前面。”南宫五月压低声音和身子，“小心点，我闻到一股怪味儿，让人很不舒服，而且这里的水元素正在躁动，它们好像在被迫进行某种转变。”
　　而在南宫五月和郝仁这边终于发现了一些线索的同时，薇薇安和莉莉也已经回到湖畔哨所，钻进之前发现的那条地道里。
　　她们正沿着与上次相反的方向前进，地道在她们眼前延伸着。
　　一路通往地下。


第0355章 地下惊魂
　　湖畔哨所，那条诡异的地道中仍然弥漫着淡淡的血腥气，薇薇安和莉莉正在地道中谨慎地前行着。
　　她们还没和大胡子四人接触，因此不知道四位苦行僧已经将地道的情况告诉了格尔顿和奥芙拉，但猜也能猜到这种重大情报是必然会报告给教区负责人的，所以二人刚赶到哨站的时候小心翼翼地查看了一下周围情况，她们担心有教会的调查人员已经赶到这里安营扎寨。不过幸运的是看样子格尔顿将地道的调查推迟了一天——薇薇安和莉莉来到这里的时候没看见外人，而且地道里也看不出在那之后有陌生人来过的痕迹。
　　当初一行人刚到这边的时候还不清楚贝因茨地区在过去两个月里发生的诸多大事，再加上急着送回圣堂宝珠以及确认雷顿镇的情况，所以就没对这条隧道做太多探查。当时莉莉挖下来一条竖井的时候其实有两条路可走，一条路就是郝仁他们离开湖边哨站回到地面的出口，另外一条则一直延伸到地下极深：现在莉莉和薇薇安就在这条略微倾斜向下的隧道中走着。
　　“感觉越往下越深了……而且空气变得越来越不新鲜。”莉莉作为肉搏型战士当然是走在前面，她耸着鼻子不断嗅着空气中的味道，这里的气氛让她很不舒服，“我有点毛毛的……”
　　薇薇安跟在莉莉后面，时不时放出几只小蝙蝠去前面探查情况，闻言随口答应：“你本来就毛茸茸的吧。”
　　“也对哦……”莉莉还真认真想了一下，“不过现在我只有尾巴和耳朵是毛茸茸的啊，你这个修辞不准确。”
　　薇薇安：“……我真是吃饱撑的跟你讨论问题。”
　　这条笔直的地道向下延伸不知有多少，这一路走过来至少已经有一个多钟头了，两个人外娘倒是不怕这种环境，只是一路无聊才不得不用聊天来驱散烦闷的气氛。但眼前的道路仍然看不到终点，就仿佛这倾斜向下的洞窟要一直延伸至地狱似的。这一段的空气已经相当浑浊，含氧量早就降低到普通人的生存极限，不过薇薇安和莉莉都还能轻松应付。薇薇安走着走着就忍不住抚摸起身旁路过的石壁，尽管知道这是魔力影响而凝结起来的特殊墙壁，她还是惊讶于它的平滑坚固。地球上的魔法传承已经支离破碎，她甚至都记不清自己在地球上认识过的那些“老朋友”里有没有人能用出这手绝活了。
　　而眼前地道这圆滚滚的内壁也让莉莉忍不住胡思乱想：“我觉得咱们好像走在巨兽的消化道里……”
　　薇薇安顺手拍拍莉莉的尾巴：“你就不能联想点好的，恶心不恶心。”
　　“你说这地道到底是干嘛的？”莉莉不以为意，只是举起火之高兴照亮前路，“一直通到这么深的地方……要说是人类造出来的，可地道里一没照明二没通风，完全没用啊。”
　　“我也在想这个问题，如果这里是造出来给人走的那至少也要留个通风孔吧。”薇薇安皱着眉，她原以为能在前方发现人类留下的痕迹，却没想到越往前反而越觉得远离了“人气”，她又抬头看到被莉莉当作火把的爪刃，忍不住有点好奇，“话说火之高兴到底是个什么原理，这里氧气这么稀薄都照样能烧，而且我记着它在水里好像也不熄灭啊……”
　　莉莉蹭一下子宝刀出鞘用霜之哀伤指着薇薇安：“说过了不准再提这个名字！否则我用霜之哀伤把你冻上！”
　　薇薇安撇撇嘴：“想想版权问题，你这玩意儿还是改名叫霜之不高兴比较好……”
　　莉莉登时大怒，不过她还没来得及发作，就见到薇薇安突然眼神一凝，随后借着火之高兴的光芒在旁边的石壁上刮擦起来，后者从墙上刮下一些棕黑色的薄片：“这是什么东西？”
　　“不是石头屑么？”莉莉的仇恨一般只能维持三秒钟，这时候瞬间注意力就被转移了，她举着火把凑过去，“额，看上去不是石头……闻起来有点烂树根的味儿。”
　　薇薇安捏了捏那些黑色薄片，很轻松地把它们碾成碎片：“软的，纤维质，肯定不是石头，手感有点像树皮。”
　　这时候莉莉的耳朵抖了抖，突然灵敏地转向地道深处：“呐，蝙蝠，你有没有听到前面传来什么声音？”
　　薇薇安皱着眉凝神倾听了一会，刚才她也听到一阵轻微的摩擦声从远处传来，但这时候声音又消失了。她顺手召唤出一只小蝙蝠扔出去，那只蝙蝠身上裹挟着雷光，转瞬间消失在地道黑沉沉的尽头。莉莉似乎觉得气氛不太对，下意识地将冰火双刃交叉当在胸前准备战斗，而薇薇安则认真通过那只小蝙蝠观察着前面的情况。
　　半分钟后，她的眼睛骤然睁大，猛地抓住莉莉的领子：“快跑！！”
　　莉莉还没反应过来呢就被拽的整个身体横飞起来：“诶诶怎么回事怎么回事……”
　　薇薇安顺手把莉莉往前一扔，强行后队变前队，随后自己解体成一大群蝙蝠紧随其后：“别问，快跑！”
　　一阵密集而诡异的哗哗声突然从身后传来，中间夹杂着岩石被碾碎的怪异声响，这声音以惊人的速度朝这边靠近，仿佛有一千头猛兽正洪水般淹没过来。莉莉这才终于明白是怎么回事，她的尾巴蓬一下子跟棉花糖一样蓬松起来，嗷一声四脚着地玩命地往前跑：“到底怎么回事啊啊！”
　　薇薇安的一部分小蝙蝠回头望了一眼，由于莉莉四脚着地的时候收起了爪刃，隧道中一下子漆黑无比，只能依靠蝙蝠群中迸发出来的电火花勉强照亮道路，她看到隧道深邃幽暗的尽头有一团骇人的阴影已经猛冲出来，正裹挟着毁天灭地般的气势急速向这边逼近！
　　那是如同巨大触须一样的怪诞之物，薇薇安只能依稀辨认出它的末端有着充满褶皱和分叉的结构，这条触须是如此庞大，甚至完全塞满了整条隧道，在朝这边冲过来的同时还不断将隧道四壁的坚固岩石击得粉碎。薇薇安一下子想到了刚才从石壁上挂下来的黑色薄片，想到了这个隧道圆滚滚的管状结构，想到了这条隧道到底是怎么形成的！
　　她不知道自己是不是这条触须的对手，或许触须并不如它看上去的那么强大，但活了一万多年积累下来的智慧告诉她，在这种极端不适合自己的环境下遭遇未知的敌人，千万不能回头亲自测试敌人实力，而是应该立刻转移到可供自己发挥的开阔地带。哪怕试着交手，也要在自己能发挥出最好状态的地方！
　　莉莉也回头看了一眼，看到黑暗中疾奔过来的骇人触须之后尾巴上的绒毛炸的更蓬松了：“蝙蝠你把什么东西引出来了啊啊啊——”
　　“不是我引出来的！它本来就感觉到咱们靠近了，刚才一直在慢慢往外爬！”
　　“快想个办法把它暂时挡一下！”莉莉又回头看了一眼，“感觉越来越近啦！”
　　薇薇安立刻分裂了一小群蝙蝠出去，来不及蓄力便尽己所能地打出一道闪电冲击。
　　只听到轰隆一声巨响，闪电冲击在这封闭的隧道中炸出让人耳膜欲破的动静，也让原本漆黑的地下世界骤然间亮如白昼，莉莉一下子没准备好，差点被闪瞎狗眼（无误），不过这次她可没工夫跟薇薇安叫阵了，而是脚步不停地继续狂奔：“干掉了没？！”
　　薇薇安的声音通过蝙蝠群从四面八方传来：“继续跑！！”
　　这场追逐持续了很长时间，莉莉几乎觉得隧道永远看不到尽头一般，但就在她刚冒出这个想法的时候，前方突然出现一抹亮光。
　　是她之前打下竖井的地方！
　　夜幕下，血湖湖畔的哨站遗址正笼罩着死寂的气氛，然而从地下骤然传来一阵闷雷般的轰鸣声打破了这份平静，几只夜间在此休息的小兽被这异响所惊，惊慌失措地四散奔逃。
　　一个银白色的身影和一大片黑压压的蝙蝠几乎同时从营地中的一处地洞冲了出来。


第0356章 某些正在迫近的事情
　　地底下仍然不断传来轰隆隆的巨响，如同有一群来自深渊的恶兽正在岩石与泥土间狂奔，莉莉趴在洞口旁边小心翼翼地低头往下看了一眼，她的眼睛闪烁着微光，但在那深沉的黑暗中她只能看到有一团模模糊糊的阴影在快速移动：“好像没有追上来……那东西看上去不会拐弯。”
　　伴随着一阵扑啦啦的声音，薇薇安的蝙蝠群重新凝结成人形，她往洞口扔了一个小蝙蝠以凑近观察，这只小蝙蝠在下面爆发出一阵电光，在那一瞬间薇薇安和莉莉都看清了下面的情况：巨大的“触须”仍然在向前延伸着，粗糙的棕黑色表皮正在竖井底部飞快闪过，以莉莉那狼人的超级视力都看不清细节。不过这根触须似乎感应不到竖井上面的情况，只是盲目地向前追赶，也或许就像莉莉说的那样，这东西不会拐弯。
　　片刻之后，触须终于停止前进，它似乎已经探到地道的尽头，在犹豫了一下之后，它开始慢慢往回收缩，沿途只留下一条被稍微扩充了一些的、重新变得光滑完整的岩石隧道。
　　俩人这才松一口气，莉莉一屁股坐在地上用手拍拍自己胸口：“好像退回去了，吓死个人啦……”
　　随后她又揉揉眼睛，略带抱怨地看着薇薇安：“你那闪电冲击亮度也太高了点，狗眼差点闪瞎。”
　　薇薇安完全不知道莉莉后半句算夸张还是普通的陈述……
　　“那到底是什么玩意儿？”莉莉在地上坐了一会便飞快地爬起来，一边拍打着身上的尘土一边好奇地看向薇薇安，“你见多识广，见过这种东西么？”
　　薇薇安摇摇头：“没见过，第一眼看上去有点像是地底生物，或许是某个巨型生物的触须，但它的表皮看上去不太像动物……倒有点像是植物，皱巴巴的。可惜当时情况太乱也没看清楚。不过我弄了点样本——”
　　她一边说着一边举起手展示出一大块黑色物质，原来刚才跳上来的时候她分出去一部分蝙蝠，趁乱从那触须表面撕扯了一些组织样本下来。莉莉马上兴趣十足地凑上去，她的眼睛在两轮银月光辉下显得闪闪发亮，那块黑色组织的细节在月光下清晰可辨：它有着皱巴巴的表面，布满了仿佛干裂树皮一样的均匀龟裂，边缘质硬，但总体有一定柔韧度。薇薇安将它翻过来，两人看到这块组织样本的背面有着奇特的纹路，这颇有些植物特征。
　　“看上去真的是植物，闻起来也像。”莉莉吸溜着鼻子，“嗯，绝对不是肉味。蝙蝠你想到啥了？”
　　薇薇安扭头看着不远处的扭曲林地，若有所思：“……据说扭曲林地在地下有着更为庞大的主体，是一团蔓延到血湖中心以及龙脊山脉深处的根系群……根据这里的位置以及刚才那条触须的形态……难道是扭曲林地的数根？！”
　　莉莉顿时感觉浑身发毛：“不了个是吧！树根还会跑着追人的？”
　　薇薇安将黑色物质收好，转身向扭曲林地走去：“只是个猜测，但可能性很高，这个世界可不缺稀奇古怪的事儿。这片森林从一开始给我的感觉就很奇怪，我不相信它只是单纯的植物……”
　　莉莉三两步跟上薇薇安：“你要干嘛？不会打算去林地里刨个坑验证一下吧？万一再把那种触须刨出来怎么办？”
　　薇薇安摇摇头：“我当然不会冒这个险。我只是想去看看那些树跟我手上这块‘黑皮’到底是不是同一种物质。”
　　她说到这里微微沉默了一下，一边思考一边对莉莉说道：“另外你不觉得奇怪么？我们假设触须就是扭曲林地的根系，但根据当地传说，这些地下根系在极深极深的地方，当地人甚至觉得那只是个神话故事——他们在这地方住了成百上千年也没被那种触须袭击过，唯一的一次目击报告还是有一群矮人在山里开矿挖的太深才遇上了疑似数根的东西，而且那次报告没什么确切证据……”
　　莉莉性格虽二，但脑子一点都不慢：“你是说这些触须或者树根是最近才转移到浅层的？”
　　薇薇安面色严肃地点头：“扭曲林地已经在这地方生长了一万年之久，刚才那种触须——不管它是不是树根——应该也是相当古老的生物，但贝因茨地区的居民从未遭遇过它，这说明那东西一直生活在地下深处，但哨所下面那条地道距离地表却只有十几米深……我怀疑这种触须正准备来到地表。”
　　莉莉冒出一身冷汗，浑身鸡皮疙瘩层出不穷：“嘶——我有点想回家了！这听上去这么}人呢！”
　　“比这更}人的东西你还没见识过呢，神话时代有的是那种挑战三观的怪物，你到那个年代还不得吓死？”
　　“谁说的！你不能小瞧狼人的勇气！我只是感觉有点恶心。”
　　“说这话的时候把尾巴放开，夹着尾巴走路你也好意思这么理直气壮……”
　　两人吵吵闹闹地渐行渐远，而在她们离开之后没多久，从另一个方向突然传来一阵急促的马蹄声。
　　一队全副武装的教会骑士和教会法师骑着马来到哨所废墟旁，他们是夜间在此周边巡逻的哨兵部队。这些战士在营地外面翻身下马，谨慎地步入哨所废墟，有人在和其他人交谈：“刚才就是这个方向传来的动静……”
　　“听上去像是从地下传来的……那些石头怪物不至于已经学会打洞了吧？”
　　“女神垂怜，怪物会不会打洞我不知道，你的脑子肯定是被谁打了个洞！”
　　这时突然有一名哨兵在前面高喊：“这里有个地道！”
　　战士们匆忙聚集起来，他们发现了莉莉留下的那口竖井。
　　这一小支哨兵部队的队长在竖井旁略一思考，点名了两个战士：“杰弗逊，霍曼，你们和我一起下去。”
　　天空，两轮清冷的银月依旧高悬，主月上的血色红斑如一只充血而冷漠的眼睛般俯视着大地，俯视着在大地上蠢蠢蠕行的渺小生物，直到一朵乌云飘来，将那只血色的眼睛遮住。
　　月光变暗，郝仁抬头看了一眼天空：“乌云上来了，可能要有雨。”
　　南宫五月顿时特别高兴：“下雨好啊下雨好啊~~”
　　“嘘——”郝仁突然按住南宫五月的嘴巴，“前面有个山洞。”
　　在前方不远处的石壁间，一个被周围山岩巧妙隐藏起来的洞口呈现在两人眼前。如果不是观察力得到了极大强化，郝仁刚才差点就忽略了那些山岩中的违和之处。南宫五月立刻提高警惕，无声地在地上滑行着随郝仁一同靠近了那个洞口。
　　一阵阴冷而且泛着微微腥气的怪风从洞穴中断断续续地吹来，南宫五月下意识地张开水雾结界将这些怪风阻挡在外：“里面有邪恶的气息。”
　　郝仁意外地看了海妖一眼：“你怎么知道是邪恶的气息？”
　　“这样说着比较带感！”南宫五月一叉腰，随后才吐吐舌头，“好吧，遗传的，虽然我是个海妖，但我爸至少给我遗传了点第六感，我觉得这里面没好事。”
　　郝仁耸耸肩，一马当先地走在前面：“赶紧走吧，进度条快撑不住了。”
　　山洞内比预想的还要深邃，郝仁进去之后看到的就是一条不知延伸至何处的长长洞穴，两侧的洞壁整齐而光滑，有着明显的人工开掘痕迹。
　　显然，他这是终于碰到某个大秘密了。
　　洞穴内七扭八歪，有很多拐弯的地方，但所幸没有让人头疼的岔路和暗道，郝仁和南宫五月不知道在里面走了多久，突然发现前方有一点亮光出现。
　　那只是岩壁上插着的火把，但这亮光足以证明正有人在里面。


第0357章 邪恶仪式
　　郝仁和南宫五月在这条深邃悠长的洞穴中无声而快速地前行，他们已经绕过数个路口以及较为宽敞的洞室，根据这一路前进的方向和路程判断，郝仁认为自己已经进入龙脊山脉南侧某座山峰的深处。
　　洞穴两侧的石壁上有明显的人工开凿痕迹，每隔一段距离就会看到嵌在石壁上的火把或者灯盒，然而这些摇曳不定的光芒却并未给整个山洞带来多少光明之感，反而让这里面的气氛更显阴沉压抑。一种阴冷的风始终从洞穴深处吹出来，忽强忽弱，仿佛要警告入侵者不得靠近一般。在刚刚过去的洞室里，郝仁和南宫五月看到了一些凌乱放置的石凳石桌，那些东西看上去相当古老，而且风格与郝仁在霍尔莱塔其他地方看见的器物都不相同，不知是什么年代留下来的东西。
　　越往前走，南宫五月就越是感觉到一种令人不安的气氛正逐渐传来，她忍不住抓住郝仁的胳膊小心翼翼地跟在后面：这只海妖空有一个威猛的女Boss造型，关键时刻却怂的跟家里的“滚”有一拼……
　　这时候郝仁突然看见前面出现了一扇半掩着的铁门，这铁门突兀地出现在石洞里，让他下意识地止步，随后他便感觉到那扇门后面似乎有隐隐约约的人声传来：“等会，前面有动静！”
　　南宫五月伏低身子，跟在郝仁身后靠近铁门，透过门缝朝里面看着。
　　让人大感意外的是，铁门后面却是一个气派宽广的大型石室，这石室甚至宽敞到可以用大厅来形容。那是一个四四方方的房间，长宽大约都有几十米，四面石墙上镶嵌着发出淡红色光芒的结晶体，再加上房间各处明暗不定的大型火盆，让整个石室中弥漫着一种令人不安的红色暗光。石室的四面墙上雕刻着怪诞的浮雕与文字，描绘各种奇形怪状的生物在大地上爬行的景象，而石室的四个角则各立着一尊持剑站立的黑曜石雕像，雕像没有面孔，取而代之的是在原本五官的位置描绘了大团扭曲的符号，看上去可怖中透露着一股疯狂。而在房间正中央，则布置着一处祭坛，一群穿着红黑相间长袍的人正在对着祭坛顶礼膜拜，祭坛前则站着一个脸上带有黑红色面具、身材高大的可疑人，显然是正在主持这项神秘诡异的仪式。
　　那祭坛的形状大体呈圆形，中间凹陷下去形成碗状，祭坛四周有弯弯曲曲的凹痕一路延伸下来并蔓延到地面。地面上同样描绘着怪异的花纹，郝仁凝神细看，发现那些花纹中不断有暗红色的液体从石头里渗出来，以违反重力的方式逆流而上，最终汇聚在祭坛中央的“碗”里。
　　南宫五月拽了拽他的袖子，对祭坛比划出一个手势，表示那些暗红色的液体就是她正追寻的“信号”。
　　没错，那就是那些失踪的士兵遗骸——在某种隐秘的邪恶仪式转化下，他们已经化为脓血了！
　　这时候黑衣人们的祭拜仪式已经快要结束，站在祭坛前的面具人高举起双手，用一种低沉而充满磁性的嗓音宣讲起来：“兄弟姐妹们！女神凝视着我们，她已经收到我们虔诚的祈祷，并从我们恭敬的供奉中得到宽慰。我们聚集在这里，聆听真实的教诲，开启蒙尘的心智，从这个充满污秽的世界中仰起头来，再次与女神的浩荡荣光接近一步……”
　　在祭坛前祭拜的黑袍人纷纷抬起头，但仍然恭敬地跪在地上，郝仁看到他们中男女老少皆有，有一些人黑袍下露出的一点点衣角和装饰甚至说明他们是富人和军人。然而这些人全都带着狂热的表情跪在这里，眼睛中似乎只有那个站在祭坛前，浑身萦绕着奇特魔力的面具男人。
　　“……我们所听，所言，所行，所信，皆是真实的女神意志，我们是从蒙昧中觉醒的先驱者，是从谎言中醒悟的智者和勇者……”面具男人保持着张开双手的姿势，诵读起一段不知是经文还是即兴妄言的句子，“……我们遵从女神的旨意行事，将凡人从虚伪的辉耀邪教中拯救出来……”
　　“我们将从窃取女神力量的恶徒手中夺回神明的权柄，将其奉献在女神脚下，我们将惩处蒙蔽女神视听的罪人，将他们的罪恶大白于天下，我们将救赎被假象蒙蔽的世人，将他们从污浊的世间接引至神国……”
　　“我们将偿还一切，以告偿万年前的罪孽，我们将偿还我们的血肉，以证明我们的虔诚……”
　　面具男人以奇怪的腔调说着这些疯疯癫癫的言语，这时候突然从怀里掏出了一把匕首！
　　而随着他这个动作，其他跪在地上的黑袍人们也纷纷从怀里取出同样的刀具，一大群人就仿佛着了魔似的举起匕首，高声齐呼：“我们将偿还我们的血肉，以证明我们的虔诚……”
　　只听到“噗噗噗”的一连串刀刺入肉闷响，这些邪教徒们纷纷将匕首刺入自己的手臂，顿时鲜血横流，然而所有人就仿佛没有痛觉一样拔出匕首之后仍然是狂热地齐呼着：“我们将偿还我们的血肉，以证明我们的虔诚！”
　　一片人拜倒下去，他们的鲜血流在地上，马上被地板上那些奇怪的花纹吸收，逆流到祭坛上与那些浓稠的血浆混合在一起，后者就仿佛真的蒙受了神恩一般开始散发出明亮的金红色光辉来，信徒们看到这一幕立刻陷入更大的狂热中，有些人甚至开始更加严重的自残：“偿还我们的血肉！证明我们的虔诚！”
　　“女神已经听到你们的声音！她将对你们表示嘉奖！”面具男人以激动人心的语气高呼道，随后将一根暗红色的长杖探入祭坛，那些涌动不已的血浆马上发出一种嘶嘶声，一层层红色雾气从祭坛里弥漫出来，渗透到所有黑袍人体内，他们纷纷激动不已地拜谢女神恩赐，并将袍袖掀开，之前刀刺留下的伤痕竟然都已经消失不见。
　　黑袍人满意地点头：“你们伤口的愈合证明了女神对你们的认可，也证明了辉耀邪教的虚假和蒙蔽，他们窃取了神明的力量，而我们在这里将它重新夺回手中。现在让我们献上今夜的祭品，将最纯净的血肉归还于吾主，以净化这片邪恶土地上盘踞的污秽。”
　　面具男人说完，就见到有两个黑袍信徒从人群中站起身来，跑到房间角落抬出了一个木箱子。
　　木箱打开，两个信徒将箱中事物取出的一瞬间，郝仁的眼神瞬间锐利如刀。
　　那是一个正在沉睡的小孩！
　　这就是最纯净的血肉，他们要“归还”给女神的祭品——这帮神经病要搞人祭！
　　面具男人将那个看上去只有三四岁的小孩子放在祭坛上，高高举起手中的匕首和长杖，以一种近乎癫狂的语调高声诵念起来：“至高无上的造物女神啊，您是生命的起源，您是万物的开端，您是一切有灵者最初的血与肉！您是最纯净的混沌起源！您忠诚而卑微的仆人在此献上纯净的血肉，让这尚未被凡尘污染的洁净之物回归您的怀抱！以回归之名，请赐下……”
　　一声暴喝就在匕首即将挥落的瞬间从旁边传来：“我赐你二大爷！！”
　　密室的铁门在这一声暴喝之后如同被重炮轰击般砰然横飞出去，扭曲变形的沉重铁板瞬间就砸飞了还没反应过来的几名邪教徒，紧接着一个闪烁蓝光的奇怪事物便带着划破空气的尖啸声飞向那个面具男人，后者下意识地举起匕首格挡，但那团蓝光以不可思议的敏捷直接绕过了匕首，砰一下子砸在邪教头领的面具上，瞬间把后者砸飞出去至少十几米！
　　“带自动导航的板砖见过没有！”郝仁拎着从随身空间里掏出来的一根合金巨棍（这玩意儿原来是当建筑材料的），杀气腾腾地走向那帮邪教徒，“搞了半天是你们在后面捣鬼！”


第0358章 破坏仪式
　　其实郝仁并不能确定这些正在举行邪恶仪式的异教徒到底是不是贝因茨地区最近异常的幕后黑手，但他们在这个敏感的时间出现在敏感的地点就已经说明这帮人和龙脊山脉的异变脱离不了干系了，而且哪怕没有这层理由，也总不能看着他们搞人祭吧？
　　之前郝仁一直在南宫五月的水雾辅助下隐藏着自己的气息，石室里面的邪教徒也完全沉浸在仪式中没注意周围，这时候他一下子蹦出来，当然让现场几乎所有人都茫然无措，直到数据终端砰然砸飞了那个戴着面具的男人之后这些黑袍怪人才回过神来，立刻有人大叫：“异端！异端闯入了圣堂！”
　　紧接着这些教徒便纷纷围攻上来，他们也不知道从身上什么地方抽出各式各样的长刀短剑棍棒钩爪，一下子就从教徒变成了挥舞着武器的战士，郝仁看过去都愣了，之前怎么没看出来这些人长袍下能藏这些东西——刀剑棍棒还好理解，这怎么还有人能抽出两把流星锤的？
　　郝仁当即不敢大意，他很担心哪怕自己有刚性护盾在身也挡不住这帮拥有四次元菊花的邪教徒突然从身上再掏出什么奇奇怪怪的东西来……
　　现场马上陷入一场混战，那些黑袍教徒刚开始慌乱的样子还让人以为他们是一群杂牌军，但交上手之后郝仁才发现这些人竟然大部分都是真正受过训练的职业战士，而且所有人都有诡异的魔法力量辅助。他们身上缠绕着黑红色的不祥气息，这气息顺着他们的手臂弥漫在那些五花八门的兵器上，让后者就好像刚从尸山血海里浸泡出来的一样，郝仁抡圆了手中的合金巨棍，凭借着超人的反应力和力量将这些兵器格挡开，但还是有格挡不及的地方被人击中，刚性护盾上不断闪耀起阵阵火花。
　　“砰”的一声巨响，原来是刚才那个从黑袍下面抽出两把流星锤的高大教徒从后面偷袭过来，郝仁闪身躲过，对方的流星锤便狠狠地砸在地上，郝仁眼角一抽，看见那裹挟着黑红色气息的流星锤竟然直接把周围的地面腐蚀出一个深坑！
　　怪不得他感觉护盾下降的速度比预想的要快，这些武器附带上魔法力量之后竟然危险成这样。
　　郝仁顺手把那个偷袭的家伙一棍子抽飞出去，他可以肯定哪怕皮糙肉厚的狼人遇上这么一下也受不了，刚才手上的手感也告诉他，那名教徒飞出去的时候身上很多骨头已经断掉，几乎被自己打成两节，但后者横飞出去之后只是在地上趴了片刻，紧接着就跟没事人一样爬了起来。
　　这名教徒浑身上下弥漫着黑红色的气息，脸上的血肉正如遭硫酸腐蚀一样朽坏、剥落，然而他就仿佛没有痛觉，身上骨折的地方奇怪地扭动了一下便恢复如初，再次大踏步地冲向郝仁。
　　甚至看上去比刚才还勇猛了。
　　其他的教徒也是一样，全都没有痛觉，而且以惊人的速度痊愈着伤势，郝仁见到这个情况有点意外，不过他倒是不紧张，因为他坚信这些家伙说到底也是凡人，总不至于能无限复活吧？
　　而在大厅另一头，之前被数据终端一下子砸飞的那个面具男这时候也跟没事人一样站起来，他的面具被砸成两半，露出下面一张没什么特色的中年面孔，这名教徒首领看到郝仁一个打一百个的场面之后脸上露出些许惊讶，随后似乎做出什么决定，低声默念了几句咒语，突然将手中长杖刺入附近的地面。
　　长杖与地面上那些浸润着血浆的花纹接触，开始发出一种轻微的鸣响，与此同时大厅中央的祭坛也与这种鸣响共鸣起来，祭坛中央凹陷处那些蓄积起来的血浆泛起一圈圈涟漪，蒸腾出黑红相间的雾气，似乎即将孕育出什么东西。
　　而在这一团混乱之中，那个被放在祭坛上的小孩却无人关照，眼看着祭坛上的血雾就要把这个孩子吞噬进去，这时候一个敏捷的身影突然裹挟着淡蓝色的水雾从大厅外面冲进来：南宫五月瞅准机会冲进大厅，把那个孩子从血雾底下救了出来，这是刚才她和郝仁商量好的配合。
　　把小孩子救走之后南宫五月并没有离开大厅，而是跑到大厅另一个角落就地构筑“阵地”，以准备随时支援郝仁。她打开水雾结界，把刚救下来的小孩放在地上，用尾巴一圈一圈地保护好这个孩子，然后上半身高高扬起晃来晃去地对周围发出威胁的嘶嘶声，本来有几个教徒还准备跑过来夺回“祭品”，但在看到南宫五月这个闻所未闻的奇怪生物之后他们便纷纷止步了，其中一人下意识地惊呼：“不要搭理这坨蛇精！她身边的雾一定有毒！”
　　于是一帮教徒转头继续围攻郝仁，留下南宫五月愕然无语：“……坨？”
　　海妖姑娘脸上的表情连续变化了好几次，显然有点想出手的意思，然而最后她却似乎想起什么，带着些畏惧和后怕伏低身子，貌似她对战斗的抵触远比别人想象的还要严重。
　　郝仁也注意到南宫五月的情况，他对这姑娘抵触战斗的心态始终是有点好奇的，不过并未深究，只当是她作为一只温和的水生生物天生不喜欢打架而已，而且现在他也分不出心去照顾南宫五月了。
　　他必须赶快解决掉眼前这些异教徒才行，并且想办法抓住一两个活口——这些家伙在这里举行的隐秘仪式十有八九和龙脊山脉本身有关，即便无关，根据这些家伙刚才神神叨叨的宗教仪式以及他们对“辉耀邪教”的说法，这群人也隐藏着莫大的秘密，郝仁怎能放过这个探查情报的好机会？
　　就如他预料的那样，这些教徒的再生能力是有极限的，不管他们从刚才那诡异的血肉仪式中得到了什么力量，这力量都不可能无限制地灌注到凡人之躯上——在不断遭受致命攻击之后，这些教徒的身躯已经开始崩溃。
　　他们每次受伤，身上的部分血肉就会如遭腐蚀一样溃烂一部分，而随着伤势不断积累，这种溃烂便弥漫他们全身，最终危及生命。在这种不间断的消耗下，一部分教徒现在看上去已经如同腐尸般诡异骇人，尽管他们仍然狂热到悍不畏死地向前冲锋着，可速度明显越来越慢。
　　有一个披着黑袍、内穿华丽衣衫的矮胖男人挥舞着一把弯刀从侧面猛刺过来，郝仁挥手将他打飞出去，后者飞在空中的身体骤然爆发出一团血光，等落地的时候已经变成一摊黑红相间的烂泥。
　　这是第一个被彻底杀死的异端教徒。
　　看到这些家伙可以被真正杀死，郝仁心下大定，同时招呼正在空中飞来飞去抽冷子砸人的数据终端：“想办法活捉一个！”
　　“本机正在做！”数据终端大声嚷嚷着，立刻抓准一个异教徒的脑袋乒乒乓乓地砸起来，试图在不把对方砸死的前提下制住这个已经不像人类的家伙。
　　郝仁有着近乎无穷的体力和坚不可摧的护盾，很快就把异教徒们解决个七七八八，石室中到处都是那些“怪物”死后留下的恶心残骸，然而就在他以为一切快要搞定的时候，一声奇怪的咒语突然从不远处传来。
　　之前一直被人忽略的教徒首领高举着手中长杖，脸上带着扭曲的狂热，挥杖指向郝仁：“异端！女神已响应吾之召唤，准备面对神的力量吧！”
　　郝仁愣了一下，突然感觉到祭坛方向传来一阵让人心胆俱裂的恐怖压力！


第0359章 怪物
　　“异端！准备面对神的力量吧！女神的使者降临了！”
　　教徒首领挥舞着手中的长杖，脸上表情扭曲而狂热，似乎正在承受莫大的痛苦，又好像正沉浸在极端的狂喜中。郝仁只感觉到身后传来一阵令人胆战心惊的气息，他忍不住回头看去，却看到在那诡异的祭坛上空，黑红色的雾气正形成一个巨大的漩涡，这漩涡飞快地凝结，变幻，在短短几秒钟内便从一团虚幻的雾气变得有如实质，与此同时整个石头大厅中都回荡起了一阵仿佛可以刺穿灵魂的尖锐呼啸，竟然令郝仁和南宫五月这样的超常之人都险些昏阙过去！
　　之前与郝仁缠斗的那些教徒看到这一幕更是陷入莫名的狂喜中，他们开始疯狂地自残自己的身体，让自己的鲜血化为雾气，似乎与祭坛上空的血雾怪物产生着某种共鸣，之前重伤而暂且未死的教徒们在这一刻奇迹般地完全痊愈过来！
　　数据终端发出一声尖啸：“打断它！”
　　郝仁想也没想就从随身空间中取出了那把威力巨大的配枪，瞄准祭坛就是砰然一枪。
　　然而半空中那团黑红色的不定型之物在他开枪之前便迅速躲开，最后只有祭坛在一阵光焰中化为四散的水晶薄片，血雾则飞快地冲到半空完成了最后一步凝结：它的中央裂开一道仿佛眼睛般的黑色竖缝，雾气周围则生长出数对仿佛触须同时又有着尖锐末端的肢体，这东西最终的形态就仿佛一个漂浮在空中的巨型大脑，望之可怖。
　　教徒首领看到祭坛被毁，愤怒地大叫起来：“异端！你要为此付出代价！”
　　郝仁则看了半空中那团巨型大脑一眼：“你们女神的审美观可不怎么样啊，她的使者就长这样？”
　　巨型大脑似乎对郝仁的冒犯举动感到愤怒，它前端的黑色竖缝死死盯住郝仁，突然挥舞着触须冲了上来。
　　郝仁下意识地就举起手中配枪，他从那诡异的召唤生物身上感觉到了空前的压力，这时候是一点都不敢留手，然而就在他即将扣下扳机的一瞬间，一种强烈的眩晕却突然袭来，让他几乎没能握住武器。
　　他感觉四面八方的景物都在剧烈摇晃，仿佛透过水幕观看世界一样令自己头晕眼花，在这一片摇晃中他只看到一条有着尖锐末端的触须向自己急刺过来，千钧一发之际只能尽全力向旁边闪开。
　　犹如刀锋般的触须末端在空气中无声无息地划过，郝仁眼角的余光看到那触须周围的空间不断裂开一些黑色的细纹，在它划过的地方，空间寸寸龟裂，半晌无法平复。
　　“我勒个去……”郝仁冒了一头冷汗，他这是第一次见到普通攻击都带着空间切割效果的怪物，这玩意儿的逼格瞬间就比那帮傻大粗的石巨人和战五渣的异教徒高了不知多少个档次啊！
　　只不过那团巨型大脑的外形仍然不敢让人恭维……
　　这时候郝仁已经从刚才那阵奇怪的眩晕中摆脱出来，整顿好局势准备再次发动攻击，而“巨型大脑”却没有急着追击自己的猎物，它只是发出一阵奇特的咕哝声，漂浮在空中静静地俯视郝仁。
　　一阵怪异的尖啸从“巨型大脑”内部发出，郝仁再次感觉到那种仿佛从灵魂深处涌上来的眩晕感攥住了自己的心智，他早已经推测到这个大脑可能有类似精神攻击的力量，但即便准备十足也未能摆脱对方的精神冲击。他只能艰难地抬起一只手，拼一把看自己的刚性护盾是不是具备抵抗空间切割的能力。
　　一阵巨大的冲击从胳膊上传来，“巨型大脑”的触须看上去只是轻轻扫了郝仁一下，却带着完全违反物理规律的力量，郝仁整个人横着就飞了出去，撞在岩石大厅尽头的墙壁上，一阵头晕眼花气血翻涌。
　　郝仁咬着牙站起来，苦中作乐地想：看样子刚性护盾能抗住空间冲击——只可惜抵消不了动能。
　　而在另一边，那些异教徒发现郝仁这个强敌被自己女神派来的“使者”压着打之后立刻转移注意力，他们盯上了正在大厅一角护住小孩的那坨蛇精——一个异端都不能放走，这些都是可以献给女神的祭品。
　　南宫五月本来看到郝仁那边情况不妙就准备上去帮忙，但很快她就发现自己也拉稳了仇恨，一群举着各种兵器的教徒正朝自己聚拢过来，那名举着长杖的教徒首领走在最前面。
　　她神色一变，下意识地张嘴发出一声尖啸，试图以音波攻击击退这些敌人——这也是她为数不多的战斗手段之一。然而这次攻击完全没有奏效：那些教徒的身体明显已经在邪恶仪式中发生异变，哪怕超声波可以把这些人的体内震成一团棉絮，他们也照样不影响行动！
　　南宫五月紧张地盘起尾巴，这次克制住了把自己团成大蛇丸的冲动：“你们别过来！别让我动手！真的别让我动手！你们会后悔……”
　　“净化这个异端！”教徒首领挥舞着长杖甩出一团黑红色的光球，“为女神献上异端的血肉！”
　　南宫五月咬咬牙，一甩尾巴冲了上去。
　　而在另一边，郝仁仍然在努力与那诡异的“巨型大脑”做着斗争，并且已经从一开始的慌乱中冷静下来。
　　这个巨型大脑确实有着很多可怕的力量，比如无处不在无法抵抗的精神冲击，对空间的切割能力，完全违背物理常识的敏捷和速度，而且在几次交手之后郝仁还隐隐约约察觉到这个怪物有操纵重力和动能的力量——它能凭借一次简单的接触就让自己横飞出去十几米，这完全不是正常现象。
　　但即便它如此可怕，似乎也还不足以杀死郝仁这样一个拥有能量护盾的奇葩战士，并且它似乎对后者手中那把配枪颇为忌惮，每当郝仁尝试向它射击都会遭到更加强烈的精神冲击，这说明巨型大脑有着相当高的智能，并且知道那把枪是致命威胁：它甚至连碰都不愿被那东西碰到。
　　“这东西的精神冲击就没办法挡住么。”郝仁被“巨型大脑”三番五次的袭击弄的头昏脑涨，他原先以为只要避开那大脑前端的“眼睛”就能避开精神攻击，但事实证明这有点想当然，后者的精神力量无迹可寻，似乎只要锁定了目标，不论目标如何抵抗或者躲避都逃不过去，“终端，你知道这到底是什么物种不？”
　　“没见过，正在分析，但它的生理结构一团糟，本机从正常的生物学分析，这东西应该无法存活才对。”数据终端在旁边和郝仁一起躲闪着，“本机怀疑在这里的并非这种生物的本体，而是一个通过宗教仪式制造出来的仿制品，或许很快它就会自然崩解了。”
　　“我可不打算等着它自己崩解，天知道那得等到什么时候……”郝仁低声咕哝一句，在一浪接一浪袭来的眩晕感中重新站直身体，护盾容量已经低到一个相当危险的地步，而且护盾未能卸掉的冲击力似乎也损伤到了内脏，他现在不敢和巨型大脑硬碰硬，只能尽量躲避。
　　巨型大脑再一次将长长的触须探过来，郝仁匆忙闪过，然而这次，他下意识地用手碰了某根触须一下。
　　在那一瞬间，某些东西突兀地浮现在他脑海中。
　　郝仁感觉自己好像陷入了短暂的恍惚，数据终端的大叫声将他从恍惚中唤醒：“快快，它停住了……你干嘛呢？”
　　郝仁一下子清醒过来，不可思议地看着不知何时与自己拉开距离的巨型大脑：“你说它刚才停住了？”
　　数据终端做出肯定的答复。
　　他回忆起刚才一瞬间的奇特经历，突然意识到应该如何对付这个诡异的怪物。
　　“等会跟我配合。”郝仁在脑海中与数据终端交流，“只要它一定住，你无论如何都要把我叫‘醒’，然后我给它一枪，就这么简单。”
　　数据终端很意外：“就这么简单？你怎么这么有信心？”
　　“没信心也只能这样了。”郝仁看着视野左下角快要见底的护盾容量，“反正如果真打不过的话你就强制断开我和南宫五月的梦位面连接。”
　　他和数据终端商议妥当，而在这时，那个巨型大脑似乎也从某种愕然状态恢复过来，它再次发出一声愤怒的尖啸，挥舞着触须疾冲而至。
　　就是现在！
　　郝仁眼疾手快，找到了刚才他曾接触过的那根触须，以不管不顾的刚猛姿态猛扑上去，那根触须非常容易辨认，因为它是所有触须中唯一一个不会产生空间割裂现象的，显然这个器官并非用于攻击。
　　为了验证自己的某个猜测，郝仁甚至暂时关闭了手上的护盾，以保证“连接”效果。
　　下一瞬间，一幕幕幻象出现在他脑海中。


第0360章 不要让我出手
　　郝仁慢慢张开眼睛，发现自己站在一个陌生的地方。
　　他还记着之前发生的事情，记着之前与那诡异的“巨型大脑”作战的经过，记着自己为何会看到眼前这些怪异的景色——因此他百分之百可以肯定自己眼前这些都是幻象，而这些幻象或许就来自那“巨型大脑”。
　　一望无际的赤红色海洋在眼前延伸出去，没有山川，没有陆地，没有小岛，视线所及之处只有这一片鲜红如血的海水在微微起伏，这海水甚至映红天际，让那本应该苍白混沌的天空都微微透出一股赤色。郝仁低头看看脚下，发现自己所站的地方同样是一片海水……不，不应该是所站的地方，因为他低头之后并未发现自己的双腿，自己在这片天地中似乎只余下一双眼睛，他不知道自己正在以什么样的视角观看眼前的一切，即便从下方的海水中也看不到与自己有关的倒影。
　　郝仁心念微动，发现自己可以在这奇特的天地间移动，然而移动的速度似乎很慢，就好像自己变成了一个臃肿而笨拙的漂浮生物似的。
　　他知道现实世界里那个“巨型大脑”的活动应该已经静止下来，通过某种说不清道不明的联系，他能感觉到自己的手仍然接触着“巨型大脑”的触须，并且与它的精神融合在一起，后者强大的精神攻击能力面对这种与己相连的状态毫无办法，它只能僵硬地任凭郝仁闯进自己古老的记忆世界，如同一个出了故障的机器。
　　郝仁低下头陷入思索。在之前那次意外接触中他偶然得窥这些幻象，现在第二次接触则验证了他的猜测，并让这种幻象稳定下来。只是他不知道幻象中的时间流逝和现实世界比率如何，因此不敢确定自己什么时候就会突然被数据终端唤醒。在那之前，他好奇地打量着这片单调而枯燥的天地，试图理解那个“巨型大脑”到底在用自己的记忆传达些什么样的信息。
　　就在他面对眼前异象苦思冥想的时候，一阵轰然巨响突然从远处传来，郝仁惊讶地循声望去，看到赤红色的海洋中突兀地鼓起一块，似乎有什么东西在海洋下涌动并即将破水而出。片刻之后，他看到一个硕大无朋的、半径可能有数百米的红色圆球从海水里浮了上来，飘飘荡荡地升上高空。
　　那圆球有着并不光滑的表面，上面遍布着奇特纹路，给人一种神秘又圣洁的怪异感觉。圆球上还能看到一些轻微摆动的绒毛和仿佛五官孔窍一样的裂口，让人忍不住怀疑这会不会是某种生物。郝仁惊愕地看着这个巨大的球体缓缓升上高空，而这个球体就仿佛先锋，在它升空之后连续不断的轰然巨响便从四面八方传来，更多与那球体一模一样的东西从海水中缓缓升起，飘飘荡荡地升空而去，就仿佛随风飘荡的蒲公英种子一般。
　　好吧，半径两百多米的蒲公英种子。
　　郝仁脑海中莫名划过一个词汇：播种。
　　心中划过一阵怪异的感应，郝仁悚然回头，却看到自己身后不知何时出现了一个模模糊糊的身影，这个身影是从海水中直接凝结、浮现上来，五官模糊，只能大致看出是女性形态。这由红色液体凝结起来的“女子”似乎是看着郝仁，又似乎只是单纯地目送那些圆球，似乎是在与人商谈，又似乎只是自言自语：
　　“呐……远方到底有什么好玩的呢？真想去看看那些星星啊……”
　　轰然一声巨响，这片赤红色的幻象剧烈动荡起来，一切都开始急速崩溃，郝仁脑海中以空前的速度涌入了一幕幕飞快转换的图像。他看到生命循环，草木生长，看到物种更迭，进化衰亡，看到一群爬行类生物从大地上抬起前爪，看到一群深海鱼类在海床上建造房舍，看到一群猿猴战战兢兢地举起第一支火把，看到一群覆盖坚甲的巨型昆虫郑重其事地在山岩上留下他们自己的肖像画。
　　他看到无数个物种从蒙昧中兴起，又在茫然中倒下。
　　然后一切砰然破碎，他又感觉自己刚才什么都没看到。
　　脑袋传来一阵剧痛，数据终端刺耳的呼啸声从脑海深处传来，郝仁突然重新感觉到自己的身体已经回归，随着眼前的幻象越来越光怪陆离，他也感觉到自己手上的沉重配枪越来越触感清晰。数据终端在高呼着：“成功了！它停下了！”
　　郝仁下意识地抬起手，身体残留的本能让他瞄准某个方向，然后扣下扳机。
　　眼前的一切纷乱画面终于彻底消失，他看到自己又回到了那个阴沉沉的邪教仪式现场，自己手中的审查官配枪正散发着蓝白色余辉，而那个巨型大脑一样的诡异生物半个身子已经化为结晶体。
　　“巨型大脑”身上的结晶快速蔓延着，它那只如同眼睛一样的黑色竖缝死死盯着郝仁，似乎充满怨恨和嘲弄，然而这怪物终于失去力气，沉重地落在地上，接触地面的一瞬间，结晶化完成，“巨型大脑”砰然化为漫天四散的粉尘。
　　一个声音在郝仁脑海中慢慢消散：“……你们只是残渣……”
　　郝仁愣了愣，从之前那种怪异的幻觉中清醒过来，他若有所思地看着“巨型大脑”消散之后留下的点点辉光，一耸肩膀：“抱歉，我是外地的……”
　　这时从岩石大厅另一角传来的打斗声突然把他惊醒过来，郝仁这才想起南宫五月还在呢！
　　那只“巨型大脑”持续不断的精神冲击让郝仁身心俱疲，以至于昏昏沉沉地都忘了南宫五月的事儿，这时候他赶紧回头看去，却看到那只压根不会战斗的海妖已经岌岌可危！
　　只见尚存的十几名教徒已经将南宫五月层层包围，挥舞着各种各样的武器一波波地进攻上去，而海妖姑娘本身就不擅长打架，再加上当前形态体型庞大难以躲避，几乎随时会在群攻下重创。她甩动着巨大的尾巴一次次把敌人扫飞出去，可仍然挡不住身上的伤口越来越多。
　　而更糟糕的是那名教徒首领显然实力高强，他在召唤了邪神之后竟然一点疲惫之色都没有，反而漂浮在空中如倾泻暴雨般用黑红色的魔法箭压制着五月的行动。这个冷酷的邪教徒已经看出来“蛇精”在保护身后的小孩，所以故意把魔法箭射向那个方向，南宫五月不得不频频将尾巴盘起来保护身后的孩子——每一次，她身上都会多出一道伤痕。
　　郝仁这头解决了巨型大脑，终于有余裕过去帮忙，但就在他刚要抬腿的时候异变陡生。
　　五月仿佛终于被打蒙了，她突然将身体完全收缩起来，似乎放弃反抗的样子任由那些兵器砍在自己身上，在一阵阵刀剑入肉的钝响中她抬头愤愤地看向教徒首领：“我说过！别让我出手！”
　　教徒首领愣了一下，似乎感觉到巨大的危险袭来，多年的战斗经验让他选择了最果决的处置办法：在事情生变之前干掉自己的敌人。
　　他手中长杖末端爆发出一股雷光，随后整个身子急速下坠，在五月身体刚要行动之前用法杖直接刺穿了她的胸口。
　　南宫五月的身体晃了晃，皮肤上漾起一层层水光，然后全身上下迅速褪去颜色，变成纯水一般，伴随着哗啦一声，这由水凝结成的身躯泼洒一地。
　　郝仁当时就懵了：五月……被杀掉了？
　　不对！
　　那些教徒刚刚露出胜利的笑容，便突然一个个抽搐着倒地，发疯一般地惨嚎起来！
　　这些原本应该没有痛觉的“怪物”也无法抵抗那种不似人间的痛苦，他们的身体迅速浮肿，全身疯狂溃烂，体内所有存在水分的组织都如同蒸煮一般沸腾起来，他们的皮肤上以近乎喷射般的阵势渗出大量水分，而其身体则以肉眼可见的速度干瘪下去。涓涓细流从每一个教徒身上被抽取，重新在大厅中汇聚成一个熟悉的身影，而那些教徒则迅速化为一堆堆随风飘扬的灰尘——不留一点水分！
　　南宫五月在涓涓细流中完成重生，原本就有些邪异的海蛇身姿似乎刚刚吸饱养分而显得更加妖艳，她看着自己的身体从透明重新恢复色彩，轻声叹息：“说过了……别让我出手……”


第0361章 水深
　　郝仁目瞪口呆地看着眼前的一幕，愕然半晌才反应过来：原来这只海妖这么厉害呢？
　　“呼——”南宫五月长长地出了口气，脸上表情变幻不定，也不知道在想什么，随后她蜿蜒上前将那个仍然在昏睡的小孩子卷起来，回到郝仁身边，“这边搞定了。这孩子应该是被药弄晕的，出去呼吸呼吸新鲜空气就好了。”
　　郝仁看了那小孩一眼，才发现这还是个小姑娘，只是浑身脏兮兮的而且穿着破衣烂衫以至于刚才竟然没辨认出来。他转头看着岩石大厅中的情况，失望地发现竟然没看到任何活口，那些教徒要么耗尽生命力和魔力之后变成一摊烂泥，要么是在南宫五月诡异的能力面前变成沙土，看样子要想通过寻常方法捉拿他们根本不可能。
　　两人在大厅里认真搜索了一番，想要找到与这个隐秘教派有关的资料典籍，但一无所获。郝仁又开始翻找那些教徒死后遗留的衣物装备，发现这些教徒可能都是雷顿镇以及周边地区的居民，从衣着来看有农有商有贫有富，甚至还有职业的军人和佣兵。他在一个化为泥浆的教徒身上甚至发现了一个小小的挂坠，这挂坠让他忍不住低声惊呼起来：“王国骑士？”
　　这些异教徒的成员中竟然有王国骑士团的士兵？！这组织到底是个什么来历？！
　　而这时候南宫五月也有发现，她在那名变成尘土的教徒首领衣服内衬发现了一个纹章，这纹章赫然就是辉耀教派的标识：“这边还有个辉耀教派的！”
　　郝仁飞快地跑过去看了一眼，确认那纹章确实是教会的神职人员才会绣在身上的东西，随后他在那一团沾满灰尘的衣服里好好搜索了一番，才发现一本薄薄的小册子，马上翻阅起来。
　　小册子上记录的是大段大段仿佛梦呓般的疯癫话语，就好像一个神志不清的人把自己那凌乱的思维直接拓印在纸上一样，郝仁越看越皱眉，那些段落凌乱的句子和内容让他感觉很不舒服。所有的文字都在用各种不同的方式描述某个“女神”的伟大和智慧，同时字里行间不断斥责辉耀教派窃取真神力量、蒙蔽世人的罪行。郝仁很奇怪这样凌乱而且干巴巴的宣传册子究竟是怎么把一群人洗脑成这样的：他看着只感觉可笑而已。
　　但即便可笑，这小册子上的东西还是让人分外重视，郝仁想到了之前从那个巨型大脑记忆中共享到的幻象，隐隐约约把它们和辉耀教派以及眼前这些邪教联系起来，总觉得三者之间呈递的关键就在这些疯疯癫癫的段落里。他让数据终端把小册子的内容扫描留档，随后将它顺手扔进随身空间里，准备回雷顿镇找机会交给某个“专业人士”。
　　他知道自己人生地不熟地追查这些事情会很麻烦，相比之下，不如引导着辉耀教派或者骑士团的人去追查这件事。
　　发现岩石大厅里再也找不到更多线索之后，他就和南宫五月一同离开了这处山洞。此刻外面的夜幕仍然浓重，大概还有两三个小时才能迎来清晨，而天空的乌云已经越积越多，似乎在天亮之前就会下起暴雨来。南宫五月用尾巴卷着之前救下来的小姑娘，跟在郝仁身后不紧不慢地走着，始终显得心事重重，而郝仁则还在思考那个“巨型大脑”到底是个什么玩意儿。沉默了一会之后郝仁决定不再考虑这些让自己头大的东西，他扭头嘿嘿笑着看了南宫五月一眼：“没想到你挺厉害啊！”
　　五月的脸色却莫名有点不好看，她撇撇嘴：“别提了，我现在才反过劲来。”
　　郝仁好奇地看着她：“反过劲来？跟我说说刚才那是什么情况。”
　　海妖姑娘抓抓头发，犹豫了一下才开口：“你知道海妖不死的说法吧？”
　　郝仁点点头，这件事很早以前他就听薇薇安说过来着。
　　“海妖其实不是不死，而是能不断复活。”南宫五月指着自己的身体，“看到了么，水做的。只要有水，我们就会无限次地复活。我确实不擅长打架，刚才那也不是什么攻击能力，我只是复活了一次而已——用那些教徒体内的水分。”
　　郝仁顿时毛骨悚然。
　　“我平常很不喜欢用这一招。”南宫五月似乎回忆起什么不堪回首的往事，“一来是有点残忍，我这人心软，二来……二来是会出岔子。你知道的，我只是半个海妖，天赋上面大概是有点缺陷，原本海妖复活的时候必须高度集中精力才能选择自己的复活点，但我经常走神——有时候一不小心就死糊涂了……”
　　郝仁对这个说法感觉一愣一愣的：“死糊涂？这也行？那然后会怎么样？”
　　“然后就不能肯定复活点在哪了呗。”南宫五月吐吐舌头，“我会随机选择整颗星球上任意一个有大量水汽的地方重塑身体，当年满世界闯荡的时候有一次不小心被火车撞死了，一睁眼发现自己泡在太平洋正中间——倒霉催的游了俩月。”
　　郝仁眉毛一跳：“以你这个游泳速度不至于啊？”
　　南宫五月叹口气：“赶上洋流，迷路了，而且你又不是不知道我其实没去过深海……”
　　郝仁顿时咋舌不已，心说每一个魔物娘果然都有自己不为人知的奇葩一面，怪不得南宫五月生平最怕打架——她确实打不过，全指望着死后复活能阴人一把，但这个复活还有一半几率把自己扔到地球对面去。这时候他突然有点愧疚：“抱歉啊，应该是我保护你的……刚才让你受伤了。”
　　“那点伤不算什么，海妖身体本来就是不定形的，权当变身失败裂了几块。”南宫五月浑不在意地摆摆手，“而且刚才还多亏了你解决掉那个飘在天上的肉团。说起来那到底是个什么东西？”
　　“天知道。”郝仁耸耸肩。
　　正在这时，天空浓云已经密布，突然一个霹雳响起，眼看着雷雨就要来了，郝仁见这情况略有尴尬地嘿嘿一笑：“好吧，看样子它也不知道。”
　　两人不再耽搁赶路时间，直接用空间传送回到雷顿镇上，而之前救下的小姑娘因为不知如何安置，也被他们带到了给自己一行人休息的别馆中。
　　过了没一会，薇薇安和伊扎克斯两组人也赶了回来，今天晚上出去探查情况的人员算是凑齐了。
　　一见面莉莉就跟出去撒欢归来的狗狗一样兴奋地绕着郝仁上蹿下跳好几圈，尾巴甩的能卷起小旋风来：“房东房东，我们有发现，我们有发现诶！”
　　薇薇安慌忙把桌子上的水杯之类收拾起来，一把抓住莉莉的尾巴：“人来疯的毛病就不能改改？”
　　莉莉浑不在意地抱着郝仁的手舔了舔，一脸邀功：“我们在地下发现一根触手哦，我和蝙蝠大战触手三百回合……当然主要是我的功劳。”
　　薇薇安斜着眼看莉莉：“也好意思说？夹着尾巴跑了一路。”
　　郝仁听的是一头冷汗，莉莉这说话方式总是让人误会陡生，这二哈简直是个自带.avi的姑娘……
　　最后还是薇薇安把情况给解释清楚，末了她还补充几句：“后来我们去扭曲林地里确认了一下，那触须确实是林地的根系。不过林子里的树木看上去没有任何异样，也不像有感应能力。”
　　“扭曲林地的根系？！”郝仁大吃一惊，原来他还以为自己今晚的发现已经足够惊悚，却没想到莉莉和薇薇安俩人遇上的情况更加不可思议，“树根在往地表蔓延？”
　　莉莉蹲在椅子上慢慢摇着尾巴：“不一定是蔓延吧，毕竟我们只看到一条触须，或许只是凑巧长歪了。”
　　郝仁觉得她这猜测很有她的特色——也就是说没个卵用。
　　看样子贝因茨地区的水比想象的还要深啊。


第0362章 搅混水
　　薇薇安和莉莉把她们的发现和相关猜测原原本本讲了一遍，郝仁又转向伊扎克斯和贝琪那组：“你们发现啥没？”
　　他们俩去的是山脉北边，是石巨人增殖最迅猛的区域，但现在看来贝因茨地区最大的迷雾反而在别的方面，石巨人或许都只是表面上的一点小麻烦了。贝琪晃着脑袋：“我们那边倒是没什么发现，只是石巨人确实不少，很多都在山脉里游荡，甚至有小股聚集的情况，而且骑士团在那边派了非常多的人手，山脚下有一处用魔法快速塑造起来的巨石堡垒，可能有大魔导师级别的军官坐镇。我和大个在山里绕了几圈，差点被巡逻的骑士团士兵发现。”
　　“石巨人只是在山上游荡，暂时没有进攻的意思。”伊扎克斯则在旁边补充，“但我觉得它们不进攻本身就是最大的异常——那是一群没多少智力的‘生物’，它们应该遵循本能行动，开始活动之后盲目攻击一切目标才是正常情况。现在它们在山里徘徊而不下山，我感觉可能有人在压制这些怪物。背后有控制者，但显然控制手法还不够到位。”
　　伊扎克斯和贝琪也算有些发现，但显然不是什么重大情报。郝仁看别人都说完了，也就清清喉咙：“咳咳，现在说说我这边的——我遇上一群邪教徒……”
　　薇薇安等人立马屏息静气等郝仁把情况说完。听到那诡秘阴毒的宗教仪式和人祭现场时莉莉忍不住惊呼起来，薇薇安和伊扎克斯倒是没什么反应：两人见识广博，这种情况见怪不怪了。而听到那些异教徒召唤出来一个诡异强大的血肉怪物时伊扎克斯才皱着眉思索出声：“怪物的身体是由现场的血肉材料塑造的？”
　　“对。”郝仁点点头，“另外数据终端鉴定了那怪物的生理结构，发现不合常理，理论上无法存活。”
　　“降临召唤，某些异端常用的召唤手法。”伊扎克斯点点头，“他们召唤的应该是一个来自其他地方——异空间或者异星球的生物，但他们没有打开这种空间门的能力，怪物便把自己的意志和力量投影过来，降临在一个临时的躯体上。由于材料和技术所限，异教徒造不出完美达标的躯体，所以这种召唤只能维持一小段时间。”
　　“降临召唤出来的怪物实力会下降很多？”郝仁最关心的是这个问题，他对那诡异“大脑”的力量仍有余悸，感觉那已经远远超出凡人，甚至超出不少异类，如果不是自己误打误撞发现一个弱点，再加上帝国配发的手枪可以无视等级穿透一切防护，恐怕今天的事情结果还真不好说。
　　“这个不一定，取决于降临者的生命形式和力量形式。”伊扎克斯耸耸肩，“如果它大部分能力依赖肉体，力量当然会下降，但如果它以心灵作战，那么力量不会下降太多，而且有时候降临所用的方法和自己独特的技巧也会影响最终实力。根据你的描述，那个大脑一样的生物基本上是以超自然力量作战，即便物理接触之后也是类似掌控动能和重力的魔法效果，所以它的真实实力应该也差不多就是这样了，和真身比起来，降临之后的唯一区别只是在这里的驻留时间有限。当然，以上全都是推测，我根据我老家那边的规则猜的。”
　　莉莉表情古怪地看了伊扎克斯一眼：“你怎么对这个挺了解的样子？”
　　伊扎克斯一摊手：“我老本行啊，从恶魔深渊传送到人类国家很费事，大部分情况下我都是用降临召唤的方式过去。虽然我不怎么喜欢在人类世界发展势力，但也是有几个人类部下的。”
　　郝仁有些意外：“你不是不跟人类开战么？”
　　“我过去也不是为了开战啊。”伊扎克斯挠着寸草不生的头皮，笑容很实在，“大部分时候是过去旅游的。”
　　现场所有人都翻着白眼不知道该说啥了，这么堂堂一个恶魔君王，在人间随便露个面就够好几个国家天翻地覆的人物，撺掇着人类把他召唤过去的唯一目的竟然就是看风景，你这让满世界因为魔王降临而浩浩荡荡聚集起来的勇者大军情何以堪？郝仁简直不敢想象伊扎克斯老家的勇者们提起这位不按常理出牌的魔王会是个什么反应——伊扎克斯一个人的旅游兴致得养活多少兵器铺子和冒险者酒吧啊。
　　伊扎克斯自己好像也知道自己这点习性不足为外人道，挠着头皮嘿嘿一笑：“嘿，我这边就不说了，总之那个巨型大脑应该已经彻底死了。虽然降临召唤的生物可以随时脱离临时躯壳返回自己老家，但你那把枪的性质很特殊，它能连灵魂一起湮灭，甚至连带着湮灭掉灵魂投影过来时的路径，所以我们不用担心那个巨型大脑的灵魂逃回去拉帮结伙地带人来报仇。”
　　郝仁有空的时候曾和大家提起过自己配枪的事情，所以伊扎克斯能做这个判断。
　　各自把情况都说明之后，郝仁跟薇薇安作为团队领导和团队智囊，开始梳理起这一大堆弯弯绕绕的情报来。
　　在血湖周边地下出现的神秘触须（几乎已经可以证实是扭曲林地的根系），石巨人背后的控制者，龙脊山脉中出现的异教仪式，被召唤而来的血肉怪物，教会骑士团和王国骑士团中隐藏的异端分子，被斥为“窃取神能之罪人”的辉耀教派，以及那个一片赤红，只有血色海水不断涌动的遥远世界……
　　最后的最后，还有那个巨型大脑在临死前送入郝仁脑海中的一句话：你们都是残渣。
　　这纷纷杂杂的线索似乎有点关联，但又显得凌乱不堪，郝仁绞尽脑汁也无法把它们完全塞入到一个框架里，他不敢确定在背后操纵石巨人的就是那些异教徒，也不敢确定那个血肉怪物与贝因茨教区的异变有关，更不敢确定扭曲林地的根系到底跟这些事儿能有什么关系。似乎所有事件都是独立的，其唯一的共同点就是足够诡异而已。
　　“我想不出来。”薇薇安摊开手，“咱们了解的东西还是太少了。”
　　“看样子明后两天的行程要稍微变变。”郝仁摸着下巴，“咱们一头雾水地探查不出什么结果来，我决定把这些情报告诉奥芙拉，让那位女元帅动员她的力量去调查一番：她应该很乐意对付异教徒。”
　　“她可靠么？”薇薇安立马想到这点。
　　“所有人都不可靠，但所有人都无所谓，我只要让霍尔莱塔上层知道这件事，然后让他们活动起来就行。”郝仁一耸肩，“咱们是光脚不怕穿鞋，局势再乱对咱们有个毛线影响，休眠舱那边一断电就天下太平了。现在的情况就是一切都太平静，平静到咱们想调查都看不出个水花来，所以这时候需要有个足够强势的家伙来搅一下。水浑就行，我不在意是谁搅的。”
　　至于如何对奥芙拉解释自己一行人昨夜四处查探的行为，郝仁决定之后再想。
　　薇薇安很意外地看着郝仁，意味深长：“……判若两人啊。”
　　莉莉也很意外地看着郝仁，同样意味深长：“判若两人啊。”
　　郝仁瞪眼看着哈士奇：“薇薇安也就算了，你能看出什么来！”
　　莉莉晃晃尾巴：“不知道你们在说什么啊，但每次蝙蝠露出这个表情说话的时候你都会夸她两句，我这么学准没错！”
　　郝仁：“……”
　　这时候贝琪突然反应过来了：“等会！你们当着我面说这个合适么？！”
　　郝仁一下子醒过味来，现场还有一个梦位面土著呢，刚才自己说的话可能让她误以为自己对梦位面的安宁漠不关心（郝仁肯定没这个意思），于是他赶紧解释：“别介，我不是说……”
　　贝琪不等郝仁说完就霍然起身：“咱们就能呆十几天！奥芙拉大人真要拉着咱们在这儿调查事情经过，我的宅子和封号岂不是没了？”
　　众人额头汗下：敢情这姑娘还念想着她那相当于死后册封的贵族头衔呢……
　　不过所幸贝琪也不是不明事理的人，最后她对这件事也没太坚持，反正封赏就在那摆着，除非霍尔莱塔一个月内亡国，否则下次来的时候她照样能去王都接受册封。
　　当然她选择配合还有一个很大的原因：反正她也打不过这一屋子的怪物……
　　之后众人趁着离清晨还有点时间抓紧休息了一下，在那酝酿了大半夜的雷雨终于姗姗来迟之时，奥芙拉元帅主动来拜访了。
　　就好像她知道郝仁一行有事情要找自己似的。


第0363章 暴雨
　　乌云翻滚，雷声隆隆，豆大的雨点如同天河倒悬般从高空泼洒下来，贝因茨周边地区迎来了一场暴雨，而且是酝酿一夜的暴雨。
　　或许是因为紧挨着“上古遗境”之一的龙脊山脉，也或许是贝因茨血湖的神秘影响，这一地区时常会发生类似的极端天气，有时候是暴雨倾盆，有时候是盛夏大雪，甚至有时候凭空雷暴——与大草原上的怪异天象颇为相似，因此镇子上的人对此也见怪不怪。镇上居民纷纷紧闭门户抵御风雨，镇子周边的魔法塔则开启了减弱雷暴影响的法阵，以防止闪电击中镇上建筑。而在这场暴雨中，王国骑士团的首领奥芙拉元帅却登门拜访了。
　　“希望贸然拜访没给你们带来麻烦。”奥芙拉仍然是一身戎装，似乎不管走到哪都不会换下身上这套盔甲似的，“有些事情想跟你们确认一下，关于明天的行程。”
　　阵阵寒风从敞开的别馆大门吹进客厅，但竟然没有一星半点的雨珠飘进来，奥芙拉只是站在门口，暴雨就好像绕开了她一般，郝仁发现对方身边半径两米的范围内竟然成了雨幕的真空区。而在奥芙拉身后还跟着一个看上去平平无奇，只是身材健壮似乎与年龄不符的老人，似乎是女元帅的跟班。
　　“哦，没事没事，先进来吧。”郝仁一边说着一边慌忙把奥芙拉迎进客厅，心说这正准备去找她呢，人家自己就来了，这算巧合还是怎么回事？
　　莉莉正趴在门旁边的长榻上打瞌睡，这时候已经让寒风弄醒，她见到客人进门便忙不迭地跳起来尾巴一甩把门撞上：“嘶——冷死了冷死了……”
　　薇薇安一边织围巾一边斜眼看着哈士奇：“你对得起自己的血统么？当年老祖宗称霸北极圈的光荣业绩呢？”
　　奥芙拉身边的健壮老人看到莉莉的耳朵和尾巴忍不住多瞄了两眼，但是没说什么。
　　郝仁把奥芙拉迎到沙发上落座，而那个看上去仿佛跟班的老人竟然也大喇喇地在旁边坐了下来，这让郝仁有点意外，看样子刚才误判了这老爷子的身份，这兴许也是王国骑士团的重要人物，今天便装出门了。不过对方身份如何对他而言都没什么意义，他只是顺手给两位客人倒上热茶：“你来啥事？”
　　奥芙拉忍不住手抖了一下，她担任王国元帅好几百年这是头一次有人这么跟她打招呼——她忍不住想起上一个用类似口吻跟她说话的年轻人，当时也有这么一个血气方刚的人类小伙子，穿着板板正正的贵族衣装，却跟个流氓一样蹲在酒吧的长凳上跟她搭讪：“找你有事……”
　　奥芙拉甩甩头，把这些莫名其妙冒出来的回忆扔到一边去：“关于明天的行程，我们要护送四位苦行僧前往王都，考虑到此行性质特殊，为防止异端破坏，需要你们配合一下……”
　　郝仁摆了摆手：“且慢，正好我们也有些情报想告诉你，估计听完之后你还得改变计划——有关异教徒的。”
　　奥芙拉的眼神一下子变得微妙起来，她身上的贴身轻甲发出一阵金属摩擦声，整个人上半身微微前倾：“异端？”
　　“异端，而且已经渗透的相当厉害，他们在山里举行邪教仪式，召唤来自异界的怪物，献祭活人，而且成员中甚至有王国骑士团和教会成员。”郝仁毫无心理压力地把这些情报一股脑倒出来，反正他不担心任何后果，“另外血湖周边……”
　　郝仁用了十几分钟把昨天晚上的事情和盘托出，完全不遮遮掩掩，就好像说出这些吓死人的情报是理所当然一样，奥芙拉越听越惊讶，史诗级英雄也一下子没在这些信息量面前把持住。最后她等郝仁说完忍不住把手按在矮桌上，眼神异常肃然：“你说那些都是真的？有证据么？”
　　郝仁顺手从旁边拎过一个布包来，在奥芙拉面前打开：“这个瓶子里是那些异教徒死后的奇怪残骸，这个是王国骑士团的徽章，这是教会神职人员的衣服，仪式用的匕首，他们的企业文化宣传册，祭坛里的血浆样本，另外这个则是从地下触须上采集到的标本，已经证明和扭曲林地的树皮是同一种生物组织了。这个是薇薇安的菜谱——为啥这东西会在里面？”
　　薇薇安三两步蹦过来把菜谱收走：“昨晚上整理东西时候放错的，我说呢怎么找不到了。”
　　奥芙拉目瞪口呆地看着这些东西：“还真是……”随后她表情怪异地看着郝仁：“这么说你们昨天四处查探这些情报去了？这好像不是一个普通佣兵团会主动去做的事情，王国密探也不一定做到这种程度。”
　　郝仁特光棍地一摊手：“对啊，我们昨晚上查探去来着，而且我们从一开始就对贝因茨血湖周边的事情很感兴趣。至于原因……我说是学者的热情你信不？”
　　“要是我不信呢？”
　　“那我再编一个。”
　　奥芙拉：“……”
　　“不开玩笑。”郝仁脸色一整，“我可以肯定地告诉你，我们对霍尔莱塔王国没有任何恶意，我们发自肺腑地想解决这地方的麻烦事，而这些情报都百分之百是真的。我们这么做的动机很难跟你解释清楚，只能说出于善意。当然如果你对此有所怀疑也很正常，毕竟你是王国元帅——因此我们很欢迎你对本佣兵团进行调查。”
　　这就是昨晚上郝仁想了半天之后决定的说法，也就是没有说法——正所谓光脚不怕穿鞋，光棍不怕老婆，他算是想开了，自己在这个世界就属于个无敌泥鳅，身为来无影去无踪的帝国特派员，世界上有啥泥潭可怕的啊。
　　反正自己在这边连个户口都是假的……
　　只是有点连累了贝琪，想到这儿郝仁看了正在窗户边和莉莉一块趴着打瞌睡的佣兵姑娘，这位可是梦位面有根基的合法公民。不过考虑到这姑娘今后十有八九也只能跟着自己瞎跑，而且贝琪本人也对这个问题看得很开，也就这样吧。
　　奥芙拉现在则是感觉越来越看不透这些突然冒出来的佣兵了，她今天来这里商讨明日行程其实只是原因之一，另外一个原因就是有人报告说这群佣兵昨天晚上突然从镇子上消失，所以这时候过来看看情况的，她坚信自己特殊的技巧可以勘破这些人昨夜的真正动向。但她没想到自己还什么都没说，眼前的人就跟缺心眼一样把东西都抖搂了出来。
　　不对……不是缺心眼，是眼前之人压根就不在意这点麻烦。
　　“如果此事属实，那宝珠更要尽快送往王都。”奥芙拉沉吟着，“异端教派已经渗透到这种程度，宝珠留在这里不安全。但我必须确定你的情报确实是真的。”
　　郝仁掏出一张纸：“当然没问题，异教徒举行仪式的山洞还在那呢，我画了路线图，你可以派人过去查探。当然要尽快，应该还有其他异教徒存在，他们可能会把现场破坏掉。”
　　奥芙拉凝重地接过路线图，仔细看了看之后更凝重地看着郝仁：“昨天晚上是谁去那处洞窟查探？我希望有人能带路。”
　　郝仁眉毛一挑：“不信任我么？怀疑是陷阱？”
　　“不。”奥芙拉举起地图，“你画的太难看了。”
　　郝仁：“……”
　　“好吧，我带你们去。”南宫五月这时候站起身来，“我还认识路。”
　　奥芙拉点点头，正待要说什么，突然外面传来一阵响雷打断了她的举动。
　　紧接着，她似有所感地抬头望向某个方向，郝仁不明所以地等了一会，就听到一阵来自极远处的低沉轰隆声一阵阵地传来。
　　听上去有点像是打雷，但声音更加低沉而且连绵不断，持续的时间显然超过雷鸣。
　　莉莉尾巴上的毛发根根炸起，突然警觉地趴到窗户前看着外面，她看到贝因茨血湖方向突然升腾起一道白色光柱，紧接着从雷顿镇的钟楼方向传来一阵急过一阵的钟声！


第0364章 大漩涡
　　暴雨倾盆，天地苍茫，从贝因茨血湖方向升腾起来的光柱却如深夜灯塔般醒目无比，郝仁听着回荡在城镇上空的急促钟声，下意识地惊呼起来：“石头怪打进来了？”
　　他以为这是怪物攻城的报警声。
　　奥芙拉来到窗前看了一眼，脸色突然异常凝重：“不，是圣湖教堂在报警……那里出状况了！”
　　所有人，连同刚才还在趴着打瞌睡的莉莉都跟着紧张起来，郝仁和他的小伙伴们不熟悉这地方情况，因此不知道那道光柱报警是什么等级的事件，但看奥芙拉的脸色都能猜到此事非同凡响。而在他们准备询问详情的时候，一阵急促的敲门声突然从外边传来，奥芙拉心念一动便感应到门口之人的身份，她看了房门一眼，大门立刻洞开，一阵裹挟着冰冷雨滴的寒风席卷进来，门外站着一个被浇成落汤鸡的战士：“元帅阁下！圣湖报警，神圣教堂被湖水吞没了！”
　　“什么？！”奥芙拉大惊失色，饶是几百年的修养在这时候也派不上用场了，“情况属实？！”
　　“属实，从教堂驻地逃出来的高阶神父利用神术传回了消息，格尔顿教区长正在组织教会骑士团前去驰援。”
　　奥芙拉整了整身上轻甲：“召集精锐，我们也过去。”
　　“等会等会，算上我们几个。”郝仁一见这个情况也赶紧往上凑，“我们是专家……”
　　奥芙拉表情奇怪地看着他：“什么专家？”
　　“诶呀细节问题不要在意，这时候自称专家肯定没错就对了。”郝仁也就随口一说，哪有什么理由，他就是过去开眼界的，面对奥芙拉的质疑他只能使劲摆摆手，“你就看在我们拳拳报国之心上……”
　　奥芙拉点点头：“如果我不信的话你是不是还会再编一个？”
　　郝仁被呛了一下，幸好奥芙拉没有在这个话题上跟他浪费时间，女元帅雷厉风行的一面展现出来：“如果你们不介意这鬼天气的话就跟着来吧，不管怎么说也是护送过宝珠的功臣，不担心你对圣地有害。不过也别指望我关照你们。”
　　随后奥芙拉又看了南宫五月一眼：“这位小姐，还是要请你带我的人去山里一趟，我担心异教徒趁乱有所图谋。”
　　这时候奥芙拉还没忘记山中异端的事情，不过南宫五月并不在意，她很干脆地点头答应下来：“没问题。”
　　一行人没什么需要准备的，很快就跟着奥芙拉元帅出了门，向镇上的骑士团驻地进发。等离开房间之后郝仁才真切地体会到外面的暴雨有多势大：天地间已经苍茫一色，整个世界都仿佛被浸没在一层灰白色的颜料中，冰凉的雨线在寒风中打着旋风泼洒在地上，如同天穹之上有一片倒悬的汪洋正在劈头盖脸砸下来一般。街道上早就看不到人影，只能看到一队队行色匆匆的士兵在冒着大雨四处奔走，狼狈不堪。
　　只有法师或高阶战士才能用护盾类能力挡雨水，大部分普通士兵除了身强体壮之外其实跟普通人是没多大区别的。
　　幸亏郝仁这帮人身上不缺稀奇古怪的玩意儿，他们把当初在太空里用的那种维生颈环掏了出来，用它的护盾功能来遮风挡雨，总算不至于太过狼狈。而南宫五月就更简单了：雨点落在她身上的瞬间就仿佛被吸收一样不见踪影，海妖姑娘脚底下却是浪花翻涌碧波涛涛，整个人看着就跟踏浪前行似的，一边走一边滑，偶尔还来个花式溜冰：看上去她很享受这种天气。
　　奥芙拉身边两米范围内风雨不侵，她很意外地看了郝仁他们一眼：“你们的‘魔法盾’很特殊，闻所未闻。”
　　郝仁摆着手：“因为我们专业，因为我们专业……”
　　薇薇安斜眼看着郝仁，心说这家伙现在最专业的应该就剩下这张不用打草稿的嘴了。
　　众人很快来到骑士团驻地，南宫五月和一队撑着护盾的精锐战士先行出发前往山脉，另有一队精锐则在奥芙拉的带领下离开镇子，前往血湖地带。
　　但他们刚走到扭曲林地防线，就被一群穿着白色罩衣的骑士挡住，白衣骑士的首领是一个看上去颇有几分威严的半老大叔，这位神父坦然地挡在奥芙拉面前：“元帅阁下，格尔顿教区长已经带人前往圣湖，此事交由教会骑士团即可。”
　　郝仁一愣，心说这都什么时候了这帮迂腐的神职人员还在恪守这种陈烂规矩，而奥芙拉元帅的答复更是简单粗暴，她骑在马上用长剑指着那名神父：“让开，你在阻拦王国骑士执行公务。”
　　这位女元帅脸上没有任何喜怒表情，只是淡然地陈述事实，但一种无形的压力已经凭空扩散开去，很显然，如果这些迂腐的教士继续挡在面前，她和她的骑士团会直接策马前行碾过去这些人。
　　神父咬了咬牙，大概也想到现在确实不是说这些话的时候，只好无奈地让开关卡：“女神保佑你们。”
　　“顺便保佑你们。”奥芙拉撂下一句，领着自己的骑士们策马奔入扭曲林地。
　　大队战士在雨幕中策马狂奔，跟开了风王结界一样声势浩大，但郝仁总觉得这么赶路不靠谱：“咱们就这么跑过去？这就是把马累死也得跑大半天啊！”
　　奥芙拉却没有说话，只是对身后的骑士们一挥手：“全员准备，笔直向前，突击！”
　　立刻所有的骑士都列成一纵队，伏低身子做出了突击的架势，郝仁他们几个乘坐的军马也是骑士团驯养出来的，这时候竟然也自顾自地在队伍中找好了位置，而奥芙拉则在队伍最前方，仿佛箭头一样，引领着整个队伍开始朝正前方猛冲！
　　当骑士们突击开始的一瞬间，郝仁立刻发现周围环境不对劲了：
　　风雨声仿佛被隔离到另一个世界般渐渐远去，四周的一切景物都如同褪去颜色的黑白照片一样变得单调抽象起来，扭曲林地中的参天古木和其他事物突兀地呈现出一种半透明的质感，而整支骑士团则在这化为黑白幻影的天地间发起了毫无顾忌的笔直冲锋！
　　无视眼前的参天大树，无视挡路的巨石河谷，无视任何阻碍，骑士剑前方的一切都如同虚幻，唯有这群战士才是无尽幻象中唯一的真实。他们穿过已经化为虚影的诸多事物，飞快地远离大道，选择了一条通往血湖的直线路径！
　　而且速度也远远超出正常的军马奔腾，郝仁只看到身旁的浮光掠影快速连成一片，几乎看不清任何景色，目测至少两百多迈的。
　　贝琪抓着缰绳紧跟在奥芙拉身后，整个人已经兴奋起来：“是元帅冲锋！元帅冲锋！世界上独一份的军势魔法！当年奥芙拉大人就是靠着这一手，领一千精兵直接穿透了南方叛逆号称百年不落的七层防线，在前线尚未开战的情况下直接活捉了南方大公全家！一天之内平叛！”
　　郝仁顿时悚然，而奥芙拉却扭头认真地纠正：“传言有误，只穿透四层防线，我原本只打算奇袭他们一座堡垒，没想到南方大公正好领着自己所有的亲信在那地方巡视。当时我和他都吓了一跳，而他反应比我慢。”
　　郝仁继续悚然：这真不愧是传奇女英雄，你看人家连技能树都是特制的！
　　在元帅冲锋的辅助下，大队人马竟然只用了一个小时不到便抵达血湖湖畔，那一片血色水光跃入众人眼帘，纵使天地间被雨幕充斥，贝因茨血湖仍然是这苍茫景色中最醒目的一道风景。
　　因为这玩意儿实在太红了。
　　众人直接沿着湖边地势前往一片高地，踏上高地之后郝仁俯视血湖，登时目瞪口呆：
　　血湖中央出现了一个巨大的漩涡，漩涡所处的位置正好是原本湖心小岛所在的地方，现在那座岛已经荡然无存。


第0365章 背锅的时候到了
　　血红湖水翻涌着形成了巨大的漩涡，声若雷霆，滚滚不休，血湖中心整个都变成了漏斗形状，而之前那座小岛以及岛上的教堂不用想都知道肯定是被这个大漩涡给吞噬了。这般壮阔而又骇人的景象让莉莉这个傻大胆都绒毛倒竖起来，犬娘喉咙里下意识地发出呜呜一声，转头直接钻到郝仁身后：“漏了……湖底漏了！”
　　奥芙拉目瞪口呆地看着湖心景象，嘴里喃喃自语：“这……女神怒火重燃么？”
　　她都这样，跟着来的骑士团精锐更是大受震动，辉耀教派为霍尔莱塔国教，其军队中的士兵基本上都是信徒，而能被派来贝因茨地区执行任务的更是其中最坚定的那拨，这些战士看着万年圣地发生了这种只有在神话故事里才会出现的恐怖异变顿时一个个手足无措，如果不是平日严格的训练和奥芙拉的气场在这儿镇着，恐怕已经大乱了。
　　始终跟在奥芙拉身边的健壮老人凝神看了湖面一会，身上气势慢慢开始改变：“圣地巨变，湖水吞噬圣所，恐怕会有上古时期被镇压的东西跑出来，提高警惕，随时准备恶战。”话音落下，这位老人的身形已经完全变化，本就健壮的身姿显得更加壮硕，肌肉块块鼓起，头发和胡子如同狼毛般拉长变硬，一对深黑色的狼耳凭空冒了出来，随后他又扭着身子在身后掏了掏，露出一条狼尾巴来。奥芙拉看着老人：“你就不能穿身符合你们种族习惯的低腰裤子和宽摆上衣么？”
　　老人别扭地摆弄着尾巴附近的衣服：“别说话，影响我的气势。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉这时候才反应过来，一惊一乍地跳着：“呀！同……同……同胞啊！原来你也是狼人！”
　　“只是看到一个狼人而已，有这么奇怪的么？”老爷子看了莉莉一眼，“霍尔莱塔境内的狼人虽然不多，但应该还没达到罕见的地步。倒是你，小姑娘，我注意你半天了，始终没看出你是哪一支的。”
　　莉莉的尾巴使劲晃着，在雨幕中甩出一个风雨龙卷风来：“我北方狼人啊！北方品种，拉雪橇那种~~~”
　　奥芙拉和老人都听了个一头雾水，郝仁赶紧在旁边打圆场：“别在意细节别在意细节，她自己都不知道自己是哪的，从小被人类收养来着。咱们赶紧去跟那些逃出来的教会人员汇合吧。”
　　在老狼人的带头下，所有人都跟着提高警惕做好了随时遇上怪物的准备，然后沿着湖畔滩地向一道光柱进发：那道光柱就是之前在镇子里看到的报警光束。从湖心岛撤退出来的教会骑士和高阶神父们已经在湖边找了个地方安营扎寨，等待支援。但他们没想到第一个赶到的却不是格尔顿带领的教会骑士团，而是奥芙拉率领的王国骑士们。
　　郝仁看到湖边有一个大规模的魔法屏障，一大群人正在屏障里躲避暴雨。屏障边缘设置了临时的符文石和激发设备，一些穿着黑袍的神职人员正在维持这层护盾，而在屏障内，是数百个狼狈不堪的教会骑士和各阶修士。这些人中有不少毫无形象地直接坐在地上，一部分伤员正在接受救治，随处可见神色紧张的战士们在窃窃私语，讨论着这次灾难背后的意义如何，而穿着白袍的高阶修士们则在这群“难民”中走来走去，安抚人心，稳定气氛。
　　奥芙拉领着骑士团到来，让屏障内的人产生了一阵骚动，有几个看上去是领导者的高阶修士从人群中走出来，奥芙拉领着郝仁他们直接走向这几人：“我是王国元帅奥芙拉，这边情况怎么样？”
　　“我们还以为教区长大人会带人来……”一个高高瘦瘦的白袍修士略带愕然，不过这种情况下他也没纠结宗教区划问题，他指着自己身后的人群，“如您所见，人基本上都撤出来了，但圣所中那些宝贵的圣物和古老典籍已经被漩涡吞没。”
　　郝仁也注意到躲藏在这处屏障内的人大多都是两手空空，只有很少的物资被堆在中央的空地上，看来当时大漩涡出现的相当突然，所有人都没反应过来怎么回事教堂和小岛就都被吞噬了。
　　“格尔顿教区长正在带人赶来，不过我的骑士团擅长急行军，比他们快了一些。”奥芙拉点点头，“漩涡是怎么出现的？之前有什么征兆？后来有什么变化？”
　　“突然出现，毫无征兆。”高瘦修士想起那一幕还心有余悸，“只是在漩涡出现前的几分钟里我们听到有一种咕噜咕噜的巨大响声从水下传来，仿佛巨兽吞水的动静，随后发生了非常强烈的地震，整个湖心岛开始倾斜，然后漩涡就突然出现了。幸亏圣所卫兵都是精锐中的精锐，虔诚的信仰为我们带来了神术加护，让我们履过湖水跑了出来。”
　　没有天降异象，没有怪物出现，也没有神迹显示——哪怕不详的神迹都没出现，这让现场的坚定信徒们大惑不解，然而郝仁却心中突然一动，一个卧槽的想法不可抑制地蹦出来：该不会是自己的锅吧？
　　他可记着自己跟那帮小绿人在湖底折腾出了多大的动静！
　　“郝仁团长，你有什么发现？”奥芙拉注意到郝仁气息变化，扭头疑惑地问了一句。她知道这支“佣兵团”处处古怪，还以为他们昨晚上发现的线索中有一些与今日异象有关。
　　郝仁使劲摇头：“没事没事，日常走神。元帅阁下你怎么看？”
　　“必须去大漩涡亲眼确认一番。”奥芙拉毫不犹豫，“或许会很危险，你们可以在岸边等着。”
　　郝仁倒是想找个清静地方围观，可惜想到自己在湖底的一番折腾他就知道这件事自己必须亲眼去看看才行，但他看着远方翻涌的湖水就忍不住犯嘀咕：“这怎么过去？整座岛都被卷下去了啊。”
　　那漩涡至少有一公里宽，规模巨大，声势吓人，漩涡中央的凹陷处就跟吞噬万物的无尽深渊一样可怕，郝仁看一眼就觉得晕晕乎乎了，他实在想不到有什么办法可以安全过去查探究竟。自己这波人里就薇薇安会飞，伊扎克斯战斗力强大可惜水性一般，莉莉最大的本事就是狗刨，贝琪就更不用指望了。在这里你也变不出个航空母舰之类的东西——而且看着那漩涡的规模，恐怕航空母舰来了也是白给。
　　“要是五月在这儿就好了。”他忍不住嘀咕起来，奥芙拉有些好奇：“是前去山里的那个女孩？她有什么特殊？”
　　“水系大魔导。”郝仁抬手指着湖面，“哪怕不能带人进大漩涡，她自己进去也至少不会被淹死。”
　　“水系魔法师么，我这里倒是有。”奥芙拉倒是不为这个担心，她指了指自己身后的战士们，其中有一部分是穿着法师袍的法师，“他们应该能带少数几人安全抵达漩涡附近。不过咱们最好等一下格尔顿教区长，这里毕竟是圣湖。”
　　一行人马便直接在这处湖畔避难所暂时休整，奥芙拉带来的精锐中有专门的结界法师，把湖畔避难所的魔法屏障扩大一下便足够容纳所有人。有这层屏障阻隔了外面的风雨，郝仁感觉一种难言的安心感涌来：外面狂风大作暴雨倾盆的天气实在让人心烦意乱的。
　　莉莉开始在整个营地到处跑着找朋友，见谁比较身材高大就上去兴冲冲地问人家：“诶你是狼人么？你是狼人么？这位姐姐你是狼人么？这位小哥你是狼人么……”
　　她这是一贯的人来疯又发作了，每次在这个世界见到自己的同胞之后都会这么兴奋一阵子，也多亏了这个到哪都缺心眼的哈士奇搅和气氛，愁云惨淡的避难所里总算多了些生气。
　　而薇薇安则趁着周围人不注意，拽着郝仁找到个僻静地方：“房东，你说那个漩涡会不会……”
　　郝仁一脸苦逼：“别提了，数据终端刚才扫描了一下，漩涡底下有个大洞，湖水直接倒灌进去——就在咱们之前施工的地方！”


第0366章 生命元祖
　　通过数据终端的远程扫描，郝仁发现大漩涡底部是一个直通地底的洞口，这极有可能跟之前那艘失事飞船有关。他怀疑飞船当初“坠毁”在湖底的时候就已经破坏了那里的地质结构，只是飞船本身也正好如同塞子一样堵住了被它自己撞出来的漏洞，因此才一直未发生任何事情，然而在那帮小绿人把飞船拖出来之后，这个脆弱的结构便开始崩坏。
　　只是那道裂口没有当场发作，当时应该还有薄薄的一层岩壳在勉强支撑，郝仁想起飞船被传送走之后留下的湖水空腔，那一刻不知多少吨的湖水带着数百米的水压狠狠地砸在湖底，恐怕这就是导致漏洞崩溃的最后一根稻草。
　　岩壳在那之后坚持了一天多，现在终于崩溃了。
　　这就是根据数据终端传回的扫描图做出的推论，郝仁和薇薇安都感觉这个猜测有起码八成的可信度。
　　“这个锅是必须背了。”郝仁叹了口气，“幸亏没死人，要不我这压力更大。这事儿千万不能让奥芙拉知道啊。”
　　薇薇安知道郝仁是个在这方面很有原则的人，他的责任感很强，这种时候必然颇为自责，便在旁边安慰：“别都揽在自己身上，地质结构应该是在飞船坠毁的时候就已经被破坏了，即使咱们什么都不做，大漩涡恐怕也迟早会出现。都是或早或晚的事儿，你总不能放着那艘飞船不管吧？咱们顶多就是有点失察，当时要是谨慎一点让数据终端做做勘探就好了。”
　　郝仁点点头，颇为羡慕地看着正在营地里跑来跑去找狼人交朋友的莉莉：“我真羡慕那姑娘的心眼儿啊。”
　　“她有心眼儿么？”
　　“就是因为缺心眼儿才羡慕……”
　　等那个缺心眼儿的哈士奇已经在整个营地里跑了两三圈，找到一大帮狼人小伙伴之后，格尔顿和他的教会骑士团们才终于姗姗来迟——其实来的也不迟，甚至可以说速度超快，他和他的人马比奥芙拉出发要早，并且教会骑士们也有神术方面的加速技巧，他们用了一个多小时便赶完了普通骑兵要跑差不多一整天的路程。只是奥芙拉那一手元帅冲锋实在不讲理，这才硬生生把早一步出发的教会骑士们甩到身后。
　　格尔顿看到王国骑士团已经提前抵达，苍老的面容上却没什么意外之情，似乎他早猜到那位雷厉风行的女元帅在这种情况下会果断把教廷规矩扔到一旁似的，倒是有几个普通主教看到比他们行动还快的王国骑士之后频频皱眉，不过在女元帅和教区长面前这些人也不会多说什么。
　　贝琪眼尖，一眼就看到那四位苦行僧赫然也在教会骑士簇拥中，她立刻高兴地摆着手跟后者打起招呼，大胡子心有所感地抬起头，对郝仁一行微笑着打过招呼。
　　格尔顿很快找到现场主事人确认了血湖大漩涡的情况，当听到整个教堂已经沉入湖底的时候他剧烈咳嗽起来，本就苍老佝偻的身躯在一阵咳嗽之下猛烈哆嗦，看着仿佛随时准备蒙女神召唤似的：“整个圣所都沉下去了？！”
　　“是。”之前那个高高瘦瘦的神父表情沉重。
　　格尔顿遍布皱纹的脸上泛起一阵血气上涌的红色：“圣棺呢？！”
　　“圣棺封存在教堂地下，与神术阵融为一体，寻常开启都至少需要一刻钟，当时的情况紧急，实在……”高瘦神父脸上愧疚难当，“……格尔顿教区长，我等辜负女神，未来得及转移圣棺，它已随着教堂一同沉入漩涡。”
　　格尔顿喉咙里顿时咯喽一声，郝仁当时就以为这老爷子准备现场找女神汇报工作去了，却没想到他喘了喘又恢复过来：“……女神垂怜，今日巨变必然是神的考验，这种大事不是一两个人的人力能扭转，女神会宽恕你们的……只是圣棺必须寻回！必要的情况下甚至可以去漩涡里面找！法师部队，准备随我前往漩涡！”
　　说着，老爷子转头看向奥芙拉：“元帅阁下，之前与你多有争执，还请见谅，那是我责任使然。今天希望元帅阁下可以和我共同面对此事，以王国和女神的荣耀为名，我们必须找回圣棺！”
　　“我还以为你这时候也要继续顽固一下。”奥芙拉笑了笑，抬手指着自己的骑士团，“放心吧，我带着这些好手过来就是应对任何麻烦的。”
　　莉莉在后面蹦着：“还有我们还有我们——我们也是好手！”
　　格尔顿意外地看了郝仁他们一眼，刚才他就在好奇这些佣兵怎么也在现场凑热闹，现在忍不住问了出来，莉莉马上板着脸学郝仁说话：“因为我们拳拳报国之心顺便还有虔诚之心，如果你不信我就再编一个……”
　　郝仁伸手把莉莉拽回去：后半句话就不用说了！
　　贝琪苦着脸往后缩：“其实我想说……我不去行么？”
　　这倒是个画风正常的佣兵——可惜上了郝仁的贼船，她怂完之后照样还是得被迫大义凌然。
　　“你们能把宝珠护送回来，足以证明诚恳可靠。”格尔顿默默打量着眼前的奇怪佣兵们，微微点头，“此事危险，但如果你们能证明自身受神眷顾平安归来，教会将给你们重赏。”
　　老头虽然虔诚近乎迂腐，但还不至于不通事理，普通人的七情六欲人情世故还是知道的，这时候就顺嘴说了一句。
　　贝琪的大义凌然顿时就真情实感起来了……
　　这次南宫五月没在身边，但格尔顿和奥芙拉带来的人手中有擅长水系魔法的专家，众人稍微准备了一下，便出发前往血湖。
　　格尔顿和奥芙拉带队，十几名来自王国骑士团和教会的魔法师随行，郝仁他们几个以及大胡子四人跟在队伍最后面。这是自从昨日一别之后郝仁第一次跟大胡子他们再见面，他故意走在最后面低声跟对方打听情况：“那个圣棺到底是啥？”
　　大胡子默默看了郝仁一眼，好像有点犹豫，不过最后大概是考虑到郝仁特殊的来历，他还是放心地开口了，同时在开口之前顺便给周围设置了一个隔绝声音的魔法结界：“是位于湖心教堂地下的一个圣物。”
　　“圣物？干什么用的？”
　　“最古老的神圣生物。”大胡子面色肃然，“圣棺内封存着女神最初制造的生命元祖，她将这些生命元祖散布世间，以监控整个世界的平衡并作为一种最后的‘保险’，当世界遭遇巨变，这些生命元祖便能够维护平衡，甚至重演生命。圣棺一共有三个，目前全部在霍尔莱塔王国境内，贝因茨教区的是其中之一。”
　　郝仁眨巴着眼睛想了想，和自己所知的传说比对之后提出一些问题：“上古文明时期呢？要是生命元祖是女神造的，那上古文明时期应该就有圣棺了吧？”
　　“不，圣棺里的元祖是女神所造，但圣棺本身是教会初代教宗冕下制造的容器。”大胡子低声说道，这些并非太过关键的秘辛，基本上只要是教会的正式成员都能接触到，“生命元祖并非一个生物或者一具尸体，而是一团蕴藏着神之力量的奇异物质，这些物质在上古文明时期一直潜伏于地下深处，当那些罪恶的魔法皇帝们肆意妄为破坏了这个世界的众生平衡，以至于女神灭世之后，这些生命元祖才从古老的地穴中回到地面。它们接受女神谕令，保护了灭世灾难之后少数的无罪者并重塑了许多物种，随后返回到几处位于地下深处的神圣洞窟内。在那之后数千年，教会的初代教皇冕下得到神喻，制造圣棺以代替地下深处的原始封印，将生命元祖供奉在有女神力量庇护的几处圣所中，而当时他从神圣洞窟内取出的神圣之血则成为日后神术的来源。”
　　说完，大胡子顿了一下，才看着郝仁的眼睛说道：“另外有一件事我应当对你坦白：我们现在要去的，就是神圣洞窟！”
　　郝仁的眼睛一下子眯了起来。


第0367章 预言到底靠不靠谱
　　郝仁眯着眼睛，看了大胡子一眼：“你说贝因茨地下就有神圣洞窟？入口在湖底？”
　　大胡子神色坦然：“没错，这处洞窟是三座圣地之一。每一个圣棺中的生命元祖都被封存在距离它们最初的发现地，也就是神圣洞窟不远的地方，这是女神的谕令中明令提及的要求。”
　　郝仁愕然发现，这个贝因茨教区竟然是如此特殊的一个地方：它不但是上古女神灭世的重要遗迹，同时也是生命元祖的封印地点，神圣洞窟的所在地，是龙脊山脉旁的要冲，扭曲林地，血湖，古代魔法皇帝的疯狂造物……如此多不得了的东西竟然都聚集在这一个地方！
　　“你早就知道神圣洞窟会被打开？”郝仁表情微妙地看着大胡子，“而且是被我们打开——你到底想什么呢？”
　　大胡子神色木然：“没有恶意，而且最初我也没想到你们竟然真能打开那地方，当时只是想让你们试一下。自从初代教宗开启神圣洞窟并取出几样圣物之后，三座洞窟便重新自我封锁了，教宗冕下留下圣谕，洞窟会在遇到天选之灵后重新打开，会有新的神启从洞窟中昭示。根据圣谕，天选之灵来自天地之外，是‘群星中的来客’——在过去的千百年里无人猜透这句启示指的到底是什么，直到前不久我们四人跌入异界，我推测所谓天选之灵指的应该就是你们这些能自由穿越世界的人。”
　　郝仁顿时愕然，一种怪异的感觉从内心深处弥漫上来：“难道三千年前的人就能预言到我们会从异世界来这？！”
　　预言，启示，被人算尽路数，这种神神叨叨的东西一向是被郝仁敬而远之的，没有谁会喜欢自己出现在某个古老预言里，这让他感觉自己的一举一动都好像被人注定了一样。如果预言者是个真神倒还罢了，比如渡鸦那样的，女神姐姐神通广大还是个无节操，让她算一下郝仁也没什么抵触，但现在做出预言的竟然是三千年前的一个梦位面土著老头！
　　这让他不寒而栗。
　　“初代教宗曾与女神直接对话，他获得了莫大的神力，算到一些事情并不奇怪。”大胡子微微点头，“你们来自异界，符合‘天选之灵’的描述，你们要去的地方正是圣湖湖底，符合神圣洞窟的入口位置，你们要做的事情是从那里取走一样东西，更符合圣谕的说法，所以我决定让你们去试一下——但在入口真的打开之前，我还是不能确定你们真是预言中所说之人，所以我一开始没告诉你们。”
　　“现在漩涡出现了，你才相信我们几个真是天选之灵？”郝仁觉得脑子有点乱，“然后你就都坦白了？”
　　大胡子点点头：“希望你能理解我们的做法。尽管我不知道为何女神会选择一些异教徒来开启她的圣库，但谕令就是谕令，只要是女神的意志，我们必须无条件完成，而且要保证这个完成过程完美无缺。”
　　郝仁摆摆手，表示自己脑子很乱需要静静，而此刻在旁边默默旁听了一路的薇薇安则抬头看向格尔顿的方向：“这件事貌似只有你们四个知道？那位教区长看上去对大漩涡很震惊啊。”
　　“神圣洞窟的故事不是秘密。”那位嗓音沙哑的年轻修女突然抬头，“但它的位置是秘密——只有历代教皇以及少数苦行僧们才知道每一个圣棺下面就是神圣洞窟，其他人，哪怕是负责守护圣棺的教区长，也不会知道辉耀教派的根基就在他们脚下某处。如果不是确认了你们就是圣谕中提到的天选之灵，我们也不会把这件事告诉你们。”
　　郝仁咂咂嘴，事情发展太快，他还没反应过来呢就被莫名其妙卷到乱局正中间了。大胡子四人是目前整个教区仅有的知道神圣洞窟奥秘之人，他们看着郝仁等人一步步打开洞窟，却直到现在才把缘由说清楚，端的不给人反应时间。
　　薇薇安指了指走在前面的格尔顿和奥芙拉等人：“既然神圣洞窟的位置是保密的，为什么还让这些人靠近入口？”
　　“无妨，开启真正核心所需的‘钥匙’在我们手上。”大胡子只是悠悠然地撂下这么一句，便不再多做解释了。
　　“这事儿你们怎么看？”等四个苦行僧走远之后，郝仁立刻抓紧时间跟小伙伴们商量起来。
　　莉莉想了想：“我肚子有点饿了。”
　　薇薇安顿时一瞪眼，顺手掏出一包辣条塞到莉莉怀里：“去吧去吧，没你的事儿了。”
　　“我觉得天选之灵的说法不靠谱。”伊扎克斯对此事倒是很认真，“我不认为一个三千年前的凡人可以预测到这种事情，哪怕他们口中的创世女神，最高也不过是个局限于世界之内的土著伪神，连这个‘神’的力量都跳不出世界，她的一个普通信徒怎么可能推算到三千年后从其他世界来的人？”
　　“但事情确实诡异。”薇薇安皱着眉，“咱们确实跟预言里说的一样来了，而且打开了神圣洞窟的入口。我相信辉耀教派的历代教皇应该也尝试过用其他方式打开洞窟，但他们肯定没成功过，所以才这么笃信只有天选之灵才能打开入口。而现在的情况是……”
　　郝仁咽了口唾沫：“真被咱们弄开了……”
　　贝琪眨眨眼，咽唾沫的动静比郝仁还大：“你们说会不会有人杀我灭口？”
　　她只是个小佣兵来着，这时候一头雾水地被卷到这种事情里，整个人哆嗦的跟振动模式似的。
　　郝仁想想感觉确实危险，大胡子四人跟自己倒是绑死在一条船上，不用担心他们有什么阴谋，可天知道神圣洞窟里有什么东西等着自己，万一那位所谓的“女神”正好需要几个天选之灵来献祭一下才能打开某样宝库咋办？那位姐姐当年可是眼都不眨地就秒了生态圈！跟渡鸦12345比起来绝对不是什么善男信女！
　　万一自己几个真是“天选之灵”，那反而有隐患！
　　他把数据终端从兜里掏出来：“等会提高警惕，一旦发现有陷阱就强行切断和梦位面的联系。另外也随时监控五月那边的情况，防止她出意外，这个贝因茨教区越来越古怪了。”
　　“本机明白，但你把本机拿反了——带生产序列号的那面朝上你忘了？”
　　郝仁皱着眉把数据终端翻过来：“一PDA你还挺矫情。”
　　“废话，跟别人的菊花交谈你还挺坦然。”
　　郝仁：“……”
　　在说话间，队伍其实已经靠近了血湖中央的那个大漩涡。
　　水系专精的魔导师们在湖面上制造了宽阔大道，队伍就是一路踩着水面走到漩涡前的，虽然这种控水方式粗暴生硬，远没有南宫五月那样充满美感，但反而更符合一帮陆地生物的习惯。郝仁看着自己脚下的湖水滔滔感觉这种经历很新奇，而莉莉就在他旁边捧着包辣条一边啃一边嘟嘟囔囔：“我觉得等会咱们就要跳漩涡了……”
　　“少吃点，防止等会憋不住了变身。”郝仁试图把辣条从莉莉嘴边拿开，却没想到换来一阵咬牙切齿的呜呜声，从狗嘴里抢食果然困难。
　　莉莉舔着嘴唇抱着自己最心爱的辣条：“我就是在攒变身槽呢，第六感告诉我，必须做好打架准备。”
　　大漩涡轰然作响，声若雷鸣，方圆一公里的巨型漏斗就这么铺展在队伍眼前，看一眼都觉骇人视听，几十号人站在漩涡旁边就如同蝼蚁一般，仿佛随时会被漩涡吞噬似的。魔导师们将水上大道铺至漩涡边缘便是极限，这时候开始原地设置法阵，以稳定众人脚下所站的“地基”。
　　贝琪探头探脑地走到前面，看了漩涡一眼便手脚发软地怂回来了：“妈蛋，这时候我真心想退团行不行啊！”
　　“漩涡之底……似乎通向什么地方？”格尔顿却凌然不惧地站在漩涡旁边，身边弥漫着一层神圣的金色光辉，仿佛真的神使降临一般，他低头看着漩涡中心，浑浊的双眼却仿佛能看透那深沉血水，“这是湖水下泄才有的景象，下面应该有个洞口。”
　　奥芙拉拄着骑士剑站在格尔顿旁边：“看样子只能下去一趟，但血湖深层的水会压制魔法，而且下面水流湍急，魔导师们恐怕帮不上忙。如果湖底真有空洞还算好，如果下面只是水涡……恐怕会困死在里面！”
　　格尔顿神色肃然：“我已经很老了……”
　　奥芙拉眉毛一抬：“哦？”
　　格尔顿没有回答，只是迈步踏入漩涡。


第0368章 神圣洞窟
　　看着老头迈步走入漩涡，转眼间消失在涛涛血水中，郝仁有点发愣：格尔顿看上去老迈虚弱，却没想到骨子里竟然是这么光棍的家伙，一步踏进去竟然都不带犹豫的。
　　他刚想出声说自己这边有探测器来着……不过现在看来也用不上探测器了。
　　跟着一起来的魔导师们不论是教会成员还是奥芙拉手下，看到这一幕都颇为震动，薇薇安都忍不住皱着眉：“……虽然信仰虔诚在这边是好事，但这位教区长也用不着做得这么过吧……他完全可以有别的办法先探测一下漩涡下面的。”
　　正在这时，大漩涡的底部突然升腾起一道淡金色的光束打断了薇薇安的话，奥芙拉看到光束之后点点头：“是教区长阁下传来的信号，看样子下面是安全的。”
　　说着，她整了整身上的装备，转头看向自己身后的亲信：“你们在这里等着，如果漩涡没办法原路返回的话我们会通过传送石回到镇上的教堂，到时候依惯例联络。”
　　说完，她看着郝仁他们：“现在看来这里的情况比咱们在镇子上预料的还糟，这个漩涡下面情况难测，你们有权选择退出，作为佣兵，你们已经远超自己的同行，到这里退出也不会有人嘲笑……”
　　她话还没说完郝仁就一脸正气地站了出来：“这说的什么话！我们好名……佣兵团一向信守承诺，说要奉陪就一定奉陪，你先跳还是我先跳？”他是不能不正气凌然：大胡子四人就在后面看着呢，估计以这四大金刚的顽固，今天不把一群“天选之灵”折腾到漩涡下面是不会甘心的。
　　奥芙拉深深地看了郝仁一眼，视线中有多少深意难以揣测，随后她扭头踏入漩涡，身上裹挟着一层仿佛“气场”般的半透明护盾将周围的湖水排开，眨眼间便消失在茫茫漩涡中。而在她身后，那名跟班老狼人也跳了下去。
　　贝琪抓着郝仁的手：“你可得确认‘外面’的一键停机按钮好用啊……”
　　她话音未落，莉莉就兴冲冲地往前一冲：“走喽走喽——”把一群人都给撞了下去。
　　“女神保佑。”大胡子四人也在胸前比划出一个宗教手势，宝相庄严地鱼贯而入。
　　暴雨倾盆，漩涡依旧，一群人很快便在茫茫血水中失去踪影，仿佛从未出现过。
　　郝仁只感觉天旋地转，纵使身上有层护盾可以抵挡湖水也仍然在漩涡的搅动下被甩的晕头转向，他只觉得自己仿佛被扔进洗衣机里一般疯狂搅动着，眼前红茫茫一片，上下左右都分不清楚，只能根据四周不断黯淡下来的光亮来判断自己正在快速靠近深水。在晕头转向中他终于忍不住想起南宫五月的好处来——要是有海妖妹子帮忙，肯定比现在舒服得多！那可是个可以让人在深海海沟里随便散步的超神级辅助！
　　也不知道在这种疯狂旋转中被搅合了多久，郝仁突然发现眼前一亮，紧接着身体就急速下坠，他感觉自己随着一股瀑布般的水流被冲进了一个深潭中，手忙脚乱地扑腾了一阵才终于浮上水面。
　　莉莉的声音随之从旁边传来：“噗哈——要死要死要死……挂在吊扇上开五档转一天估计也就这个感觉啊……”
　　然后郝仁就感觉一个毛茸茸的脑袋撞进自己怀里：莉莉还晕着呢，在水里狗刨了几下就本能地冲着自己最熟悉的气味游过来了。
　　“大家都没事吧？”郝仁一边努力恢复视线集中，一边大声招呼着其他人，随后就从附近传来薇薇安和奥芙拉等人的回应声。片刻之后一阵格外响亮的落水声从身后传来，伊扎克斯闷声闷气的嗓门随之响起：“我也下来了。”
　　然后又过了一会，听见伊扎克斯在后面扑腾水花和打捞东西的声音：“我好像砸着个人……”
　　郝仁一听这个顿时冷汗流一脖子，心说伊扎克斯何等威猛人物，从任何高度掉下来都相当于一个等体积铅锤的，也不知道是谁倒霉让这位猛男给兜头砸了一下。就在他好奇着的时候，大胡子的淡然的声音从伊扎克斯那边传来：“无妨，无妨，这是女神的考验……”
　　郝仁扭头看了一眼，赶紧招呼：“大师，你先把头上血止一下……”
　　“无妨，无妨，女神的考验从来都是突然降临……”
　　“别废话了，女神也不考验你造血能力跟破伤风抗性的！”
　　等确认所有人都平安落下来之后郝仁才有功夫打量周围环境，并寻找上岸的地方，他抬头环视了一圈，立刻发现自己正身处一个宽阔、壮观到让人心惊胆战的巨大空洞中。
　　这里看上去是一个大体呈正圆形的洞穴，方圆不知几何，其规模几乎可以视作是一处地底乾坤。洞穴四壁上分布着一片片闪烁微光的奇特物质，也不知道是矿物还是发光菌类，这些光源让这处地下空间不至于漆黑一片，以郝仁他们的超强目力在这里可以完全不受阻碍地行动。郝仁看到远处的洞壁上分布着很多溶洞隧道一样的结构，猜测它们应该通向很远的地方——甚至通向扭曲林地的根系。
　　洞穴中央的地势则深深凹陷，现在这里已经蓄成一片水潭，水潭中充斥的红色液体说明这都是血湖泻下来的湖水。郝仁抬头看向洞穴穹顶，发现极高处的穹顶呈现出异常整齐的结构，如同被人工修造过一般呈现出完美的半碗型，这穹顶倒扣在洞穴顶上，中央略偏的地方破开一个大洞，瀑布般的红色湖水就从这个大洞里倾泻下来，让整个地穴回荡着巨大的水声。
　　那就是众人掉下来的地方。
　　郝仁看到奥芙拉和格尔顿已经在水潭边上岸，也赶紧加把劲游了过去，不过刚游出去不远他就感觉背上一紧，一群小蝙蝠抓着他的身子直接把他送到岸上。薇薇安的身影随后在他身旁成型：“你是队长，这时候需要风度——我没想到离了南宫五月的帮忙你游泳姿势这么难看。”
　　郝仁这边顿时十分尴尬，而莉莉则一边在水里手脚并用地扑腾一边对岸上的薇薇安嚷嚷：“你偏心！怎么不来帮我！”
　　薇薇安咂咂嘴：“你狗刨挺有气势的……”
　　郝仁不搭理这俩冤家，而是回头看看那水潭。从洞窟穹顶倾泻下来的水流仍然在不断倾注到水潭里，只是一时半会看不出水潭有明显扩大，后者的规模实在不小，如果血湖湖底的破洞不继续扩大的话，应该暂时不用担心这里被完全淹没。而且郝仁看到洞窟周围那些溶洞入口就感觉这个地下世界应该比自己想象的还要广阔——哪怕整个血湖真的完全漏下来也不一定能把这里填满的。
　　因为众人各自都有避水的手段，就连贝琪都从郝仁那领了个原本用于太空的维生护盾发生器，因此大家上岸之后也不用烘干衣物，稍事休整过便开始探索这个地方。大胡子他们四个略有些激动：这个宏伟的地下洞窟在他们看来如同神迹，完美符合他们所知的“神圣洞窟”的特征，因此对郝仁等人“天选之灵”的身份更是确信无疑。
　　郝仁心里也有点犯嘀咕，看到这么个规模庞大的地下世界之后他本能地受到震慑，以至于对三千年前曾探索过这地方的初代教宗多了一分敬畏，他低声跟薇薇安嘀咕：“难道真是因为咱们属于天选之灵，才打开了这么个不得了的地方？”
　　薇薇安抬头使劲观察着穹顶上的某些岩石纹路，突然脸色古怪起来：“……恐怕不是，咱们又弄出乱子了。”
　　郝仁：“啊？”
　　薇薇安抬手指着穹顶上的发光线条：“那是某种魔法阵，虽然我没见过，但我猜这个魔法阵就是用来感应天选之灵的，它有典型的远程探测结构……”
　　郝仁对魔法阵一头雾水：“然后呢？”
　　薇薇安指着穹顶上的大洞：“魔法阵并不是感应到天选之灵才打开的，而是……被飞船爆炸时候的动静给震坏的，真正的天选之灵恐怕还没到！”
　　郝仁：“……”
　　果然凡人折腾出来的神话故事都不可靠，什么有缘人才能打开的密宝都是扯淡，面对神神叨叨的“机缘”之说，一个大BOOM可以解决一切麻烦：神圣洞窟里用于检测天选之灵的机缘大门并不是被打开的，还真是被炸开的！
　　郝仁擦着额头冷汗：“这事儿暂时别跟大胡子他们说……”


第0369章 大溶洞
　　郝仁也不知道自己这帮人对梦位面而言到底算不算灾星，人家本来上万年都平平安安过来了，怎么偏赶上自己一群人造访之后这边就麻烦不断的……现在眼前这好生生一个神圣洞窟也可能报废了。
　　当然，洞窟本身可能没有报废，但那扇神奇的、可以鉴别天选之灵的大门是报废了：明眼人一眼就能看出来洞窟顶上的魔法阵根本没有正常打开，那就是炸了个窟窿出来……
　　薇薇安跟莉莉双双仰头看着洞顶，莉莉博览群书著作等身，她这时候满脑子都是故事里的情节：仙人遗留上古洞窟，羽化登极乐时在洞府内留下禁制和千年预言，欲等千载之后有缘人来打开洞府继承衣钵，要按人家本土的世界观本来没啥问题，但这时候突然掉下来一帮画风不对的外星人，超过禁制当量的大BOOM来一发，就把洞府炸开了……炸开了……开了……
　　“你看，两个画风不对的东西最好别搅合在一块。”莉莉以一个资深作家的身份拍了拍郝仁肩膀，老气横秋的，“你让一帮外星人掉在中世纪得摧毁多少神话故事啊……”
　　她语气倒是挺严肃，但说这话的时候尾巴能别摇来摇去就更好了。
　　郝仁眉毛一竖：“这怎么是我让他们掉下来的！真找麻烦应该找那帮小绿人的——估摸着飞船坠毁的时候这边的魔法阵就已经被震碎了，只是洞顶本身的石头结实才坚持这么长时间，咱们施工时候的动静怎么着也没有飞船坠毁时候大吧。”
　　他们几个扎在一堆小声嘀咕，生怕让外人听见，但最后薇薇安还是抬眼看了看大胡子他们几个：“我觉得吧……这事瞒不了多久，人家又不是傻子，抬头多看几眼就会发现洞窟的封印是被蛮力破坏的了。”
　　郝仁没辙地一摊手：“到时候再说，到时候再说，反正天选之灵也是他们说的，女神牛逼也是他们说的。”
　　而这时候大胡子他们其实已经注意过洞窟顶上破碎的魔法阵和岩层，这四位可敬的虔诚信徒压根就没多想，纷纷双手合在胸口默念了女神之名，年轻修女还跟其他人嘀咕呢：“原来开洞窟的手段是这样，恐怕只有天选之灵能炸对地方……”
　　事实证明郝仁等人实在太不理解这种虔诚信徒的思维方式了，否则他早该知道这是一帮哪怕看见外星人从天上掉下来都能指着圣经自圆其说的家伙……女神说的故事，能有错么？哪怕整个世界画风都不对了，那也是你对圣经理解有问题！
　　这时候队伍中最为年老体衰的格尔顿也已经把气喘匀，老头在附近探查了一遍，最后视线落在水潭旁边：那里可以看到一些破碎的石板和材质不明的碎块，显然不是这洞窟里原本就有的东西，老头顿时大喜：“这应该是教堂的一部分！”
　　郝仁抬头看着洞顶的巨大破洞，这个破洞规模庞大，但显然不足以将整个湖心小岛都吞噬进来，所以所谓湖心岛屿和教堂一同被大漩涡吞噬其实只是表面的夸张说法，真实情况应该是这样：大漩涡产生时引起了巨浪，再加上湖底岩层崩溃造成湖心岛的地基倾塌，最终整个岛屿连同教堂在地震中沉入水里，而教堂的结构显然比自然产生的岛屿脆弱，所以它在漩涡边缘遭受撕扯的时候从岛屿上脱落下来，这才被卷进湖底下方的洞窟内。
　　他让数据终端用雷达扫描了一下，发现自己的推理基本上正确。
　　现在海量的湖水仍然不断从洞顶缺口倾泻下来，那水柱的规模异常庞大，如果不是现场都非常人，恐怕光看着这幅光景都要腿肚子转筋了——事实上贝琪就一直在转筋，她算是现场唯一一个“正常人”来着。
　　而随着水柱倒悬，不断可以看到有东西顺着水流被冲下来，有破碎的巨石，也有泥沙和湖底生物，还有一闪而过的人造物件。这些东西只有少数被冲到水潭边上，大部分应该都已经沉底了。
　　圣棺大概是浮不上来的。
　　“应该只有教堂掉进这个洞窟里。”郝仁来到格尔顿和奥芙拉身边，发挥他作为一个“游方学者”的作用，也就是在屁用没有的领域扯一些众所周知的淡，“我估摸着湖心岛上的所有人造设施都扛不住大漩涡的撕扯，所以圣棺应该也掉了进来，咱们应该在水底找找。”
　　奥芙拉看看洞窟顶上的骇人破洞：“必须想办法堵上这个裂口，万一它再继续扩大……后果不堪设想，恐怕整个洞窟都会崩塌，咱们有天大的本事也活不下来。”
　　“堵？怎么堵？”郝仁为难地看着那道破洞，“让上面的人扔点石头下来塞住？这弄不好反而会砸的更大吧。”
　　奥芙拉表情古怪地看着郝仁：“……你这个思路可不像是正常的魔法师。这时候不该考虑用塑水或者塑土方面的魔法来弥补漏洞么？”
　　郝仁顿时异常尴尬：“……常年研究空间魔法，对其他流派不怎么熟。而且说实话，洞口这么大，你觉得普通魔法师能搞定这玩意儿？”
　　“如果时间人手物资都充裕，用几天时间堵起来倒是不难，或者让哈弗曼亲王亲自出手，他应有这个能力。”奥芙拉摇摇头，“但都来不及了，第二点尤为不现实。”
　　“短时间内这里应该塌不下来。”大胡子突然说道，但并未解释真正的原因，“女神会保佑我们的。”
　　“在洞穴塌下来之前找到圣棺就可以了。”格尔顿扶着主教金杖来到水潭边，“以我的力量，只要找到圣棺，哪怕洞窟塌下来也能及时把圣棺送上去。”
　　说着，他便迈步向水潭走去，在他面前，水面仿佛退让一般主动避开了一条路，这种无声无息的现象与常规的水系魔法不同，应该就是所谓“神术”，而奥芙拉也跟了上去：“我来帮忙吧，我擅长搜索。”
　　这时候大胡子轻咳一声，郝仁立马反应过来：“我们水性一般，就去附近的洞穴看看情况好了，争取能找到紧急通道之类的东西，万一这边洞窟塌下来咱们好有地方撤退。”
　　大胡子也接茬：“我们和这些佣兵一起去，这里位于圣地，或许能发现一些跟神圣遗产有关的东西。”
　　大胡子编起瞎话来也是毫不犹豫啊。
　　“这样最好，确实应该先找好退路。”奥芙拉不疑有他，但还是对那名始终与她同行的老狼人点点头，“埃尔森，你也和佣兵们一起，也好有个照应。这里留我和教区长阁下就够。另外找到通道之后最好不要太过深入，回来跟我们汇合。”
　　结果最后就格尔顿和奥芙拉留在大溶洞里搜索圣棺，剩下的大部队反而准备跑去探索附近的洞窟了。
　　郝仁知道大胡子准备领着自己一行人前往神圣洞窟的核心，但他看到在队伍最后面默然跟随的老狼人就感觉有点麻烦，根据三千年前的圣谕，只有历代教皇、受选的苦行僧、天选之灵这三种人才能前往洞窟核心，其他人别说去探索，就连知晓此事都是不允许的，也不知道等会大胡子打算怎么把这个尾巴甩掉。
　　这个地下世界异常广大，大洞窟周围连接着七八个洞口，也不知道分别都通往什么地方，郝仁他们装作讨论了一番，最后大胡子看了老狼人以及远处的格尔顿和奥芙拉一眼，宝相庄严地在分岔路前说道：“我向女神祈祷，看看该走哪边。”
　　说着他便低头默念几句咒语，然后掏出根小棍一扔：“嗯，这边。”
　　郝仁：“……”
　　他知道大胡子用小棍指出来的肯定是正确道路，但这位大叔咱就不能编个更靠谱点的方法么？！


第0370章 跨世界亲戚
　　或许还是郝仁对这个世界了解有限，尤其是对这帮信教的了解有限，貌似大胡子这随随便便的寻路方式在旁人看来并没多大问题，他决定下方向之后那位老狼人连看都没看一眼，只是点点头便跟着队伍往前走了。
　　这处地下世界规模巨大，身后的大溶洞只是其中一小部分，郝仁让数据终端稍微扫描了一下附近地形，便发现远方有好几处几乎不亚于身后洞窟的地底空腔，而且这些空腔之间以错综复杂的洞穴相连，如果没有大胡子带路的话，恐怕一般人就是困也得困死在这里面。在脑海中看到雷达反馈回来的画面之后，郝仁对这个地下洞穴系统感到一种难以言喻的敬畏，他不敢想象三千年前的辉耀教派创始人是怎么在这个神圣洞窟中找到生命元祖以及女神传承的——如果没有冥冥中的某种指引，很难相信一个人可以凭着运气探索完这个地下世界。
　　眼前洞穴悠长曲折，道路崎岖难行，不规则的石壁上断断续续地分布着那种奇妙的发光物质，照亮前路的同时也让气氛显得诡异之极。幸好这洞穴的尺寸还算开阔，走在里面不会让人感觉压抑，否则长时间闷在这种环境下面还真影响心情。
　　莉莉走在郝仁旁边，一边走一边从附近路上收集一些看上去很漂亮的地底怪石塞到郝仁手里：她让郝仁把这些存在随身空间里准备带回去，用来充实她的汪之财宝。与此同时她也时不时从旁边的石壁上扣一些发光的粉末下来，搓着手研究：“看上去好像是发光真菌，不是矿物……”
　　“小心真菌感染。”郝仁离这些粉末远了一点，他其实不懂真菌学，但一听这是生物便感觉浑身发毛。
　　“这些真菌应该无害。”薇薇安倒是很放心，她分化出一只小蝙蝠，啃食了石壁上的一些粉末后才做出此判断，这种测试方式还真挺考验创造力，同时她也放出许多小蝙蝠去沿途经过的岔路口查探情况，似乎有所发现，“应该存在某些可以通到地面的裂缝，这下面的空气有微微流动，而且个别地方有水从上面渗下来。”
　　“现在的年轻佣兵里像你们这样的越来越少了。”一路没开口说话的老狼人埃尔森这时突然插了个嘴，“当年的佣兵跟冒险者也没什么分别，也没多大规矩和组织，不少人都是凭着一身胆子到处闯荡，去遗迹地穴里冒险一番，要么满载而归，要么死在里面，当年的人野蛮归野蛮，但追求的就是这种刺激，现在的……呵，凭空立了很多规矩，还弄了许多像模像样的组织，竟然还接起跑腿任务来了，那还叫佣兵啊。真难得年轻人里面还有像你们这样一肚子好奇心的傻大胆啊。”
　　好像是眼前这样在地穴中探险的一幕让老狼人想起了他年轻时的某些经历，埃尔森自顾自地就话多起来，并且将“想当年”那些血气方刚到处乱闯的冒险者佣兵和现在那些拿着安逸收入跑腿打杂的“佣兵”作起对比，莉莉听到他的话忍不住有些好奇：“老爷子，您当年也是佣兵啊？”
　　埃尔森嘿嘿一笑，露出尖锐的狼人獠牙：“几百年前的事了，那时候我跟奥芙拉都在草原附近讨生活，当时我们这种人也没有佣兵和冒险者的分别，自己跑去历练的时候就是冒险者，有人掏钱雇佣那就是佣兵。当年我们俩可没少钻这种地洞——现在看着你们，我就想起我当年了。人老了，话多，别见怪啊。”
　　郝仁听到这儿才顿时愕然，他是知道王国元帅奥芙拉在几百年前的流浪佣兵故事的，也知道当年的霍尔莱塔王子迦顿三世在一个边陲小镇将奥芙拉招入麾下的传说——这些古老的故事如同传奇一般在现在的佣兵口中口口相传，贝琪对它们如数家珍，但没想到眼前这个看上去只是奥芙拉跟班的老狼人竟然也是当年的见证人！
　　要这么说的话，作为奥芙拉昔日队友的狼人埃尔森应该也是响当当的传奇英雄才对，至少他也同样为这个王国效忠了数百年，但郝仁并不记得自己听到过与这人有关的传说。
　　“呵呵，我不喜欢抛头露面。”埃尔森似乎看出郝仁的惊奇模样，“而且我可没奥芙拉厉害，她是古代后裔，完全凭着一身本事闯了个天下闻名，而我只不过正好当年跟她认识，而且活得比较长而已，再加上你是北方人，没听说过我是正常的。”
　　“我听说过啊！”贝琪这时候却突然反应过来，立马兴奋不已，“原来您就是苍狼将军！奥芙拉大人身边的第一猛将啊！可是……可是我没想到您是这样……我还以为……”
　　“以为什么？以为苍狼将军就应该是个穿着一身盔甲，整天板着脸到处巡视部队的老军阀？”老狼人哈哈一笑，似乎觉得贝琪这个一惊一乍的佣兵小姑娘很有趣，“我平常就这样，几百年前跟奥芙拉一块入伙的时候就跟迦顿那小子说过的，我受不了他们那些规矩。”
　　贝琪顿时哦起来，心说怪不得眼前的老狼人打扮普普通通，看着就跟个军中马夫似的，原来这叫高手气度……
　　埃尔森趁着这个机会跟贝琪和郝仁聊了几句，主要就是打听一下这个“好名都让狗起了”佣兵团的情况，他的理由很充分：作为一个已经离职多年的老佣兵，见到后辈同行总是忍不住有点心痒痒，因此有很多事情想问一下。
　　等队伍走过一个岔路口，埃尔森和贝琪暂时说完话之后，郝仁才不动声色地把贝琪拽到一边，小声跟她嘀咕：“这个埃尔森很有名的？我压根不知道！”
　　“王国猛将，苍狼将军。”贝琪脸上带着激动，显然只要跟奥芙拉沾边的东西都能让她激动起来，包括奥芙拉身边的老狼人，“是奥芙拉大人身边第一猛将，平日里很低调，不住将军府，而是始终住在军营里。有人说他很神秘，因为他几乎从不出现在任何正式场合，只是偶尔以跟班的身份出现在奥芙拉大人身边。对了，他全名是埃尔森·艾本，你最好记住，防止在外面被人看出无知来。”
　　“哦……”郝仁点了点头，片刻后突然反应过来，“等会？！艾本？！”
　　他这一声动静可就有点大了，走到前面的老狼人埃尔森回头笑着看了他一眼：“怎么了？我的家族姓氏很奇怪？”
　　郝仁压下心头惊讶，心说这应该只是个巧合：“哦哦，没事，应该是凑巧，我也认识几个艾本狼人。”
　　埃尔森一听这个却脚步一顿：“别的艾本狼人？我是这个世界上最后一个艾本族人！你从哪认识其他姓艾本的狼人的？”
　　郝仁大为意外：“等等……你说这个世……这边只有你一个姓艾本的狼人了？世界上没有其他艾本狼人么？”
　　“狼人家族严格遵循血脉宗族的规矩，哪怕各自通婚，也会保证族姓百分之百不乱，不会出现有狼人贸用族姓，并且各大狼人家族的族长都掌握着其他族姓的情况，这是我们的社会根本。”埃尔森·艾本眼神带上了一点锐利，“我可以确信这个世界上不会有第二个姓艾本的狼人——我们每个家族的姓氏都是唯一的，我是艾本狼人的最后一名成员！”
　　郝仁一下子不知道该怎么解释了，幸亏薇薇安脑子快，赶紧想了个理由：“哦，他记错了，不是姓艾本，而是名字里带艾本俩字……”
　　埃尔森·艾本这才哦了一声，似乎没再怀疑。
　　贝琪一头雾水地看着这情况，忍不住在郝仁旁边小声嘀咕：“等会等会，‘艾本’俩字到底怎么回事？”
　　贝琪对地球上的情况懵懵懂懂，并没有接触过地球上的艾本狼人。
　　郝仁嘿嘿干笑着摊开手：“帮人寻了门跨世界的亲戚！”
　　既然狼人家族的姓氏是唯一的，那地球上的艾本家族跟眼前这个老狼人百分之百就是亲戚！
　　不过这件事暂时也摆不到郝仁的工作日程里，他只是将其当做一个意料之外的小插曲，默默记在心里之后就继续专注于赶路了。
　　一行人终于在这条悠长的洞穴中走到尽头，前方是一个开阔的大型溶洞，然而跑在前面的莉莉刚探头出去看了一眼就发出一声惊天动地的惊呼：“嗷——妈呀触手的老巢哇！”


第0371章 根系
　　莉莉在前面的一声惊呼顿时让所有人都忙不迭地赶上前去，郝仁瞬间就想到了昨天晚上哈士奇和蝙蝠查探情报时遭遇的那种地下触须，他心里咯噔一下：果然跟猜测的没错，血湖地下的溶洞与扭曲林地的根系相连！
　　带着这种想法，他满额撑起护盾跑在了最前面，随时准备应付一场恶战并掩护其他人撤退：根据薇薇安和莉莉的说法，那些触须是会主动攻击外敌的！
　　但等他跑到莉莉身旁之后才发现眼前并没有敌人袭来。
　　“这是……”大胡子紧跟在郝仁身后，饶是以他作为苦行僧的定力，看见眼前的壮观一幕仍然发自内心地震动，“难道这是传说中扭曲林地的地下部分？这洞窟竟然是和它们相连的？”
　　只见洞穴尽头便是一个巨大的洞窟，其规模比之前有水潭的那个地方要略小一些，但仍然广阔惊人。而在洞窟中最震撼人心的，便是无数从上方岩层刺探下来的庞然根须！
　　那些巨大的根须最小的也有一米直径，蜿蜒不知几何，它们从洞窟上方的岩层探出，在空气中肆意生长，纵横交错，弯弯曲曲形成仿佛荆棘大网一般的结构。这张“大网”几乎遮挡了洞顶四分之三的面积，以至于只能从这些根须的缝隙间依稀看到原本的岩层。大量根须的生长全无规律，其中有一小部分垂至地面，甚至深深刺入洞窟的大地，而还有大量根须则依附着洞窟的四壁，逐渐蔓延、融合到那些看上去坚硬无比的岩石中。
　　整个洞窟的上半部分都是这些巨大的树根，郝仁抬头看了一眼，从那些庞然的黑色根系中体会到一种难以言喻的威严和壮阔——当然还有扑面而来的心理压力，几乎令人恐惧。
　　“……这就是扭曲林地的真身……”郝仁喃喃自语，尽管之前做过种种猜想，却还是没想到亲眼目睹这个古老植物的地下部分会如此惊心动魄，“这应该还只是一小部分……或许这整个地下洞穴体系都是用来容纳这些树根的！”
　　大胡子面皮颤抖了几下，最后只能双手放在胸口低声默念：“女神垂怜啊……”
　　他旁边的年轻修士倒是更想得开：“没关系，这都是女神所造，依照神圣的经典，一切女神造物与我们皆是兄弟姐妹，而扭曲林地更是最古老的神圣生物，我们信仰虔诚，在这里当安然无恙。”
　　贝琪顿时眼泪都快下来了：“女神啊……你把大哥造的也太难看了点……”
　　于是四个苦行僧立刻对这个嘴巴没门的佣兵姑娘怒目而视。
　　“看上去它们好像都不会动诶。”莉莉这时候才平复下心情，昨晚上被触须追杀的经历让她刚才被吓的很失态，现在一冷静下来她就立刻站直身体假装专家，“嗯，看样子触须也是分很多种的，大概埋在深层的触须不会动。”
　　薇薇安看了她一眼：“别装大尾巴狼了，毛还炸着呢，你先把毛顺下去。”
　　莉莉甩甩尾巴，这次可算没再提她的“尾巴大就是好”理论，而是颠颠地跑到洞窟里面近距离观察那些根须去了。
　　“为什么这里的树根不会动？”郝仁却是在认真思考这个问题，他看向薇薇安，“你确认这就是你们昨天晚上遇到的那种东西？会不会昨天晚上你们遇见的根本不是树根？”
　　“确实就是这些东西。”薇薇安却很笃定，她又从怀里摸出了之前取来的样本碎片，“可以比对一下。”
　　比对之后，结果确凿无疑，眼前这些庞然的根须就是昨天晚上蝙蝠跟哈士奇大战过三百回合的那些触手，但在洞窟里的这些很显然功能有所不同，它们是不会动的。
　　“扭曲林地的生命形式已经超脱了一般意义上的植物。”一行人小心翼翼地行走在这被根须占领的洞窟中，薇薇安边走边若有所思地分析，“大概它的根须还分为很多种，有一些用于探索，有一些用于吸收养分，有一些甚至可以用于战斗，我和大狗昨晚上遇见的应该是负责探索的那种。”
　　“你们遭遇过这些根须？”大胡子这时候才注意到薇薇安的意思。
　　郝仁接下来就把昨夜探索到的种种情报大略讲了一下，目前他们只把这些事情告诉过奥芙拉，但大胡子四人比起奥芙拉来更属于“自己人”，所以对他们讲这些更理所当然。
　　“异端！？”四位苦行僧在听到异端的时候果然反应更大，年长一些的修女甚至咬牙切齿起来，“而且他们还诋毁女神的教义，甚至自己塑造了一个伪神！？”
　　“而且傻子都能看出来那是个邪神。”郝仁摊开手，“哪怕抛开信仰不谈，都不能让那帮危险的家伙蹦Q下去，他们召唤的巨型大脑异常危险，整个宗教仪式也丧心病狂，我会管下去的。”
　　埃尔森看了郝仁一眼，觉得他这句话有点托大，一个普通的佣兵团长竟然也能在四位苦行僧大师面前这么大咧咧地说自己要管异端的事儿，但大胡子他们却不这么想，他们知道郝仁的身份，所以闻言只是淡然地点点头：“那最好，很高兴看到你有这份心，不过这件事最好还是让‘我们’解决，这是‘这边’的问题。”
　　他刻意加强了“我们”和“这边”两个词的语气，显然即便自己已经跟贝琪一样被迫摘掉了梦位面的户口，其骨子里还是把这里当做第一家乡的。
　　“当然，我们已经把这事报告给奥芙拉元帅了，很快教区长也会知道，接下来应该就是大规模搜捕异端的行动。那些邪教徒的仪式非常残忍，需要大量血肉，而且还会召唤出怪物来，只要搜捕的时候仔细点，不难发现。”
　　大胡子点点头，突然面有忧色：“只是没想到王国骑士团和教会内部竟然也会出现腐化者……堕落触目惊心，真不知道他们到底已经暗中发展了多长时间，格尔顿教区长恐怕要为此担上很大责任。”
　　大胡子感慨归感慨，但郝仁跟格尔顿可不熟，所以也没回音，而是继续向洞窟对面走去。
　　与此同时，他在脑海中询问起数据终端：“咱们现在大概到什么位置了？”
　　数据终端立刻把一幅图像送到郝仁脑海里：“刚离开血湖范围，还没进入扭曲林地区域，另外咱们遭遇的这些根须只是从扭曲林地蔓延出来的一小部分，本机刚才加大功率扫描了一下，发现有更多根须果然直接蔓延到湖底深处。”
　　果然，扭曲林地真正庞大的部分在地下，它的本体已经深入血湖，那么郝仁也完全可以肯定，龙脊山脉下面必然也有这样的“树根洞窟”！
　　以后有机会的话或许可以通过这个渠道来探索龙脊山脉……
　　郝仁这么想着，顺手让数据终端记录下了这处洞窟的空间坐标。
　　老狼人埃尔森在进入这处巨型洞窟之后就一直保持着高度警惕，不管是作为一个前佣兵还是作为一个现军人，他都对任何诡异之地保持着最恶意的揣测：“提高警惕，据说当年有一群矮人矿工在山中开掘矿道太深，不小心挖出了一条扭曲林地的根须，结果全都发疯了——按照这位血族小姐的猜测，这些根须功能繁多，要小心遇上具备释放神经毒或者产生精神攻击能力的根须。”
　　队伍中女性成员谨防触手怪——郝仁默默在心里又补充了这么一句，不过他很怀疑自己队伍里这帮一个比一个彪悍的妹子真遇上触手怪的话到底是谁怕谁……甚至现在正在随身空间里睡大觉的小人鱼都不一定怕这些根须，至少从心态上不怕：豆豆百分之百会把这地方当成一个洋溢着食物香气的童话堡垒，类似糖果屋那种……
　　郝仁就这么一边胡思乱想着一边往前走，在即将离开这处被巨大根须占据的洞窟时，一种怪异的感觉突然袭来，让他浑身下意识一个冷颤。
　　那种感觉就仿佛一种无形的窥探从四面八方袭来，有无数双眼睛在盯着自己，转瞬即逝，但异常清晰。
　　郝仁悚然四顾，他依稀记着自己第一次走在扭曲林地中的时候也有过这种感觉。
　　难道就是这些树根？！它们在思考？！


第0372章 核心
　　那种被一个宏大意识从四面八方窥探的感觉来得快去得也快，等郝仁反应过来的时候这种窥视感便已经烟消云散，只留下浑身的汗毛倒竖还能提醒自己刚才那不是幻觉，莉莉是个六识敏锐的姑娘，这时候蹭一下子凑上来盯着郝仁的脸：“呀，房东你也会炸毛啊？你再炸一个再炸一个……”
　　郝仁觉得自己跟这个思路惊奇神经有恙的哈士奇简直没法交流……
　　他顺手把莉莉扒拉到一边去，回忆着刚才的感觉以及第一次进入扭曲林地时候的感觉，终于确定两者是同一种东西。他看着洞窟中那些巨大、庞杂、纠结的根须，愈发觉得它们正在散发出无穷无尽的思潮，回忆起有关矮人矿工挖出触须导致发疯的传说，再想想薇薇安的猜测……一个已经超脱植物动物之分的古老生物，或许它真的已经注意到自己一行人的到来。
　　而且它正在思考，正在观察，只是尚未采取行动。
　　“怎么了？”薇薇安注意到郝仁的动静，带着点担心的目光落了过来。
　　郝仁把自己刚才的感觉复述一遍，很奇怪地看着其他人：“你们都没察觉？”
　　“没有啊。”贝琪有些起鸡皮疙瘩地挠了挠自己身上，“你别吓人啊，这地方已经够诡异了……”
　　在这么个地下深处的阴沉洞窟中探险已经让众人精神高度紧张，这时候郝仁再提起一个笼罩了整个洞窟的巨大意识正在从旁窥探，顿时让众人感觉浑身毛毛的，让莉莉感觉自己毛茸茸的——因为她又快炸毛了。
　　这哈士奇也该着倒霉，自从来了梦位面就总是遇上一惊一乍的事儿，再这么炸下去她真心觉得自己迟早得获得一条跟狐狸精一样蓬蓬松松的大尾巴……额，这似乎也是好事？尾巴大啊！
　　“总之这地方非常诡异，务必小心行事。”大胡子沉吟着说道，他并未因为这里是教会起源的神圣洞窟而将此处视作安全场所，越是古老神秘的地方就越是危机四伏，这种道理他还是知道的，只是作为一个虔诚信徒，他将这里的危机都视作女神的考验而已，“每个人都有紧急脱身的手段对吧？我们有神术传送。”
　　“我带了传送石。”老狼人埃尔森点点头答道。
　　郝仁他们几个当然更不担心：他们对外公布的身份是专精空间魔法的大学者来着，手特别潮那种……
　　队伍在沉闷中离开了大洞窟，大胡子根据自己从古老传承里得到的知识分辨着下一步的前进路线，领着众人钻入一条又一条曲曲折折的洞穴里。再往前的洞穴石窟中随处都能看到那些巨大根须的影子：它们有的从岩石中隐隐浮现，有的从石壁穿出横亘在众人眼前，有的甚至已经完全侵占周围土石，整个洞窟都是由根须纠缠而成的。
　　这是一个被树根完全统治的地下世界，郝仁觉得自己正逐渐步入一株古老植物的心脏，他几乎能从周围那些粗大的根须中听到某种搏动声了。
　　就在这时，众人前方忽然一亮，一道有着明显人造痕迹的石门突兀地出现在洞穴尽头。
　　这道石门与周围洞壁浑然一体，几乎给人直接从岩层中雕琢出来的错觉，应该是擅长土系的魔法师将石门与周围岩石融合的结果。石门高五六米，宽达将近十米，门框上雕刻着混混沌沌深浅不一的花纹浮雕，即使几千年时光过去也未曾让这些浮雕有所消减，郝仁看到这些花纹之后首先就联想起了当初在某个小教堂里看到的辉耀教派“圣画”，他猜测这种花纹就是辉耀教派用来象征女神的东西。这道石门最特殊的地方就是它根本没有门板：在门洞中只有一道混混沌沌的白色光雾，云雾充塞间看不清对面的景象，只能模模糊糊感应到一种空间错乱置换的感觉。
　　郝仁再怎么也体验过多家品牌传送器，魔法的科技的山寨的都试过了，自己还号称空间魔法界手潮小王子，这点感应能力还是有的——眼前是一道传送门，这恐怕就是神圣洞窟核心所在了。
　　郝仁他们和大胡子四人对此早有所料，而始终被瞒在圈外的老狼人埃尔森则忍不住惊呼：“人造的？这里……”
　　“恐怕咱们遇到辉耀教派初期留下的遗迹了。”苦行僧中的年轻修士笃定地说道，“这里是圣湖，有些什么古老遗迹并不奇怪，教派创建初期的时候正赶上世间动荡，在很多地方建立了地下据点，或许这里是被废弃的一个。”
　　这理由张口就来，郝仁对这帮苦行僧的嘴皮子功夫认识又上一个台面：别看平常一个个木头似的，但果然不愧是搞宗教出身，他们真要扯起来你找七八个说相声的都不一定能有这些人嘴皮子利索……
　　老狼人果然不疑有他，只是看着那扇仍然在运转的魔法门颇有忌惮：“这可能是个空间装置，年久失修，贸然接触……恐怕会被传送到某个废弃空间里，可就出不来了。”
　　大胡子点点头，表情严肃地上前检查了一番空间门，同时他身上萦绕着一层淡金色的光辉，与石门上的浮雕隐隐呼应，随后他站起身：“空间门的运转正常，应该还能用。这里是神圣遗迹，我等作为信徒，如果在门前却步便无颜面对女神了，你们倒是可以另寻他路，我们必须进去看看。”
　　这话一出当然所有人都表示要进去看看，大胡子趁这个机会“提醒”所有人：“教廷早期留下的内部传送门大部分都有些特殊，它可能会把通不过某种考验的人随机传送到别的地方，但基本上无害，谁要是发现自己被单独传送走，不要紧张，沿着有特定标记的路线应该还能回到这里。”
　　郝仁立马就知道这句话是说给老狼人听的……大胡子不厚道啊！
　　事实证明果然如此，众人走入传送门的时候郝仁只感觉一阵轻微目眩，等目眩结束之后他面前的人就只剩下大胡子四人和自己的小伙伴们了，老狼人埃尔森已经被忽悠着传送到不知什么地方……
　　“咱们这么忽悠老前辈合适么？”郝仁表情古怪，他倒是不介意把埃尔森这个尾巴甩掉，只是感觉人家堂堂苍狼将军，竟然被大胡子他们几句话给忽悠着传送到不知什么地方，感觉很哭笑不得。
　　结果薇薇安只是浑不在意地一挥手：“反正我没压力，就当糊弄小朋友了。”
　　埃尔森那几百岁扔薇薇安这儿应该刚够学会直立行走……
　　郝仁顿时无话可说，大胡子笑了笑：“没事，根据传承记载，他被送去的洞窟很安全，而且以他的实力不会遇上危险的。现在咱们可以抓紧时间前往神圣洞窟深处了。”
　　众人穿过传送门之后抵达的是一条陌生洞穴，这处洞穴明显比之前通过的地道要宽阔数倍，四周石壁上随处可见蜿蜒生长的巨大根系和发光真菌，让四周明亮之余还带着极大的诡异气氛。郝仁忍不住伸手摸了摸身旁路过的一条根须，也不知是不是错觉，他感觉这条根须正在微微颤动，同时如同呼吸一般涨缩着。
　　但仔细感觉的话又好像什么动静都没有。
　　“为什么只有教皇和少数苦行僧可以来这里？”贝琪满脸紧张，她是小人物出身，本来就不敢接触这种在她以前看来极端危险的秘辛，现在随着逐渐靠近某个古老秘密，她愈发担心起来，“这就连教区长大人都不能接触的秘密……让我们这些所谓的‘天选之灵’知道没问题么？”
　　“你在担心什么？”大胡子头也不回地问了一句。
　　贝琪苦着脸：“怕出去之后让人打死……”
　　大胡子：“……你想多了。此事密不外传的主要原因是神圣洞窟中封存着女神直接传承下来的秘密，而很多这样的秘密是不适合直接公开的，必须极为坚定的信徒以及来自世界之外的‘天选之灵’才能接受这些传承，它们很可能颠覆你们的认知，甚至带来足以改变世界的力量——就如三千年前初代教宗冕下以凡人之身获得神术时震惊了整个世界，说不定我们这次会从洞窟核心找到什么新的神迹。我们来这里是发掘它们，同时也是‘测试’它们，说句极端的……”
　　大胡子说到这里顿了顿，才继续说下去：“哪怕承受不住女神传承而死，也只要死我们几个就够了。”
　　郝仁明白了为什么大胡子会放心大胆地领着这样一支队伍来到神圣洞窟：现场的人要么是信仰笃定的苦行僧，要么是来自世界之外的“旅者”，不论洞窟中有天大的好处或者秘密，他都不用担心泄露。
　　要是换随便一个梦位面土著过来，哪怕是霍尔莱塔的国王，恐怕也要经历层层考验，但对一群压根不属于这个世界的过客……外地户口四个字就是最值得信任的理由！
　　他这辈子第一次觉得外地户口是个好东西……
　　就在这时，他注意到洞穴已经走到尽头，前方一片更加璀璨的光明，同时一阵仿佛心脏搏动般的声音隐隐传来：
　　咚咚……咚咚……咚咚……


第0373章 心脏
　　咚咚……咚咚……咚咚……
　　这一次不再是幻觉，而是真真切切的搏动声从前方传来，听到这声音的时候郝仁忍不住有点起鸡皮疙瘩，一种正在靠近某个古老恐怖之物的直觉让他几乎下意识地确认了一下自己的护盾容量。
　　他知道自己的第六感一向很准，但这次他希望自己的第六感出了问题。
　　莉莉还是走在队伍最前面，这个不论何时何地都记吃不记打的哈士奇转眼就忘了之前心里发毛的事情，这时候又勇敢地在前面开路了，而且又一次第一个惊呼起来：“哇！！这这这……这什么啊？！”
　　郝仁谨慎上前，看到洞穴出口外的景象时几乎被眼前之物窒息：
　　洞穴尽头是一个空前巨大的椭球形溶洞，沿着溶洞石壁一圈有着近乎对称分布的无数洞口，郝仁他们所站之处只是洞口之一。数不尽的根须从溶洞周围的洞口中蔓延出来，从四面八方的石壁中刺探出来，从溶洞上方的穹顶下垂坠出来，在中央纠缠生长成一大团无以名状的整体，那一大团纠缠起来的东西恐怕宽达千米，形状像一颗坑坑洼洼的陨石，以庞然的气势俯卧在溶洞中央。这团东西的表面遍布荆蔓，根须缝隙之间可以看到暗红色的皮质组织，这些暗红色的组织随着一阵阵沉重的“咚咚”声而发出忽明忽暗的红色微光，如同心跳，又如同呼吸。
　　这个巨大无比的“心脏”就这么居于溶洞中心，无数根须从它内部蔓延出去，刺入洞穴四壁，并一直延伸到地表。
　　而在这个“心脏”的周围，则可以看到一圈水潭，水潭中涌动着暗红色的液体，有些类似贝因茨血湖中的湖水，可颜色明显更加深沉，并且那种不断涌动的模样也让人怀疑这“水”恐怕也是某种生物。
　　就连伊扎克斯的呼吸都忍不住微微一滞，良久才吐出口气：“我老家那边……也没这么夸张的玩意儿。”
　　之前众人就知道整个扭曲林地都是一个整体生物，但那时候他们看到的只有分散分布的树木以及地下四散的根须，那些东西给人的直接印象并不强烈，然而眼前这个，根须纠缠起来成为一颗状若心脏的核心，再加上整个溶洞中诡异的气氛，以及那平缓低沉的“咚咚”声，终于让人直接认识到这个古老的生物究竟有着多么骇人的身躯，以及多么不可思议的结构。
　　贝琪下意识握紧手中长剑，不过很快就第一次对自己手中兵器产生了怀疑：“你们说这玩意儿戳它一下能破防么……我估计哪怕那层外皮都几十米厚啊！”
　　郝仁额头汗下：这姑娘关键时刻思路也挺惊奇的，她怎么第一件事就想到戳人家一下的……
　　莉莉眼睛中泛着微微的金光，抽出冰火双刃小心翼翼地跟在大胡子身后往前走去：“你确认这就是神圣洞窟？”
　　大胡子四人倒是还保持着冷静，虽然刚看到那壮观之物的时候也呼吸暂停了几拍，但这时候立马就重新用女神信仰武装头脑了：“与古老传承上记载的完全一致，初代教宗冕下便是在这里找到女神的神圣传承，而且他绘下了这个古老生物的模样。都把兵器放下，这应是一个神圣的古老者，我们不要冒犯它。”
　　薇薇安想了想，突然从身上掏出个小蝙蝠来塞进郝仁手里：“把这个放随身空间里面。”
　　郝仁一愣：“为啥？”
　　“万一出事，你的随身空间是最安全的。”薇薇安一本正经，“到时候我就直接把自己的意识转移到小蝙蝠身上，虽然之后需要很多鲜血和能量才能复活，但这是个保命手段。”
　　郝仁没想到薇薇安还有这功能，吸血鬼妹子的小蝙蝠简直是神物了。他捏了捏小蝙蝠便随手扔进随身空间里，却看到薇薇安表情微妙一变：“把蝙蝠跟豆豆分开放，那孩子好像在磨牙……”
　　郝仁：“……”
　　他真心很想知道薇薇安眼中的世界到底是啥样的，这一群蝙蝠分散出去的时候到底是几重的精神分裂啊！
　　众人小心翼翼地来到洞窟中央那个庞大无比的“心脏”附近，离得近了才更加清晰地感受到这个庞然巨物究竟能给人带来多大压力，那种极端缓慢低沉的“咚咚”声就仿佛直接敲在人的胸口一样，而且无休无止，心智稍弱的人恐怕仅被这声音袭扰便会失去理智。而那颗心脏上缓缓闪动的红色微光更是带着一种不祥的感觉，那光芒下面是什么？难道是血？
　　“心脏”周围有着一圈水潭，或者说它整个就是浸泡在这么一汪水潭中的，那些缓缓涌动的粘稠液体是“心脏”之外最令人好奇的东西，苦行僧中的年轻修女取出一个巴掌大的水晶瓶，小心翼翼地收集了一些液体进去。
　　即便被放在瓶子里，那些粘稠的液体仍然在缓缓涌动，并且与“心脏”的搏动维持着一种莫名的同步。
　　“这东西是什么？”郝仁皱着眉看着水晶瓶中不断涌动的液体，“生物？”
　　“是生物，一种液体生命。”数据终端从郝仁兜里飘了出来，扫描着水潭里的东西，“很奇妙，它同样是扭曲林地的一部分，是这个‘心脏’的组成成分，但它可以离体生存，在离开水潭之后变成了一种独立存活的生物。”
　　郝仁顿时感觉头皮发麻，下意识地远离了水潭一步：他总觉得这里面涌动的东西会突然扑上来，哪怕不扑上来，这奇诡的生命形式也令人不寒而栗。
　　薇薇安则是似笑非笑地看了郝仁一眼：“至于么？有功夫让你看看我的血魔法，我的血液比这东西花样多多了。”
　　正在这时候，苦行僧四人组中的年轻修士突然嚷嚷了一句：“这边！有发现！”
　　众人赶紧跑过去，发现原来在水潭旁边竟然还有一个明显人造的石墩……或者说祭坛。只是眼前的“心脏”实在太过庞大，其他人的注意力一时没有放在这边。
　　这是一个外形规整、用灰白色岩石雕刻出来的祭坛，直径大约三米，表面遍布着玄奥的符号和辉耀教派代表性的混沌浮雕，祭坛上还有一些已经严重风化而破损的黑色残迹，极有可能是曾经举行仪式曾用过的东西。而在祭坛中央，则放着一个黑色的小盒子，看上去盒子倒是奇迹般地保留完好，只是上面有着一层厚厚的灰土。
　　“这是初代教宗冕下留下的东西！”大胡子看到祭坛之后忍不住惊呼出声，“果然如圣谕所言，他留下了一份只有在三千年后才能公诸于世的传承！”
　　郝仁看到这个顿时也跟着兴奋起来：“会是什么？禁咒？新的神术？还是又一个生命元祖？”
　　大胡子激动地搓着手，苦行僧的气质终于荡然无存：“不知道……但我们必须打开它，然后把里面的东西交给现任教皇……这是圣谕规定的……女神垂怜，祭坛上的其他东西都毁了，只有它保留下来，这是神的旨意！”
　　郝仁翻着白眼：能别每件事都跟神沾边么，这明显是因为当年的初代教宗就这么一个盒子比较结实……
　　这时候大胡子已经战战兢兢地拿起盒子，没费什么功夫就打开了它，躺在盒子里的却只是几张已经严重变色，但仍然保存完整的皮革状物。
　　皮革上面可以看到依稀还能辨认的黑色字迹，似乎是初代教宗留下的留言。
　　大胡子和郝仁的呼吸同时粗重起来，一个想到了新的神谕或者圣谕，一个想到了白胡子老大爷留下的秘籍。
　　薇薇安却对这些泛着霉味儿的东西不感兴趣，她若有所思地沿着“心脏”旁边的水潭闲逛起来，看着那些涌动的红色液体感觉颇为有趣，这让她想到了自己的血魔法。
　　她放出一只小蝙蝠，让这个小家伙小心翼翼地喝了口水潭里的液体，她并不担心水潭里的奇特生命会发动什么反击，因为这种液体控制起来和血液好像也没什么差别。
　　有点咸——薇薇安皱起眉来。
　　而这时郝仁和大胡子那边则终于从古老泛黄的皮革上解读出第一行文字，大胡子嗓音低沉，念出声来：
　　“我们……来自星空……”


第0374章 灭世真相
　　那几张古老的皮革应当是用特殊材料和特殊手法制成，尽管经过三千年时光，它们仍然柔软坚韧，除了有些变色之外几乎没任何破损，上面的字迹略显模糊，但仔细辨认一下还是很容易读出来的。
　　三千年前的古文字和现在梦位面的书面文字当然有差别，但大胡子他们作为苦行僧，平常最多研究的就是各种古老书典，尤其是上古流传下来的宗教典籍更是全都用这种古文字书写，所以只要看清上面的字，这些东西对他而言很容易辨识。
　　神圣洞窟中封存的根本不是什么新的神术和女神传承，它只是一份留言，初代教宗写下，交给自己继任者的。
　　大胡子一边看一边慢慢把上面的内容读了出来：“……我们来自星空……世间所有生命，都起源于星空……女神创造了所有生命，但在最初，她创造的只是种子……”
　　“这是什么意思？”旁边的年轻修女似乎不太理解。
　　郝仁作为一个亲眼见证过星辰大海的过来人，理解这些东西明显比四位苦行僧更加容易：“意思就是说你们这颗星球上的生命都是从外太空来的，陨石啊什么的，知道吧？是它们带下来的。”
　　“女神创造了种子。”大胡子指着皮革上的文字继续往下读，“她将这些种子播撒到群星，在适合生命生长的星球上繁衍生息。我们都是这些种子衍化而来的子民，既是女神的创造物，却又只是一整套系统的残渣碎片。”
　　到这里为止，留言上的东西跟现存的辉耀教派典籍并无太大出入，只是遣词用语的不同，但后面的内容让所有人眼神瞬间严肃起来：“……我在此留下这份留言，希望第二次打开这座洞窟时，世间各族已经振兴，不求可以达到古代文明的程度，但至少希望凡人已经强大到可以拖延那些古老的强大生物，拖延我们那些暴怒的‘兄长’……”
　　“在亘古久远之前，在我们的世界尚一片荒芜之时，群星荒凉死寂，没有任何生机，而女神自黑暗中孕育而生，她是群星中第一个有灵有识的生命，是万王之王，万血之血，万灵之灵。女神因群星死寂而心生不满，便制造了跨越星空的种子，去各个星球上播撒生命。这些种子落在大地上，演化成蕴含生机的鲜血之潮，最原始的生命形态便从这些液体中进化出来，逐渐占领大地——我将那颗最早着陆在我们这星球上的种子称作最初之种，它便是我们这渺小的太空浮石上所有生灵的起源，无论伟人还是走卒，无论半神还是蝼蚁，无论你我，无论草木，都来源于这颗种子。”
　　“古代魔法帝国犯下的重罪并非创造完美生命，并非涉足神之领域——他们犯下的是更加深重的罪孽：他们找到了最初之种残留下来的血肉，并开始从这血肉中汲取力量，甚至尝试控制神力！”
　　“最初之种是女神的血脉所化，是女神身体的延伸，蕴含着最原始、最直接的神力，甚至可以视作女神本身。魔法皇帝们受到某种蛊惑，狂妄地试图用这些血肉重塑他们自己的身体，甚至试图用自己凡人的意志来侵蚀、控制这具神圣的遗骸，以让自己真正变为神明。他们对最初之种的亵渎行为才是导致灾祸的根源。”
　　“我接下来要讲的，无论对你们而言多么难以接受或者难以置信，都是百分之百的事实，它就是我们这个星球诸生演化的真实经过……”
　　“我们并非长子——最初之种在大地上着陆之后，演化出了不止一季生命，在鲜血之潮最浓郁的年代，诞生的是最古老、最强大的守护者，他们在最初之种茁壮时期演化，因而带有更为原始纯粹的力量，同时也带有对母亲——也就是女神——最坚定的忠诚和信念。我将这些古老生物称作长子。这些长子统治我们脚下这个世界长达百万年，直到他们对此厌倦，集体沉睡之后，才有其他小型生命从已经变得稀薄的鲜血之潮中诞生，包括我们。我们这些弱小的凡人，只是次子。”
　　“古代魔法皇帝的狂妄之举激怒了沉睡在大地深处的长子们，他们感应到有人破坏最初之种的结构，纷纷从大地中苏醒，展开了一场屠杀。”
　　“最初之种的机能失衡也导致鲜血之潮开始暴走，鲜血之潮中残存的生命力量演化出了另外一场灭世之灾，从中出现的是有着短暂生命和强大侵蚀力的怪物，它们满腔仇恨，所想的唯一一件事就是摧毁逆子，如果按照进化纪元，这应当是第三子。”
　　“这就是灭世的真相：整个世界陷入的并非火海，而是生态天灾。”
　　“这场灾难几乎摧毁星球上所有的第二季生命，狂怒的长子们和第三子发誓要彻底重塑整个星球的生态结构，我们本应在这种灾难中彻底断绝，但女神的慈悲最后一次拯救了我们：她在最初之种内设置的某种安全装置察觉到大灭绝现象，因而主动激活并强制性停止了长子的活动，而第三子则在之后因生命衰竭快速消亡。我们这个世界由此得以苟延残喘。”
　　“那些愚蠢的魔法皇帝未能来得及破坏最初之种的安全装置，这应该是他们做的唯一一件好事——我从这洞窟中找到了尚在运转的安全装置，并将其带离这个危险的地方，以防止沉睡中的长子在梦呓中破坏它从而提前苏醒。但安全装置不能离开封印地太远，因此它应被妥善安置在这处洞窟一百卡萨威（古代计量单位）内。如果一切顺利，在你们的年代，这个安全装置应该被称作生命元祖，并暂时正常运行着。”
　　大胡子的呼吸正在颤抖，周围所有人的呼吸都在颤抖，不只因为这惊人的真相，更因为所有人都产生了不好的预感。年轻修女将最后一块皮革拿起，预感成真：
　　“安全装置只是最初之种的一个‘器官’，在最初之种遭到严重破坏之后，这个器官已经无法像最初设计的那样不朽长存，根据我的计算，它目前剩下的生命期限是……三千年。”
　　“咕噜”，贝琪咽口水的声音格外响亮。
　　“长子即将苏醒，在安全装置，即生命元祖停止发出抑制信号之后，它们就会重新开始活动，并执行未完成的生态重塑计划。而古代灭世事件之后存活的长子一共有三个，对应三套生命元祖，这三个抑制信号源的停摆应有先后顺序，根据我的研究，最先停止机能的应该就是此处，其他两处应分别在一年后、三年后停摆。但即便只有一名长子苏醒，也足以造成灭顶之灾。”
　　“但无需过于绝望，我们应有盟友，根据某些古老记载，一些来自群星之中的高等文明曾与我们这个世界订下盟约，他们是来自其他星球的‘次子’，并且比我们更加了解有关女神和神之长子的秘密。当此处的抑制信号停摆，会有来自其他星球的援军乘坐银船抵达我们这个世界，协助我们摧毁长子：后者只有在刚苏醒的时候才可以被安全杀死，过早过晚都会导致失败。”
　　“我从各种古老记载中拼凑出了这些情报，其中应还有不够详实之处，但关键信息是准确的。但这些事情过于惊世骇俗，甚至会引起所有人类的绝望，因此我与老友商议，不可贸然把这些事情全盘对世人托出。如果一切顺利，我将在世间建立教派，立下代代遗嘱，以数百年的时间告诉世人真相，并尽可能推动凡人种族的振兴，以期在三千年后有能力面对长子的第一波进攻而自保。但假如发生意外，我在世间留下的传承断绝，我也留下了各种诱导、安排，希望至少能有一人来到这座洞窟，我在此留下的遗言可以让你们明白这个世界的命运。”
　　“最后，如果真的有人看到了这些，请代我向群星中的兄弟问候，感谢他们遵守万年盟约——尽管与他们订下盟约的是那些罪恶深重的魔法皇帝，但至少我们的世界会因这个盟约而得救。”
　　“如果灾难真的平安度过，希望后来者能牢记一句话：长子的倒下并不意味着我们这些凡人可以狂妄自大，必须永远牢记敬畏之心，如若重蹈古代文明的覆辙，女神真正的怒火迟早会降临世界。”
　　写满文字的皮革无声落在祭坛上，年轻修女嗓音嘶哑地自言自语：“……外界的传承……早就断了……”


第0375章 巨变
　　灭世的真相终于揭示，远远超出了众人想象。
　　原来所谓的创世女神并非这颗星球上的产物，而是一个在星空中播撒生命之种的古老生灵，而所谓的女神灭世严格来讲也并非这位神明亲手所为——真正造成那场生态灾难的，是这颗星球上的第一季生命。
　　辉耀教派的初代教宗将那些从“最初之种”中直接诞生的强大生物称作长子，这是有道理的。
　　郝仁几乎可以凭借着丰富的想象力在脑海中勾勒出那亘古时代的史诗画卷：在某个荒凉偏远的星球，一颗承载着大量太初生命物质和神奇力量的“种子”划破原始的大气层，坠落在星球荒芜的地表，这种子可能正好落在水边，甚至正好落在某处大洋，于是它内部蕴含的生命之种砰然爆发，在这颗星球上制造了第一汪创始之泉。
　　种子中蕴藏的超自然力量迅速让这颗荒芜星球充满生机，并制造出了最早的强大生物……千百万年过去，这批强大生物又纷纷陷入沉睡，于是“种子”制造出了第二批聪明的生灵来填补这个空缺。
　　第二批生灵弱小但灵动，旺盛的好奇心让他们在这颗星球上建立起辉煌的文明，并走上一条不断开拓未知的道路。终于，这些胆大妄为的生物对他们起源之处的神奇力量产生兴趣，他们找到千百万年前坠落在星球上的“种子”，试图从中找到让自己掌控万物的力量。
　　第一季生命就此被唤醒，并迅速被自己兄弟的行为彻底激怒，他们掀起了重塑这颗星球生态的灭世战争，与昙花一现的第三季生命一同，誓要清洗他们那胆大妄为的兄弟以及他们创造出的一切东西。
　　而就在这千钧一发的时刻，“种子”里的某种安全装置启动了，它强行停止第一季生命的活动，阴差阳错地保全了那些已经铸下大错的“次子”。
　　然而，长子并没有消失，他们只是沉睡在大地深处，并时刻等待着苏醒的那天，当那一天到来，被推迟一万年的生态重塑计划仍将继续下去，整颗星球将无可阻挡地重新化为一潭血泉。
　　郝仁深吸口气，慢慢转身看向那颗浸泡在血水中，缓缓搏动着的“心脏”，他知道“长子”是什么了。
　　而这时候四位苦行僧仍然沉浸在巨大的冲击中，他们所受到的震撼远比郝仁这个“异教徒”要来的深重，大胡子面色苍白，半晌才喃喃自语地提起一些被人忘在脑后的秘辛：“据说辉耀教派早期几位教皇致力于整合全世界的国度，尝试建立一个空前强大的王国，而且大力发展失落的古代技术……”
　　另一位苦行僧修士低声接过：“但第四代教皇在推广这些政策的时候遭到巨大反弹，最终被极端异教徒暗杀。”
　　大胡子眼神涣散：“第五代教皇是在匆忙之间选举出来的，教会秘史记载，第四代教皇本应有一批传承自初代教宗的手稿传给自己的继任者，但在混乱中，那份手稿遗失了……”
　　郝仁低头看着祭坛上的皮革，他知道那份在两千多年前遗失的手稿到底是什么东西——恐怕就是这里记载的事情，而且是详细版。只是初代教宗所担忧的事情终究还是未能避免，他在现世的传承出了问题，最终无人知道灭世的真正经过，也无人知道这个世界上还隐藏着怎样可怕的力量！
　　伊扎克斯皱着眉，他看着石窟中央的巨大“心脏”，猜测着直接在这里摧毁这玩意儿的话能不能在“长子”苏醒前干掉它，但犹豫半天还是没敢动手。贝琪则哆哆嗦嗦地指着那几张留言：“要按这上面的说法……长子就该苏醒了啊！”
　　“根据这些留言，我们有一批古代盟友。”大胡子突然把所有事情连成一线，“这就是天选之灵的真相！预言中提到的天选之灵应该是按照时刻表在长子苏醒时前来助阵的援军！”
　　四双眼睛立马看向郝仁，随后所有人都明白过来：之前对天选之灵的猜测搞错了！
　　郝仁他们不可能是一万年前跟古代魔法皇帝们定下盟约的外星人，也不可能是三千年前初代教宗所预言的援军，这帮家伙只是领着临时工的工资来这边查户口的片警！
　　而真正的天选之灵……压根没来！
　　“说好的援军没来。”贝琪声音都有点哆嗦，“不过话说这棵树应该不会这么快醒过来吧？”
　　“恐怕它真的快苏醒了。”伊扎克斯声音低沉，“想想龙脊山脉的各种异常情况，那些在血湖周边徘徊的石巨人——如果它们是古代魔法皇帝制造出来的士兵，那它们现在苏醒是准备干什么？是准备跟谁打仗？”
　　伊扎克斯一句话让所有人安静下来，众人意识到某个倒计时正在临近零点，“长子”苏醒的日期恐怕就在眼下！
　　就在这时，一直回荡在整个石窟中的沉重“咚咚”声突然停顿了一下，随后再次响起，而且明显比之前更加有力！
　　“咚咚，咚咚，咚咚”，连续不断的心跳声从那团巨大的纠结根须中传来，根须之间脉动的红光随着每一次搏动声都显得更加明亮，与这颗心脏相连的根须也仿佛从沉睡中苏醒一样逐渐渗透出一丝丝红光，莉莉一看这个情况马上倒抽一口凉气：“咱们把它吵醒了！！”
　　郝仁下意识地从随身空间中摸出自己的审查官配枪，这是现场威力最强的玩意儿，但他用这东西指着那颗心脏瞄准半天都没扣下扳机：“这样能干掉‘长子’么？”
　　数据终端飞快地进行了一次大范围扫描，高声叫停：“不行，干不掉的——本机在附近溶洞发现了许多和它结构类似的组织，这不是它的要害。”
　　郝仁额头冒着冷汗：“那要怎么干掉它？”
　　“……立即让人撤离！离开龙脊山脉！”数据终端进行短暂计算之后制定出唯一可行的方案，“这是一个有数百公里宽的超级生命，任何常规武器都干不掉它，必须进行超大规模的破坏才有可能战胜——不管怎么做，最终贝因茨地区都会完全毁灭！”
　　随后它又飞快地检测了一下周围根须中涌动的电信号：“它正在苏醒……但我们还有两三天时间！让人撤出去！”
　　还有两三天……只有两三天！
　　郝仁飞快地推了大胡子一把：“快，快去找奥芙拉和格尔顿他们，通知这里发生的事！”
　　“那你们呢？”大胡子立刻问了一句。
　　郝仁咬咬牙，看着正以肉眼可见的速度活跃起来的“心脏”：“至少要给它造成点麻烦！能拖一会是一会！”
　　大胡子深深地看了郝仁一眼，用力点头：“千万小心……不要提前唤醒它！”
　　大胡子迅速和其他三个苦行僧离开了洞穴，他们一直以来根深蒂固的世界观在过去的十几分钟里几乎粉碎，因此现在对郝仁说的话有一种盲目的听从，而很快，与他们一样三观粉碎的人就会激增起来。但现在郝仁已经没工夫去思考这些后果了，他只知道必须减弱眼前这玩意儿的活性！
　　咚咚……咚咚……咚咚……
　　心跳声不再像之前那样低缓虚弱，而是以一种洋溢着生命力的澎湃音调不断响起，哪怕瞎子都能看出来这个古老的巨大生物正在迅速从沉睡中苏醒过来，而且郝仁甚至能隐隐约约地感觉到某些玄妙的东西，感觉到这个古老生物延续万年的愤怒。
　　贝琪掏出自己的长剑比划比划，又摸出几张魔法卷轴比划比划，最后欲哭无泪：“你说的轻松！咱们怎么可能对付这么个玩意儿啊！”
　　郝仁没管已经开始怂的贝琪，而是看向薇薇安：“你有神经毒素么？”


第0376章 风雨欲来
　　“神经毒素？”薇薇安皱着眉，“你确认对这玩意儿而言神经毒素管用？”
　　“不管什么东西，总之给它预备一壶。”郝仁来到水潭边，水潭中涌动的红色液体正逐渐透出愈发鲜亮的光彩，充盈的生命力让它们如同液态的红宝石一般渐渐璀璨，而浸泡在这水潭中的“心脏”搏动声每一次都比前一次更加有力，“神经毒素，麻醉剂，酸，碱……总之都预备到这儿，当然不是直接加进去，这可能会直接把它刺激醒过来，咱们在这里弄些定时陷阱，等它一醒就给它一发狠的！”
　　“我以前怎么没发现你这么蔫坏蔫坏的……”薇薇安愕然地看了郝仁一眼，随后便表示这果然是个好主意！
　　吸血鬼妹子立刻开始用鲜血在“心脏”周围制造法阵，这些魔法可以远程激活，制造出大范围的腐蚀性血雾，尽管不知道这种腐蚀对一个宽达数百公里的超级生命而言能有多大效果，但哪怕能让它僵硬一下也是好的！
　　数据终端说的没错，这是一个尺寸已经超出常理的生物，甚至它的生命形式都严重不符合造物神设计规范，因此任何常规攻击都不可能杀死它——哪怕郝仁的审查官配枪都不顶用，面对一个几百公里长的玩意儿，你就是给它绑两百个雷管炸出来的洞也就相当于打了个针，这东西极端的体积就是最无敌的防御！
　　因此无论如何要解决掉这个即将苏醒的古老怪物都必将引起一场大毁灭，现在能做的，除了立即让贝因茨地区的居民都撤出去，就只剩下为之后的恶战做各种准备了。
　　但郝仁还没想到要用怎样的“恶战”才能消灭这么个恐怖的玩意儿：这个世界可没核弹，而且说实话，他有充足的理由怀疑核弹能不能搞定这种超自然的生物！
　　薇薇安很快便在水潭边布置好陷阱，这是一个两米宽的符文阵列，与那上千米宽的“心脏”比起来渺小的如同芝麻，而想到眼前这个“心脏”也只不过是扭曲林地诸多循环器官中最不起眼的一个，郝仁愈发感觉一种无力感袭上心头：这种布置真的管用么？
　　“这里搞定了。”薇薇安擦擦额头细汗，“去别的洞窟找找其他‘心脏’？”
　　郝仁甩甩头把那些没用的担忧扔到一旁，把数据终端掏出来：“带路！”
　　众人不再耽误时间，以最快的速度在这个庞杂错乱的地下世界中到处穿梭着，反正有数据终端记录，大家也不怕迷路，很快他们便找到了一个又一个容纳有“心脏”的洞窟，每一个洞窟中都回荡着一声比一声有力的“咚咚”声！
　　薇薇安在布置到第七个法阵的时候喘了口气，看着眼前的庞然巨物：“我感觉再这么下去我就要成为世界上第一个贫血的血族了……放了半天血估计也就能给它留下个针尖大的疤，这东西是怎么长这么大的！”
　　“当年的创世女神兴许没渡鸦12345厉害……”郝仁扯着嘴角，“但绝对比咱们牛X！就这样吧，尽人事听天命，现在撤出去跟其他人汇合。”
　　众人马上离开了这处洞窟，只留下一处小小的魔法阵陪伴那个浸泡在血潭中、慢慢搏动的“心脏”，咚咚声不紧不慢地从身后传来，仿佛一种无形的嘲讽。
　　他们回到了最初掉下来时落脚的洞穴，发现这里只有两个人：奥芙拉和埃尔森。埃尔森对众人点头致意，看样子虽然被稀里糊涂兜了一圈，却没受什么伤，后来应该是被大胡子他们带出来的。奥芙拉则快步走向郝仁一行：“消息是真的？”
　　这时候其实再问这个也没什么意义了，但她不这么问一句必然会感觉心里不踏实。
　　“你觉得可能有人拿这个开玩笑么？”郝仁苦笑着摊开手，“大胡子跟教区长他们已经回去了？”
　　“用传送石直接回到镇上通知撤离去了，只留我在这里等你们。”奥芙拉眉头紧锁，“四位大师带来了那份留言，上面有无法伪造的神圣印记，我知道上面说的恐怕都是真的……但这真的让人难以置信！”
　　“我知道这对你们这些信教的人而言挺不好接受。”郝仁摆摆手，“但现在不是追究传教过程搞错圣经的时候！咱们赶紧上去吧，你的骑士团也能帮上忙。”
　　奥芙拉意外地看着郝仁，愈发感觉眼前这不可能是个普通佣兵，他在言谈之中好像压根不是面对一国元帅，而只是跟路上偶遇的普通人说话似的，不过她没有纠结这些，只是用力点点头，随后从怀中取出一块闪烁着银光的小小宝石：“我们用传送石直接上去吧……你们可能没用过这个，站近一点。”
　　传送石是极其珍贵的东西，哪怕将军元帅这样的人物也只能在紧急情况下动用，不过郝仁挥手阻止了她：“还是用我们的传送技术吧，比你那个精确点。”
　　他还记着自己对外宣传的身份是空间魔法大师来着。
　　在传送辉光亮起之前，郝仁随口问了一句：“对了，你跟格尔顿教区长后来找到圣棺没有？”
　　奥芙拉摇摇头：“没有，看样子圣棺已经被水潭底下的淤泥掩埋……而且按照四位大师的说法，这时候即便找到圣棺也没用了，那里面的生命元祖应该已经失效。”
　　传送辉光一闪而逝，郝仁再睁开眼的时候发现自己已经站在雷顿镇内的某处住房里，根据周围那一点点女性布置，这里应该是奥芙拉住的地方。
　　窗外暴雨已经停歇，但乌云还未散去，仍然有断断续续的闷雷从云层中传来，为本就糟糕的气氛更增添无数压抑。
　　奥芙拉和郝仁他们离开房间，原来这里就在骑士团驻地边上。郝仁四周张望了一下，可以看到不远处的街道上有很多行色匆匆的教会战士和牧师正在奔走，而一些脸色茫然的平民则诧异地看着这些神色紧张的教会成员，不知道又发生了什么事情。
　　正在这时，雷顿镇的钟声突然急促响起。
　　格尔顿教区长正在召集镇民，准备发布撤退命令了。
　　一阵急促的马蹄声从街道另一头传来，一名看上去职位颇高的白袍修士从马背上翻身落下来到奥芙拉面前：“元帅阁下，教区长请您出动王国骑士团去通知北部诸村镇和据点的人员，他正忙于统筹其他事务难以分身。”
　　“我明白，事情紧急，不用讲究什么规矩礼节了。”奥芙拉从旁边接过埃尔森递上来的马缰绳，英姿飒爽地翻身上马，低头看着郝仁他们，“我去召集我的骑士团，你们可以回别馆暂时休息，有事情我会去找你们。”
　　郝仁本来还想客气客气说帮忙维护秩序疏散人员什么的，后来想了想万一元帅阁下是个实诚人真点头答应了咋办，自己一帮人连佣兵职业都是半吊子，这混乱局势下怎么可能帮上忙，所以也就没多话，只是用力点头：“诸事小心。”
　　“你是个很奇怪的佣兵，你们每个人身上都有秘密。”奥芙拉突然笑着说了句莫名其妙的话，“如果此事之后我们都平安，我一定要挖出你们的秘密不可……”
　　撂下这么句没头没尾的话，英姿飒爽的女元帅已经策马远去，留下郝仁一头雾水：“她什么意思？”
　　没人回答，倒是不远处突然传来了南宫五月的声音：“呀，你们回来了？”
　　郝仁扭头一看，海妖姑娘正骑着马停在不远处，身旁是之前随她一同去探查异教徒情况的骑士团士兵们。
　　“这怎么回事？”南宫五月翻身下马跑到郝仁旁边，“我看这里气氛这么严肃……”
　　“回去详谈。”郝仁没有当众宣布地下世界发现的情况，而是领着队伍直接返回自己一行人临时休息的别馆。


第0377章 地动
　　急促的报警钟声响彻雷顿镇，身披白袍的教会骑士和牧师们骑着马在街头奔走，召集每一个可能会被落下的镇民，与此同时有风系法师从镇中教堂飞到镇子的各个角落，在空中高声宣读紧急转移的命令。
　　一队队骑士也从镇子里策马奔出，赶赴镇子南北两侧的零星村镇以及各个驻地，教堂后侧的法师大殿上空不断有传送光柱亮起，那是前去较远地区组织撤离的其他人员：整个贝因茨教区虽然大半被山地、丛林覆盖因而人口稀少，但仍然有除了雷顿镇之外的很多小型村镇分布在防线附近，这些小型村镇同样是防线的一部分，规制和雷顿镇一样属于半民用半军用的堡垒，而在这些村镇之间则还有一连串的骑士团驻地和哨塔，这些单位共同组成了“圣湖防线”。而现在必须通知所有居民撤离贝因茨教区，所以镇子上机动力较强的人员全都被派了出去，骑士们负责通知较近的村镇，魔法师们则不计成本地传送到偏远地区组织撤离。这是一场和时间赛跑的行动，留给当地人的时间只剩下两天了。
　　突然到来的大撤离命令让镇上居民和普通士兵都陷入极大的困惑，没人知道为什么会有这种不可思议的命令下达——所有人员，不论是否担任教职，都要在两天内离开贝因茨圣地，如果这个命令不是格尔顿教区长和奥芙拉元帅亲自签署的话，恐怕仅仅命令本身都会引发空前的混乱。但现在有贝因茨教区两位最高长官坐镇，又有四名高阶苦行僧联合声明，这条没头没尾的命令被强制执行了下去，再加上整个贝因茨教区几乎没有完全意义上的平民，所有人都多多少少属于军方或者教会成员，所以大撤离比预想的要顺利很多：平民们哪怕不明白发生了什么事，也仍然在高阶教士们的组织下开始了有序的行动。
　　当然，格尔顿也不是那种冲动易信的人，老教区长最大的特点就是谨慎，因此回到镇上之后他首先就是派了几批人去扭曲林地中检查情况，在发现整个森林确实弥漫着异样危险的能量，甚至林地中的怪物们也纷纷狂暴起来之后，他才真正下达了全面撤离的命令。
　　郝仁一行在临时休息的别馆中等待接下来的事情发展，外面街道上紧张忙乱的气氛也影响到了他们几个，莉莉显得有点坐立不安：“怎么办怎么办……真要跟一个好几百公里宽的大家伙打架？这根本不可能打得过好么！”
　　伊扎克斯咬咬牙：“我已经准备好陨石了，特大号的，能轰平整个扭曲林地——这次你们总不至于拦着我了吧？”
　　郝仁看着这个陨石狂魔，头一次觉得伊扎克斯遇事不决砸个坑真是个好习惯：“现在看来也就指望你了，但愿管用，否则我就只能请求上级支援了。”
　　薇薇安坐在窗户前，眉头微皱，从刚才开始就一直在思考事情，这时候才抬起头：“你们说为什么这么巧呢？三千年都没事，正赶上咱们来这边的这几天，扭曲林地就要苏醒？”
　　“十有八九还是跟那艘飞船有关。”郝仁嘬着牙花子，感觉什么麻烦都让自己碰上了，“或许它原本还能安分几天，但现在一艘好几万吨级的飞船在人家房子上炸了个窟窿，哪怕圣棺里的摇篮曲再给力也不可能压制下来了。”
　　伊扎克斯听到这儿突然露出若有所思的神色：“还有一个可能：大漩涡恐怕破坏了圣棺，‘摇篮曲’提前停了。”
　　这些都有可能，但现在追究为何扭曲林地会这么巧合地在这几天苏醒已经没多大意义。贝琪神情紧张地一遍遍擦拭着自己的长剑，一边忙活还一边念念有词，郝仁凑近了才听到她嘀咕的是：“……爷爷保佑，爷爷保佑，您研究了一辈子历史，您孙女现在可能也要被写在历史书上了……”念叨完之后她又接着念叨别的：“……人生三大喜，被人挂在墙上，被人挂在墙上，被人挂在墙上……没什么好怕的，说不定这次就成英雄了……”
　　郝仁听着可乐，忍不住拍拍贝琪的肩膀：“放松点，实在不行咱们还能紧急离线呢，打底死不了。”
　　却没想到贝琪听到这个脸色反而一整：“我决定了，这次不逃。”
　　“啊？”郝仁大感意外。
　　“这里是我老家。”贝琪低头继续擦拭长剑，“‘长子’一定非常强大，如果它从龙脊山脉跑出去，恐怕这个世界上没多少人能活下来……他们都没地方逃，所以这次我也不逃了。”
　　郝仁顿时大为动容，就见到贝琪抱着魔剑微微闭上眼睛小声嘀咕：“但是你可以不经过我的同意强行把我带出去啊，千万别忘了……”
　　郝仁：“……”这姑娘活得够纠结的！
　　这时候莉莉耳朵突然动了动，她利落地从椅子上滑下来趴到地上，尖耳朵贴着地板：“你们有没听到什么动静？”
　　郝仁和其他人面面相觑：“没有啊。”
　　“好像有咕隆咕隆的响声。”莉莉一只耳朵贴着地，一只耳朵抖了抖，“从地底下传来的……”
　　郝仁立刻感觉到有冷汗顺着脖子往外冒：“……不会这么快吧？不是说还有两天才会苏醒么？”
　　他话音落下没多久，远方便突然隐约传来一阵喧哗，片刻之后镇子里报警的钟声便以更加急促的节奏响了起来！
　　众人慌忙来到窗前，只看到喧哗声传来的方向有很多全副武装的战士在奔走，而更远的地方，一片模模糊糊的火光正急速窜上来。
　　伊扎克斯第一个往门口跑去：“快去看看，出状况了！”
　　郝仁一行跑上街头，向着喧哗声传来的方向跑去。这时候街上已经出现了越来越多惊慌失措的人群，全都是从那片火光升腾起来的方向跑过来的，贝琪随手拉住一个路人：“前面怎么回事？”
　　路人一脸惊慌，也不看是谁便大声答道：“怪物！有怪物从地下跑出来了！”
　　郝仁心里一紧，在这个节骨眼上从地下跑出来的十有八九跟那片根系有关系！
　　他立刻领着队伍朝着出事的方向跑去，沿途也不知道撞上多少迎面奔来的镇民，等转过一排平房之后他才看到所谓的怪物是怎么回事：
　　只见镇子上的石板路凭空破开了无数个大洞，一大片让人毛骨悚然的触须从洞口中钻了出来，正疯狂甩动着攻击范围内的一切事物！
　　是扭曲林地的根系！
　　这些诡异可怖的地底生物带来了空前的恐慌，原本还陷于迷茫中的镇民们终于知道那没头没尾的撤离命令是怎么回事了。到处都是平民们惊慌失措的尖叫和负伤者痛苦的呼喊声，突然从地下钻出来的巨大触须给猝不及防的平民造成了极大的伤亡。人们四散奔逃，拼命远离这些闻所未闻的怪物，而闻讯赶来的教会战士们则已经与那些怪物战成一团，骑士们凭借着厚重的装甲和特殊的身体强化力量拼死控制住那些力大无穷的触须，在队伍外围的魔法师们则在短暂的观察之后找到了唯一奏效的攻击手段：火焰。
　　刚才升腾起来的火光就是魔法师们攻击触须时造成的。
　　然而面对那些上古生灵的触须，普通战士和施法者的力量实在太过弱小，一根触须只需要轻轻一个横扫便能将数个身披重甲的强壮战士击飞出十米之远，普通魔法师的火球只能烧掉触须表面一层微不足道的角质，聚拢而来的普通城镇卫兵只是在以血肉之躯勉强和这些怪物僵持，而这种僵持随着越来越多的触须从地下破土而出，被急速打破！
　　伊扎克斯身上骤然升腾起一层骇人的烈焰，如人型战车一般冲向距离他最近的触须，同时对那些普通士兵大吼着：“去通知奥芙拉和格尔顿！这里交给我们！”
　　郝仁拔出自己的审查官配枪，对其他人一挥手：“上！”


第0378章 又一门亲戚
　　郝仁很快就发现，自己的审查官配枪并不适合对付眼前这种局面——不是威力太小，而是威力太大了！
　　这玩意儿一枪过去就能造成最大半径十米的结晶区，射程更是能命中郝仁视线里的任何东西，在居民还未完全撤离的城镇中使用非常容易造成误伤，同时审查官配枪产生的结晶尘埃还带有一定辐射，未经训练的普通人接触这种尘埃异常危险。因此他最后不得不收起配枪，用最原始的办法来对付那些触须：近战。
　　万幸，有护盾撑着，还不算太难。
　　他从随身空间中找到了合用的武器，是一把带有尖锐前端的合金棍，并非帝国制造，而是当初从艾瑞姆精灵那里离开的时候带走的纪念品，是那些精灵士兵所用的一种近战兵器。他并没接受过相关的训练，但依靠强化之后远超常人的身体素质，仍然可以将这把两米长的合金长矛挥舞的虎虎生风。
　　耳边风声呼啸，郝仁机敏地闪过一条从身后抽来的触须，并在千钧一发之际将手中的合金长矛刺入那条触须的中段，手中随之传来一阵巨力，触须感应到攻击之后疯狂地回抽试图将攻击者摔下来，郝仁整个身子被它带的凌空飞起。但在半空中他丝毫不慌，而是转动合金长矛末端的一小截把手，随着一团刺眼的白色光球从长矛前端迸发出来，整根触须就被他从中间炸成了两截。
　　“我发现这玩意儿有时候比我的专业装备好使啊。”郝仁落地之后喘了口气，很满意地看着长矛，“早知道这样当时应该多跟希尔妲要点小威力兵器。我现在最缺这个级别的武器。”
　　数据终端在郝仁旁边飘着担任智能拦截浮游板砖，随口回了他一句：“这就是工作经验，每个审查官都是像这样从一个拎着神器的拉风战士变成一个挂满杂牌兵器的衣裳架子的——迟早你会发现，卷在凡人文明的争斗中，低威力的凡人兵器比你的神造兵器好使的多。”
　　郝仁闪身躲过一条触须：“你他妈应该早点告诉我！我只来得及跟希尔妲要了根棍子！”
　　这些从地下突袭的触须攻击方式很单调，似乎只会进行简单的横扫、穿刺一类的物理打击，并未出现之前猜测中的能释放精神冲击和神经毒剂的特殊品种，郝仁他们依靠传统作战技巧还能对付。只见莉莉挥舞着一对冰火爪刃跟旋风一样斩断了正在纠缠自己的触须，跳到郝仁身旁高兴地嚷嚷：“啊哈哈，今天报仇来啦！那天晚上可把我吓得够呛，原来它们也不那么厉害嘛~~”
　　“小心点！”薇薇安的声音伴随着一道雷霆巨响从空中传来，蝙蝠群形成的闪电冲击烤焦了被莉莉斩断却仍未完全死去的触须，算是救了哈士奇一次，“这些东西生命力很强，被单纯切断之后还能活跃十几秒。”
　　一阵灼热的旋风从前面退了回来，贝琪的身影从旋风中显现，尽管身为资深佣兵，但在这里她仍然是众人中实力最弱的，这时候已经气喘吁吁：“为什……为什么会出现这么早……不是说好了两天后才……才苏醒么！”
　　郝仁皱着眉看着仍然不断从地下突刺出来的触须：“不知道……可能是有了变化。数据终端，说两句。”
　　数据终端的语气中压根没有紧张：“很正常呗，本机只是说那玩意儿两天后会完全醒过来，可没说它醒过来之前就不能翻个身——你们早起醒了张开眼睛之前会干什么？”
　　莉莉百忙之中答应了一句：“我习惯先打个哈欠！”
　　轰隆一声巨响，又一根触须从附近的街道冒了出来，数据终端的声音紧接着响起：“没错，现在它就在打哈欠！”
　　郝仁刚想借机损数据终端几句，突然眉头一皱：他感觉到脚下传来一阵不正常的晃动，比之前有触须偷袭的时候略微隐晦，但给自己带来了额外的危机感。
　　千钧一发之际，郝仁和莉莉同时反应过来：“闪开！”
　　就在两人跃开的同时，石板街道突然爆发出又一阵轰响，沉重的灰白石板仿佛泡沫一样被轻而易举炸个粉碎，又一条地底触须从下面蹿了上来！
　　这条触须与之前那些东西完全不同，它有着更为粗糙的表面和泛着淡紫色的奇怪外皮，触须末端一个个紫色的凸起上都带着玄奥难懂的花纹，郝仁只来得及看了那些花纹一眼，便突然感觉到一种强烈的眩晕感猛然袭来。
　　恰是在众人以为只有普通触须来袭的时候，出现了一个变异的袭击者！
　　贝琪距离这条触须最近，实力也最弱，几乎毫无反抗就被精神冲击正面命中，她眼神恍惚了一下，竟然收回了全身护体的魔法光辉，毫无戒备地朝着那条触须走去！
　　不过就在这时，一声刺耳的空气爆鸣从远方传来，只见一道银白色的辉光一闪而过，那条具备精神攻击能力的触须陡然僵硬在半空，随后“砰”地一下被一团银白色的火焰吞噬，眨眼间化为灰烬。
　　“你们几个没事吧？”奥芙拉的声音从远处传来，郝仁扭头一看，看到那位甲胄不离身的飒爽女元帅正领着一队骑士出现在街道尽头，她手中的银白色长剑闪烁着余辉，显然刚才的攻击就是她发出来的。
　　郝仁刚远远地招了招手，就看到奥芙拉身影突然一阵扭曲，然后毫无预兆地直接传送到自己身旁！
　　“闲话稍后再说。”奥芙拉瞬移过来之后撂下这么一句，长剑一挥，浑身裹挟着一层银白色的圣洁火焰冲向了那些触须，火焰所过之处只留一片苍白的灰烬。而她带来的那些骑士甚至没怎么来得及出手，所有士兵就好像已经习惯了似的在圈子外面站定，看着自己的最高统帅在前面大杀四方。
　　郝仁和薇薇安撤出战团，却同时眼神一凝，后者看着奥芙拉身边缠绕的银色圣焰和那把不同于骑士制式武器的银白色长剑，以及她在战斗中不断闪现瞬移的身影，下意识发出一声低呼：“这……”
　　作战中会激发银白色的圣焰，使用铭刻特殊符文的驱魔长剑，近乎身体本能的空间传送能力……这种战斗风格异常眼熟！
　　“是猎魔人！”南宫五月也撤了回来，看到奥芙拉的作战身姿之后同样发出一声惊呼。
　　贝琪是被伊扎克斯拎出来的，这时候刚刚从精神控制里摆脱出来，她甩着昏昏沉沉的脑袋看了郝仁他们一眼：“猎魔人！？猎魔人从现实世界打到这边来啦？”
　　郝仁飞快地指了奥芙拉一下：“我们是说她！”
　　此刻奥芙拉已经解决了场上最后的几条触须，这些“地底怪物”被郝仁他们消灭大半，这时候又被奥芙拉的银色火焰灼烧一番，似乎终于意识到此地不是合适的突破口，在地下传来一阵轰轰隆隆的声音之后便迅速远离了这里。奥芙拉收起长剑一个闪现来到郝仁身旁：“都没事吧……嗯？你们看我干什么？”
　　郝仁下意识说了出来：“你那战斗方式是……”
　　“哦，原来是这样，确实不常见。”奥芙拉浑不在意地说着，一边掸了掸披风上的灰尘，“古代种的天赋剑术而已。怎么，有问题？”
　　郝仁心中掀起惊涛骇浪：梦位面的古代种……就是现实世界的猎魔人？
　　但他们没有丝毫进攻异类的倾向！奥芙拉对莉莉和薇薇安也没有任何敌意！
　　地球上当年到底发生了什么？
　　不过他没有机会详细询问这些，因为很快，城镇各处都传来了怪物出没的警讯！


第0379章 狼
　　“咕隆……咕隆……咕隆……”
　　这样异样的地底摩擦声从镇子各处传来，仿佛有什么巨大的掘地生物正在大地下面飞快开掘隧道一般，全然没有准备的镇民和士兵们听到这样的声音从自己脚下传来，在最开始的时候只能茫然四顾。
　　随后街道上的厚重石板地面便发出轰然巨响，碎石泥土纷飞，巨大的触须从地下穿刺而出！
　　这样的景象正在镇子各个角落上演，无数巨大的地底触须仿佛感应到这里的凡人正准备逃离此地，对镇子展开了突袭。本应坚固厚重的大地四处开裂，黑色的可怖怪物带着轰鸣声从一道道裂缝中钻出地面，绝大部分普通人的反抗对它们而言不疼不痒，雷顿镇中到处都回荡着人们四下逃窜时的惊呼声和受伤时的哭喊声，而在这些声音中间，还夹杂着持续不断的大地开裂和建筑物倒塌的轰然巨响。坚固的岩石房屋和城墙曾被设计用来抵挡异端教徒，但面对这颗星球上最古老最强大的生物，它们竟然跟纸糊的一样脆弱，随着越来越多的地底触须涌出来，大量房屋开始倾塌，连镇子的围墙也在剧烈抖动中哗啦啦地掉落着土石。有很多触须伸出地面之后很“聪明”地找到了最近的建筑物，它们没有攻击人类，而是卷住建筑物的外墙和支柱大肆摇晃、穿刺，似乎它们知道这样杀死房子里的人要比在街道上袭击落单者有着更高的效率。
　　也可能它们只是单纯攻击着离它们最近的目标而已——对这些（这个）愤怒的上古生物而言，人造的一切都该死！
　　郝仁和奥芙拉等人刚刚解决了一群触须，便听到镇子里到处都响起建筑物倒塌、大地开裂、人们奔逃的声音，顿时贝琪脸色都变了：“镇子守不住了！”
　　“本来就不可能守住，只是没想到来得这么快。”奥芙拉在这种情况下也不失冷静，她没有懊悔为何不提前发现触须的动静，而是立刻分派之后的挽救措施，“杰弗森，去疏散管区里的平民，通知哥顿那一队马上出发，物资能带多少带多少，带不走的就地烧毁，用火焰阻挡触须。所有人向龙脊山脉的方向撤退。沃肯，带着你的人去对付镇子里的触须……”
　　奥芙拉飞快地分派着各人职责，言谈间距离众人大约一百多米外的一座房屋突然倒塌，数根黑色的触须从烟尘中冲了出来，奥芙拉连看都没看一眼，对着触须的方向长剑一挥，后者立刻凭空燃起一团银焰，还未冲出几米便化为灰烬。
　　郝仁眉毛一挑，心说这果然不愧是整个霍尔莱塔王国最强的战士——不知道放在表世界相当于什么级别的猎魔人。
　　正在雷顿镇一团混乱时，镇中教堂突然升腾起一道紫色的强大光束，光芒笼罩下的大量触须立刻萎顿下去，同时镇子各处的大地裂缝也以肉眼可见的速度愈合起来——格尔顿在紧要关头启动了神术阵的最后设置，尽管只是权宜之计，但灾害被暂时遏制住了！
　　王国骑士团和教会骑士团知道机会稍纵即逝，立刻带领着已经集结完毕的撤离人员冲出镇子，向通往龙脊山脉的大道撤去，同时留在镇里的士兵们也开始抓紧时间消灭那些暂时无力化的触须：尽管这种消除对于整个扭曲林地而言只相当于九牛一毛，但至少可以在神术阵能量耗尽之后多争取到几分钟的撤离时间！
　　而触须的本体似乎感受到凡人的负隅顽抗，郝仁听到地下深处传来一声仿佛怒吼的滚滚闷响，一阵阵震动从脚下传来，好像有更多触须正在向着这里聚集。
　　“看样子它苏醒的速度越来越快了。”数据终端罕见地在语气中带上了几分紧张，“这个生物庞大的体积让它能分几部分逐渐苏醒，它的核心应该还沉睡着，但外围的触须已经成片成片地醒过来！”
　　奥芙拉皱着眉：“而且这些触须明显会思考……它们正在全力阻止有人从这里逃出去……不好！”
　　所有人都想到了奥芙拉这声“不好”的意思，扭曲林地的地下部分绵延极广，龙脊山脉以西一直到血湖中央的整片区域都是扭曲林地的生长范围，可以说整个贝因茨教区都在建造在这株古老植物的“枝干”上的，现在这株植物已经苏醒，镇民从镇子里撤出去根本算不上安全！
　　果然，就在奥芙拉话音落下没多久，一个魔法师突然从远处飞了过来，在高空大声报告着：“元帅阁下！大道上也出现了怪物！扭曲林地里的魔物也发狂了！”
　　“增派骑士团护送每一支队伍，放弃所有辎重物资和备用武器，这次逃不出去也就用不上那些东西了！”奥芙拉大声下令，随后扭头看向郝仁他们，“你们……”
　　“一起去大道上帮忙！”郝仁不等奥芙拉说完就一马当先地领着人向镇外大道冲去，奥芙拉愣了愣，露出一丝笑容，也紧随其后。
　　镇子外面的情况果然同样不容乐观，神术阵的影响范围之外，大量触须正从路面裂口中冲出来四处攻击，而扭曲林地里的怪异魔物们也仿佛发了狂一样冲破封锁线开始袭击人类，那些外形扭曲、血液带毒的魔物让郝仁一下子想起之前在地下洞窟中看到的那些留言，之前他还只以为这些魔物是简单的变异怪物，但现在他突然意识到这些魔物的真实身份了：这极有可能就是留言中提及的“第三子”的后裔，那些昙花一现的、从鲜血之潮的余波中诞生的狂乱怪物！尽管它们在这世界上大多数地方灭绝了，但在扭曲林地的特殊环境下，这些怪物依靠“长子”的供养和庇护一直生存到今天！
　　贝琪抽出长剑，咬了咬牙，整个人化作一股旋风冲向那些正从旷野奔向大道的怪物，比起攻击范围有限的触须来，这些狂乱的恐兽才是对平民最大的威胁！
　　“我来助你！”莉莉在贝琪身后一声高呼，挥舞着她的冰火双刃也加入了战斗，她还记着当初从贝琪那里学到的剑刃风暴的技巧，于是当下就见两股毁天灭地的旋风如同失控的螺旋桨一样横扫着冲进了怪物群，奥芙拉见到两个佣兵的战斗力竟然都这么强，顿时发出惊叹：“二人转的威力恐怖如斯！”
　　郝仁：“……”
　　大道上的触须由护卫骑士们对抗，奥芙拉和郝仁所领导的援军则很快投入到对恐兽的战斗中，然而从扭曲林地里冲出来的怪物源源不绝，整条道路不可能被这么点人马完全守住！
　　贝琪没转几分钟就头晕眼花地退了回来，至少要三分钟CD才能继续跟莉莉施展二人转合体技，莉莉一个人在成群的怪物中也独力难支，只好跟着撤回到大部队里。
　　奥芙拉身边的老狼人埃尔森此刻已经完全狼人化，这位勇猛的老爷子浑身肌肉块块鼓起，双手如同野兽般膨大、拉长，脸上的肌肉甚至隐隐约约扭曲成了狼头的形状，他身边是四五名同样身为狼人的骑士，男女皆有，是奥芙拉手下最强大的狼人勇士们。这些以一当百的战士击退了眼前恐兽的进攻，看着仍然源源不断从扭曲林地里跑出来的怪物，其中一人发出一声长啸，随后看向奥芙拉：“元帅阁下！我们必须完全兽化才能抵挡这些东西！”
　　奥芙拉甩掉长剑上沾染的一点黑色血污：“现在没有月光，能办到么？”
　　“我们可不是一般狼人！”埃尔森咧嘴一笑，露出尖锐的獠牙，“其他人退后！不要被兽化的狼人误伤到！”
　　郝仁和奥芙拉等人慌忙后退，就见到埃尔森和那几名高阶狼人的身体已经开始急速转化，他们迅速褪去人类的容貌，身上的狼毛以肉眼可见的速度覆盖全身，郝仁见到这个情况立刻心有所感地看向莉莉，果然发现这姑娘正捧着一大包辣条跟倒土箱子一样往嘴里使劲塞，一边塞还一边对几个狼人前辈挥着手，嘴里含混不清：“你们等……你们等等我！我也能变身！”
　　当时郝仁就感觉有哪可能要不太对了……


第0380章 苏醒的长子
　　埃尔森此刻已经看不出人样，他诧异地看了莉莉一眼：“小姑娘，你也是高阶狼人？！”
　　莉莉都快让辣条噎死了，只能翻着白眼使劲点头，而与此同时，她所积攒的变身力量也终于达到顶峰——当然如果不考虑画风的话我们真的可以把这称之为辣条力量。
　　一阵狂风呼啸，郝仁他们被这阵风吹的完全睁不开眼睛，只能听见近处传来一阵阵粗狂悠远的嚎叫：“嗷呜——”
　　狼嚎声中，似乎整个世界都安静下来，一幕幕幻景从众人心头升起：银月悬空，大地苍茫，孤狼啸月……
　　所有幻景止步于最后一声不太符合气氛的“汪”。
　　狂风散去，五六只巨大无匹的战狼出现在众人眼前。他们双目血红，威风凛凛；他们庞如山岳，战意盎然；他们毛发染血，让人心惊；他们中混进去一只哈士奇。
　　已经长到五米高的莉莉在自己的几个老前辈中间四处看看，发现自己的体积跟其他人差不多，于是满意地点点头：“呜呜，汪。”
　　头狼站在队伍最前面，环视几个同伴和莉莉之后若有所思地口吐人言，是埃尔森的声音：“我总觉得有哪不对。”
　　其他几头战狼也互相看看，又看看莉莉身上的花纹，同样有狼口吐人言：“兴许是生着生着没墨了，也或者是雪原那边的隐世家族，我感觉没哪不对的。”
　　莉莉歪着脑袋，不明白为什么别人变身之后都能说话：“呜？汪？”
　　埃尔森继续跟其他人嘀咕：“……我果然还是觉得有哪不对……”
　　“算了，还是没哪不对的……”
　　奥芙拉一脚踹在埃尔森爪子上：“有完没完！说过多少次了变身之后注意维持智力！现在是打仗的时候！”
　　别看埃尔森外表是个老人，但实际年龄上恐怕还没奥芙拉年长，后者训起自己的老搭档来跟训孙子似的。埃尔森和一群战狼见到元帅发威，顿时纷纷抖擞起精神，暂时将混在自己队伍里的那头看上去画风好像有点不太对的“白狼”放在一边，有一只独眼巨狼看着扭曲林地的方向：“我们想办法吸引这些怪物的注意力，你们把漏网之鱼拦下来！”
　　说完，五只巨狼便在埃尔森的带领下冲向林地，这些数米高的庞然巨兽身上缠绕着足以碾碎金石的风压，所过之处如同狂风过境般满目疮痍，埃尔森作为头领还有着额外的力量，他奔跑过的路径上留下了灼热的火浪，那些火焰在光秃秃的岩石上剧烈燃烧，显然并非凡俗火焰。
　　而在这五只威风凛凛的巨兽后面，白色的特大号哈士奇也兴高采烈地撒开丫子一路狂奔，尽管莉莉自认为没什么问题，但你真把哈士奇跟狼放在一块果然区别还是明显了点。郝仁就听到远方隐隐约约地继续传来争执声：“我始终觉得有哪不对……”“你神经过敏，我感觉没哪不对的！”“呜？”
　　本来是挺严肃挺紧张的场合，郝仁愣是被这一幕给弄傻了，愣了半晌他才捅捅薇薇安的胳膊：“把她叫回来？”
　　薇薇安难得向着莉莉一次：“算了，随她高兴，能遇上这么多同胞也不容易……而且还是能跟自己一块变身的。”
　　5+1只巨狼裹挟着滚滚声势冲向林地，果然吸引了大量恐兽的注意。那些黑暗扭曲的怪物本就没有太高心智，而且还是一万年前“第三子”灭绝之后剩下来的后裔，这次是在扭曲林地的驱使下才主动冲出来袭击人类的，自然没什么行军章法。这些怪物只要感应到别的方向也有“次子”的气息，立刻就会被转移注意力，郝仁他们所面对的压力顿时减少许多。
　　趁着这个机会，伊扎克斯也攒够了一波力量，他迈开大步冲到旷野之中，面对那些漏过来的恐兽群咧嘴一笑。
　　伴随着冲天的火光，伊扎克斯脚下的地面瞬间在高温中融化，一片混杂着绿色邪火的恶魔火墙以排山倒海的阵势向前涌去，火墙所过之处，岩石化为熔浆，草木瞬间升华，恐兽的腐蚀性血液根本来不及发挥作用就被变成了蒸汽。
　　奥芙拉看着这一幕目瞪口呆：“……你们确认自己只是佣兵？”
　　“我们是专家！”郝仁撂下这么一句，挥舞着合金长枪冲向了最后一群恐兽。
　　这边的拦截和护送都很顺利，而在其他地区，情况恐怕就不那么妙了。
　　大地的震颤从刚才开始就未止息，不断有新的触须从大地裂缝中冲出来。“长子”的浅层意识已经苏醒，它察觉到凡人试图逃离自己的控制，因此愈发加强了表层触须的活动，而且在这些触须中具备精神攻击能力或者其他魔法力量的变种触须也逐渐增多起来。每一支逃离贝因茨地区的队伍都会受到来自地下的突然拦截，只进行过基础训练的普通士兵和民兵们在这种攻击下能有几人生还只能听天由命，现在王国骑士团和教会骑士团也只能尽力而为了：他们被训练用来对付人类和简单的怪物，面对这种闻所未闻的上古生物，再高明的军事家也只能和普通士兵一样茫然无措。
　　于是每个方向的撤离队伍都遭遇了巨大的阻力，伤亡在所难免，而且绝不会太小。
　　这场大撤离持续了一天一夜，雷顿镇以及其他据点的神术阵也强行坚持了一天一夜，然而人力终究是有极限的，在第二天凌晨第一缕阳光出现在山巅的时候，雷顿防线各处的神术阵纷纷因能量枯竭而停止运转，来自地底的触须们终于彻底占据上风，一座座村镇和哨所在眨眼间便被夷为平地。
　　现在只剩下雷顿镇最大的神术阵还在勉强支持，为滞留在后方的骑士团官兵们提供最后一点点安全庇护，好让这些已经严重过劳的士兵能有个可以喘息的地方，在那道已经变得稀薄的紫色光幕笼罩下，镇子里暂时不会有触须跑出地面，但镇子外面的每一条道路几乎都被触须和恐兽占据了。
　　奥芙拉和郝仁他们已经撤回镇子里，所有人都是一天一夜没休息，高强度战斗让传奇英雄也有点吃不消，奥芙拉英气勃勃的贴身轻甲上沾着不少血迹，披风也被恐兽的毒血腐蚀出很多破洞，她站在镇子口的一处t望台上，看着外面已经彻底变样的大地，轻舒口气：“万幸大部分人都撤出去了……”
　　所有平民以及百分之八十以上的军队都已经撤离此处，现在镇子里滞留的是负责最后压阵的精锐，以及负责维持神术阵的高阶修道士们。
　　郝仁一行人也没走，他们想看看那个“长子”究竟是何面目，以及是否能被消灭掉。
　　5+1只巨狼在镇子口威风凛凛地把守着，从昨天开始他们就没解除完全兽化状态，这些超强“战士”是最后压阵的精锐士兵们的士气来源，只要他们醒目的身姿还在镇口守着，骑士团的士气就不会崩溃。
　　这些巨狼已经成为最后防线的标志，不管你承不承认，包括一只哈士奇。
　　莉莉挺直胸膛蹲在城墙边上，看着也跟成了英雄似的，而且还不断让郝仁在旁边给她拍照留念……
　　“奥芙拉，我们必须突围了。”埃尔森仰起头，他以现在的身姿蹲坐在地上，眼睛能直接和站在t望台上的奥芙拉平齐，“所有道路都已经快被封死，只剩下一条路还勉强能走，再不走就来不及了。”
　　“王国骑士团的援军正在龙脊山脉脚下集结，但他们冲不进来，只能我们冲出去。”
　　奥芙拉呼了口气，看着最后一批士兵在坑坑洼洼的城镇广场上集结完毕。他们需要休息，凌晨那短暂的喘息时间完全不够，但现在真的没时间让他们休息了。
　　“准备撤离。”奥芙拉终于下令，“埃尔森，你去通知格尔顿教区长准备转移……不，算了，你现在进不去，我派别人去吧。”
　　就在这时，一阵空前骇人的轰然巨响突然从扭曲林地的方向传来！
　　郝仁悚然循声望去，看到的一幕让他今生难以忘怀。
　　薇薇安迅速飞上高空，惊呼声随后传来：
　　“扭曲林地……隆起来了！！”


第0381章 山崩地裂
　　整个贝因茨教区已经满目疮痍，恐怕谁来这里也看不出它原本的样子：大地处处开裂，旷野上遍布着深不见底的裂痕和孔洞，巨大的触须残骸铺满了大道和石滩，防线上各个据点有百分之八十已经化为满地残垣断壁，一座座岗楼哨塔要么倒塌，要么被巨大的植物根须缠绕侵蚀成怪异的组合体，望之令人生畏。而在这些坚持到最后的据点外面，大地上布满扭曲可怖的恐兽残骸，污血和毒气将这些地方变成了生命禁区。
　　而在这条已经支离破碎的防线对面，整片森林正在渐渐隆起！
　　扭曲林地中不断传来如同雷鸣又如同怒吼的震天巨响，仿佛有一万头深渊巨兽正在从大地敞开的噩梦之门中狂奔出来，岩层开裂和地下世界崩塌的声音甚至震碎了天上的云层，整个贝因茨教区的天空开始布满琐碎的鳞状云，大地在剧烈震颤，镇子里残存的建筑物在最后一点神术光辉的笼罩下吱吱嘎嘎地发出行将崩溃的声音，站在城镇高处眺望扭曲林地方向，可以看到这片森林中间的部分正在飞快隆起，就如同平地升起一座山脉般不可思议而又令人恐惧。
　　贝因茨血湖中央的大漩涡停顿了那么一瞬间，随后在一阵空前巨响中，整个血湖湖面陡然下降，赤红的血水掀起最后一阵滔天巨浪，然后以肉眼可见的速度沉降下去：地下世界的崩塌导致血湖湖底的岩层也整个坍塌掉了。
　　无数巨大的根须从正在下降的湖面上轰然立起，远比过去一天一夜在外面侵扰人类的那些根须更加巨大扭曲，这些根须疯狂地吸收着血湖湖水，如果郝仁他们能看到这一幕的话一定会理解这是什么情况：扭曲林地正在从“鲜血之潮”中榨取最后一点点能量！
　　在一阵地动山摇中，镇子口的巨狼们霍然起身，对扭曲林地的方向发出阵阵怒吼，但这在往常足以震碎山岩的战吼却只能让那片森林掉落几片叶子。奥芙拉所站的t望台开始崩塌，她和郝仁一行飞快地跳到地上：“比预料的要早！快撤！”
　　最后关头果然还是发生了意外：“长子”的苏醒比数据终端的计算要提前了整整十二个小时！
　　但这时候已经没人再去计较计算失误的问题了，最后压阵的精锐士兵在一瞬间的慌乱之后便重新恢复秩序，他们知道这种时候只有服从命令有序撤退才可能逃出生天。一队队骑士在各自指挥官的带领下奔出城镇，沿着预先计划好的路线冲向龙脊山脉方向，而奥芙拉则亲自带领一队人马和郝仁他们一起突围。
　　“立刻去通知格尔顿教区长！放弃这个地方！”奥芙拉骑在马上高声对一名副官下令，一天一夜连续战斗给她带来的疲惫在这一瞬间似乎被强行驱散，她尽己所能地表现出了一如既往的强大气势。
　　然而这名副官只带回来一群普通主教和助理主教：“元帅阁下，教区长不愿撤退！”
　　“他什么意思？”奥芙拉眉头一皱。
　　周围的建筑物正在不断崩塌，大地的摇晃越来越剧烈，但她骑在马上，整个人稳如山岳，这种气势也让处于紧张慌乱中的副官冷静下来：“教区长阁下要与教堂共存亡，他决定殉教。”
　　“这是殉教就能解决的事儿么！”郝仁一听这个就急了，面对“长子”这种怪物，区区一个人的英雄主义根本没个卵用！然而就在他准备冲进教堂把那个倔强老头硬拽出来的时候，教堂方向却突然亮起一道比之前更加壮丽的光柱，随后就见到整个教堂在那一瞬间被圣焰包裹，化为了一座半透明的虚影建筑，强大的神术光辉甚至让镇子外面正不断涌来的触须都为之退避。大胡子见到这个情况拉住了郝仁：“救不回来了，教区长已经和神术阵融合在一起。”
　　教堂幻化出的虚影建筑逐渐延伸，变成一座壮丽的光辉之门，这是数千年来无数辉耀教派信徒们用信念描绘出的“女神之门”的形象，在光辉之门中，渐渐浮现出一位穿着白袍的老人的身影，苍老，佝偻，满脸皱纹，老的仿佛随时要蒙女神召唤，他的眼睛毫无焦点地看着前方，微微抬手指向龙脊山脉的方向。
　　一道光芒从光辉之门顶端迸发出来，沿着骑士团撤离的方向连接到龙脊山脉中段的缺口，光芒照射下，大道周围的触须和恐兽成片成片地烧成灰烬。
　　郝仁突然想起了之前在血湖大漩涡上，格尔顿跳下去之前说的那句话：“我已经很老了……”
　　奥芙拉拨转马头，长剑挥下：“全体撤离！”
　　最后一支队伍冲出雷顿镇，迎接他们的，是正在剧烈涌动、宛如扭曲炼狱的旷野！
　　大地仿佛软化的凝胶般泛起阵阵波浪，视线中的一切都在摇晃，山岩正在崩塌，城墙正在损毁，身后的雷顿镇在眨眼之间便化为一地废墟，只留下那道已经超脱物质界限的神术光辉还在指引众人的道路。无数巨大的触须不断从大道两旁甚至众人脚下突然冲出，黑压压的恐兽群仿佛潮水一般从扭曲林地里涌出来，但大部分都在神术光辉的照射下被灼烧成灰：这是整个贝因茨教区无数信徒用三千年积累下来的力量，哪怕不足以对抗“长子”的本体，至少也能扫清这些东西！
　　“如果不是外界的传承断绝……”奥芙拉看着那些从扭曲林地中冲出来的恐兽，“三千年时间至少够我们消灭这些恐兽！可惜世人一直都只以为它们是些普通的变异怪物而已……没人知道它们是第三子的后裔。”
　　巨狼们在前面开路，骑士团紧随其后，奥芙拉和郝仁一行在最后压阵，队伍在一片山崩地裂中冒死前进，不断有骑士和飞在低空的法师被触须袭击而掉队，剩下的人只能尽全力摒弃一切杂念，努力无视掉耳边的轰然巨响，拼命朝着龙脊山脉前进。
　　神术光辉并不能把所有触须消灭掉，那些格外强大的，总能在光焰下多坚持一阵子。
　　正在队伍即将抵达山脚下的时候，另一阵滚雷般的轰鸣声突然从另一侧传来！
　　在队伍最前面奔跑着的埃尔森大吼着：“石巨人！石巨人来了！”
　　数不清多少石巨人从山路上滚落下来，甚至直接从最近的悬崖上跳下，它们在落地后被摔得粉身碎骨，但眨眼间便复原如初，起身继续前进，这些石巨人的规模远非之前众人见识过的那些散兵游勇可比。想到这些石头怪物根本没有识别敌我的能力，只会狂乱攻击感应范围内的一切活动物体，骑士团剩下的士兵顿时被一阵绝望情绪笼罩。
　　但最终这些石头怪物却没有搭理那些人类，它们毫不迟疑地冲向了正慢慢变成一座巨大“山峦”的扭曲林地！
　　看样子在这些石头怪物体内仍然存在某种辨识机制，能让它们搞清楚威胁最大的敌人在什么方向。
　　奥芙拉明显松了口气，声音穿透周围的轰鸣：“继续前进，不要回头！”
　　队伍终于抵达了龙脊山脉的山道，这是一条狭窄的山路，石巨人不会从这里经过，而只要在这条山道上前进片刻，就会脱离扭曲林地的根须范围，薇薇安回头看了一眼，悄然启动自己在地下洞窟里留下的那些魔法阵。
　　扭曲林地的“核心”器官似乎功能特殊，尽管整个森林都在隆起，那些器官却还没脱离那些作为心脏容器的洞窟。
　　一阵阵若有若无的红色雾气似乎从扭曲林地边缘升腾起来，在这时，郝仁他们也终于冲进了山脉深处。
　　声如滚雷的怒吼从身后传来，几乎能让山岩崩塌，这次是实打实的怒吼，郝仁几乎能从那阵“闷雷”中感应到某个古老生物空前的愤怒和憎恨。
　　蓦地，他突然又想起了之前从那个巨型大脑处听到的充满恶毒的一句话：
　　“你们这些残渣！”


第0382章 来一发大的
　　一阵阵轰然巨响从扭曲林地的方向传来，听上去像是怒吼，像是雷霆，又像是单纯的大地开裂，这轰然巨响仿佛实质一样在队伍后面追赶着，即便是身经百战的精锐士兵也在这怒吼中心惊胆战，只能拼命沿着山道向前逃去。
　　所有人都下马步行，军马被他们驱赶到了队伍前面或者干脆在遇上山道岔路的时候驱散掉，前方山势陡峭，军马一旦受惊就会造成巨大的威胁，而听着身后恐怕的声响，军马不可能不受惊。
　　哪怕已经脱离了扭曲林地的根须范围，众人脚下的大地也仍然在震颤不已，整个贝因茨地区都建立在一片规模宏大的地下世界上方，现在这个地下世界已经崩溃，所产生的巨大力量几乎要把龙脊山脉都撕成几段。听着周围山壁间不断传来的岩石开裂声，奥芙拉知道还没到安全的地方，于是再次挥剑激励自己的士兵：“继续前进！不要停下！越过山脊就安全了！”
　　埃尔森在队伍前面奔跑着，用狼的锐眼随时警惕附近是否有山岩崩落，因为在这里崩落下来的每一块山岩都可能变为石巨人，而在这种远离扭曲林地的地方，石巨人不会辨识敌我，它们和那些恐兽、触须一样危险，一旦遭遇后果不堪设想。
　　在最后的撤离中有不少士兵受伤，几乎所有的魔法师都已经法力枯竭，还有很多人被恐兽的毒血和瘴气感染，现在这些人除了赶路的力气之外可以说毫无战斗力，如今尚能战斗的人员除了郝仁他们以及奥芙拉之外就只剩下包括埃尔森在内的5+1只巨狼，他们必须想尽办法绕开路上的任何战斗。
　　尽管情况不妙，奥芙拉的表情却仍然坚毅，沾满灰尘的脸庞一如既往英气勃勃，她知道王国骑士团就在山脉东侧的山脚下接应着，只要到了那里就会有充足的药品和食物，也能让枯竭的法师们重新恢复战斗力。面对“长子”这样超自然的生物，法师要比战士更加有用。
　　但说实话，她心里也很清楚凡人与上古生物的差距，想到在贝因茨教区地下盘踞万年的那个可怕怪物，她根本不相信普通魔法师能有任何效果。
　　郝仁看了身旁的奥芙拉一眼，转头看向伊扎克斯：“陨石准备的怎么样了？”
　　“已经建立联系，质量是我所能控制的极限，锰铁核心。”伊扎克斯的眼睛深处闪烁着绿色的恶魔邪火，“等咱们到山脊上的时候就可以召唤下来，威力差不多足够把贝因茨血湖一直到龙脊山脉中间这片地方完全炸平……六个通古斯。”
　　郝仁换算了一下，发现这已经远远超过人类制造的核武器的威力，心中稍微安定了一点：这总该能干掉长子了吧？
　　“注意控制威力。”薇薇安突然想到件事，“贝因茨血湖西侧，越过剧毒平原之后是狼人国度，不要波及那边。”
　　伊扎克斯点点头：“计算过，我会设置一层魔能屏障，冲击波会在剧毒平原中段停下，顶多在狼人的圣山那边引起一点点震动。不过也不知道狼人部族国那边对这场灾难有什么应对，他们应该也能看到扭曲林地的变化……”
　　郝仁确实很担心这点，而且苍狼将军埃尔森和他的精锐狼人们恐怕更放心不下自己故乡的情况，但现在局势所迫，凡人就是有天大的本事也不可能去圣山报信或者查探情况，众人只好把这份担心暂时压下。只要伊扎克斯的陨石能顺利干掉长子，狼人部族国那边也就不用担心了。
　　“如果陨石不奏效……‘长子’的力量是否足以毁掉圣山？或者蔓延到更远的地方……”伊扎克斯突然皱起眉，他想到了最糟糕的情况，“我们还不知道它其他的力量如何，只知道它能引起地质灾难，但这应该不是它的全部力量。”
　　南宫五月有点不敢相信“长子”会如此强大：“不至于吧？再厉害它不还是一棵树么？”
　　伊扎克斯摇了摇头，没再说话。
　　在一番跋涉之后，队伍终于逼近了山脊最高处，这时龙脊山脉的几座山峰方向突然传来一阵垮塌声，莉莉下意识地仰头看了一眼，顿时发出一声惊呼：“嗷呜——”
　　埃尔森的声音随之传来：“北峰塌了！北峰和南峰全都塌下来了！”
　　郝仁惊悚地抬头看去，却只看到龙脊山脉南北两座最高峰已经完全被一阵烟雾覆盖，朦朦胧胧的烟尘下可以看到那些山峰正在以肉眼可见的速度慢慢崩解。薇薇安放出一只小蝙蝠从高空看着这一幕，震惊地发现整个龙脊山脉西麓有百分之七十都在分解！
　　她把自己看到的景象告诉众人，奥芙拉目瞪口呆：“这道山脉难道全都是石巨人组成的？！”
　　“不，应该不是，起码我们脚下这段山路还没塌，万幸，还没塌。”郝仁吸了口气，“但这条山脉百分之百是专门用来对抗‘长子’的防线，我可算知道为什么贝因茨教区的地形这么奇怪了，两面是山一头是海背靠峡谷，这肯定不是自然形成的，真跟传说的一样，这都是古代魔法皇帝人造出来的地形！”
　　贝琪握着长剑的手有点哆嗦：“他们能塑造天地，却还是挡不住长子……”
　　是啊，整个贝因茨教区就是被莫大的力量塑造出来的囚笼，古代魔法皇帝的力量已经堪称可怖，但古代文明不还是被长子给摧毁了么？
　　从龙脊山脉崩落下去的石巨人大军很快便形成一阵灰色石潮冲向扭曲林地，但这些往常看着庞然无比的巨大怪物在扭曲林地面前终于显得和蚂蚁一样渺小：扭曲林地现在已经完全隆起，变成了一个半碗型的怪异之物，无数巨大的、蠕行的触须在这团聚合体的表面挥舞，原本的参天巨树在吱吱嘎嘎的变形中落尽树叶，成为一根根尖锐的黑色甲刺，这个比山岳还要巨大的怪物对脚下的石巨人灰潮甚至根本不屑一顾，它只是轻轻抖了抖身子，周围的大地便坍塌成无尽深坑，石巨人掉落下去之后摔在由根须交织成的大网上，转瞬间便失去生命力，变成了毫无生机的碎石。
　　但更多的石巨人仍然在不断涌向“长子”，似乎它们本来的打算就是要化为残骸堆积在长子周边，形成一层新的岩壳似的。
　　郝仁他们这时候已经来到山脊，众人回头望去，看到的是一个已经超出人类想象极限、只要看一眼就会在恐惧中失去一切反抗之心的可怕怪物。
　　一团纠结的、无以名状的组合体矗立在天地间，介于植物和动物之间，它如山般巨大，没有任何五官和可以辨识的肢体，无数奇形怪状的触须在它那数百公里宽的躯干上挥舞，它“脚”下的大地已经完全消解，不知道是落入了原本的地下洞窟还是被那些根须吸收掉了，现在这团组合体脚下只有无穷无尽的树根和怪异的肿瘤状物，让它看上去更加可怕。
　　郝仁只是看了这团东西一眼，便感觉到一阵头晕目眩：显然是那些具备精神攻击力量的触须正在无差别地向四周释放出能量。
　　“纵使逃出去……这个世界上真有人能对抗这个生物么……”奥芙拉一直很镇定的脸上终于露出了恐惧的神色，她意识到今天的逃出生天或许只是一场被延期的死刑——这个被称作“长子”的生物既然有能力毁灭第二季生态圈，那它必然不会呆在这一个地方，这个怪物一定有能力移动或者把自己的力量扩散到世界上其他地方，在这个前提下，今天的逃亡有什么意义呢？
　　郝仁看着那团混沌的生物，通过数据终端的多次探测，他确认无法和这个怪物交流，于是拍了拍伊扎克斯的胳膊：“动手吧。”
　　伊扎克斯点点头，走到远离众人的地方开始变身，奥芙拉诧异地看了这些古怪“佣兵”一眼：“你们要干什么？”
　　“帮你们解决你们解决不了的事。”郝仁呼了口气，“你在旁边看着吧——不过如果可能的话，能不能让你的士兵们先离开？”
　　倒不是担心别的，主要是担心普通人受不了陨石撞击之后的有毒蒸汽，离开山脊就安全了。
　　奥芙拉不明所以地看着郝仁，然后突然感觉到那个大个子身上爆发出一股令人极度不安的力量，她立刻想到些什么，对自己的士兵一挥手：“继续前进，不要回头！”
　　等所有士兵离开之后，伊扎克斯的力量终于得以完全释放出来，在一片熔岩和硫磺的焦灼、刺鼻气味中，高达五米的巨大恶魔从火焰中站了起来。
　　“恶……恶魔？”奥芙拉目瞪口呆，“现在还有在现世行走的恶魔？！你们到底是什么来历？！”
　　伊扎克斯抬起一只手指向天空，引导强大的陨石魔法，同时扭头对奥芙拉喷出一片火星子：“有机会再跟你解释，小姑娘，等会记着站稳了！”
　　天空迅速汇聚起一片不正常的火云，强大到让天象都会发生巨变的庞大魔力在火云中央汇聚起来。站在山巅引导魔法的恶魔，扭曲的天空，还有这一切之下、那扭曲怪异的巨大“长子”，这一幕让奥芙拉这样的女英雄都感觉浑身战栗，贝琪更是喃喃自语起来：“……我终于够资格被挂在墙上了……爷爷，看见了么，您孙女也完成史诗任务了……”
　　在火云下的“长子”似乎感应到某种危险，它的顶端裂开一些开口，有几根巨大的触须探了出来，郝仁看到这个情况一声大吼：“就是现在！”
　　轰隆一声巨响，火云中央陡然张开了一道空间门，这次伊扎克斯没有让陨石在大气层上层出现，而是直接在目标头顶打开大门，让陨石带着在太空中运行的原始速度直接砸下来，他的目标只有一个：威力越大越好！
　　一枚小山般巨大的陨石出现在空间门内，和周围空气接触的一瞬间便裹挟上一层红光，以郝仁的眼力都只能勉强看清这枚超高速太空炸弹出现时候的身影，可见其速度之快。
　　但同样是在这一瞬间，“长子”顶端的空间不正常地扭曲了一下，那枚陨石竟然在高空停住了。
　　没有任何动静，没有任何爆炸，就仿佛电影胶片卡住一样，巨大的锰铁核心陨石刚从空间门里出来，便突兀地静止在半空，随后微微上下浮动起来。
　　“长子”上空的空间荡漾起一圈圈波纹，数据终端感应了一下，发出一声尖啸：“卧了个大X！反重力场和动能中和力场！”
　　南宫五月当场就蹦起来了：“这还是一棵树么！”
　　数据终端大声嚷嚷：“这从来就不是一棵树！”
　　“长子”轻而易举地停住了那枚技术含量不够高的陨石，它之前暴露出来的几根触须在空中摇摆了一会，突然整齐地指向陨石，每根触须末端都发出一道强光，锰铁核心的陨石在强光下直接瓦解成碎片。
　　“长子”毫发无伤！
　　山脊上的所有人都目瞪口呆地看着眼前这一切，伊扎克斯都陷入了短时间的呆滞状态，而就在这时，薇薇安突然发现“长子”周边又有了变化：
　　那株巨大的组合体生物体表开始渗出一股股红色细流，这细流正是之前众人在洞窟水潭里看到的那种浓稠血水，这些红色细流以极快的速度在长子身边形成了一圈水潭，随后以肉眼可见的速度增长起来。
　　“水”潭涌动着，慢慢向四面八方扩展，岩石和树木接触到它的一瞬间便被吞噬同化。
　　无论是否有生命的物质，似乎都是这红色液体的养分，它开始以恐怖的速度蔓延开来！
　　四名苦行僧中的年轻修女突然想起自己之前也收集了一瓶“水样”，顿时发出一声惊呼，她慌忙从身上把水瓶摸出来，果然看到里面的红水正在疯狂涌动、腐蚀着水晶瓶，于是赶忙以最大的力气将水晶瓶扔了出去。
　　水晶瓶在山岩上摔得粉碎，里面的液体泼洒出来，这液体接触到周围的岩石和土壤之后立刻如久旱逢甘霖一样开始快速涌动，几乎眨眼间便成长为一团脸盆大的血浆，然后顺着山岩冲向“长子”的本体，一边向下流淌一边继续飞快成长着。
　　贝琪突然想起之前在各种故事书里看到的有关女神灭世的传说：女神将自己的酒杯掷向大地，杯中红酒泼洒出来，在大地上蔓延，燃烧其通天火海，火海数日不绝，世间万物化为焦炭……
　　它所描述的根本不是什么火海，而是眼前这些东西！
　　这就是“长子”真正的攻击方式。它的触须或许能毁灭一个军团，灼热光束或许能击碎一座山峰，但要重塑整个生态圈，它需要的是更加可怕的武器——那些红色的液体就是它最强大的武装。这些液体会无限增殖下去，吞噬一切可以组成有机质的基本元素——包括现成的生命和没有生命的死物。这种吞噬和增殖将以指数级增速，这个世界上没有任何力量可以阻止它们覆盖整个星球。当初的古代魔法文明确实强大，但面对这场灾难根本毫无还手之力，如果不是最后关头女神留下的安全装置锁死了“长子”的生理活动，这个星球根本拖不到一万年后的今天！
　　作为第一批从“最初之种”里孕育出来的生物，长子有能力模拟出“鲜血之潮”，大概这些红色的液体就是在模仿鲜血之潮吧。
　　不过这时候研究它在模拟啥并不重要，重要的是啥东西能干掉它！
　　“没辙了。”郝仁扭头看看面色惨白的四个苦行僧和奥芙拉，突然用力拍拍自己的数据终端，“所以我跟你商量的备用方案到底能不能用？赶紧给个准话！”
　　早在昨天晚上，郝仁和伊扎克斯商量召唤陨石大法的时候，俩人就考虑到了最糟糕的情况：万一陨石不管用怎么办？尽管理论上伊扎克斯的大招已经拥有比核武器还强的威力，但他们实在不敢把所有希望都放在一颗陨石上，原因无他——古代魔法文明不一定比伊扎克斯老家那边武力值低！
　　古代魔法文明已经具备宇航能力，能在地月之间建立民用级别的传送门，能在外星球建立殖民城市，甚至能研究人造生命之类的禁忌技术，可以说那帮先人已经在航天、物理、科技、化学等所有领域完全超过现今的地球，哪怕核武器对他们而言恐怕也不是什么尖端技术，甚至陨石打击他们也能办到。
　　但就是这样一个超级先进的魔法文明，还是被“长子”一怒之下连人带生态圈都给灭了，就历史记载看来，毫无还手之力。
　　所以从一开始郝仁就考虑到了陨石失效之后的备用方案，只是这个备用方案属于毫无办法之后的最终手段，哪怕要用，他也必须深思熟虑。
　　数据终端这次反常地沉默了很长时间，最后用毫无感情波动的电子合成音问了一句：“你要考虑清楚，那东西的使用说明书上都写着呢——严禁对行星地表发射！”
　　“我知道，我把安全规章都看完了，我知道禁止对地发射的原因其实就是因为它会造成区域生态灭绝，一下子会把小半个国家都烧成玻璃。”郝仁指着正在不断释放出鲜血之潮（疑似）的长子，跳着脚地嚷嚷，“但现在这地方已经快要生态灭绝了好不！来一炮不多吧！”
　　数据终端沉吟了几秒钟才微微上下浮动起来：“已经提交数据总网，审核通过，但如发生任何超出计算之外的伤亡，咱俩要担责任——这他娘的可是大责任！区域生态灭绝够得上枪毙的，你千万别打到狼人老家那块！而且这是超出安全协议的行为，必须手动控制，你懂么，手动控制！”
　　郝仁深吸口气：“我已经把小型星舰炮术导论看完了。”
　　“……你确定？”
　　“……至少把前半本看完了。”
　　“尼玛……集中精神，本机以你为跳板，把巨龟岩台号拉进这个世界。但只能开一炮，幽能干涉非常强大，咱们这还是用的紧急连接，一炮之后你们大概就都得被弹出这个世界了，下次连接至少一个月后。”
　　贝琪在旁边看着郝仁跟自己的数据终端又是争论又是探讨地说了半天，几乎一个字都没听懂，终于忍不住发问：“那什么……你说啥呢？”
　　郝仁深吸口气，看向天空：
　　“大炮架兮轰他娘，轨道支援兮守四方……审查官郝仁，申请对星轨道轰炸！”
　　贝琪一张脸都是呆的：“……啥？！”


第0383章 轨道轰炸
　　贝琪听到郝仁的话，整张脸都是呆的：“啥？”
　　“必须想办法解决这个东西啊。”郝仁扭头看了“长子”一眼，这个强大而混乱的古代生物似乎无法交流，尽管它大约有着思考能力，但由于早期进化环境的特殊，它处于极端混沌的状态，而且说实话，即使这家伙能交流现在也不得不干掉它了——它会导致整整一季文明的灭绝，它是一场天灾，“我正在把巨龟岩台号拉进来，然后一炮泯恩仇，咱们之后恐怕不得不提前离开这个地方了。”
　　贝琪一脸悚然，不过此事已经超出她的见识极限，这时候也不知道该说啥了。而与此同时，数据终端则开始联络处于表世界的转换设备，准备将巨龟岩台号拉入这个世界。
　　一般死物要进入梦位面必须有人携带，巨龟岩台号自然也不例外，但现在郝仁正在梦位面里呆着，这就需要一个特殊的转换/引导过程了。数据终端需要借助希灵神系特殊的空间和资讯操控技术建立一系列的“超链接”，将郝仁的精神分成两部分，一部分留在梦位面，一部分引导至现实世界并打开随身空间的大门，巨龟岩台号在表世界被收入随身空间，随后资讯转换至梦位面再释放出来——这是一个人类无法理解的过程，哪怕最通俗的表述方式也只有一堆枯燥的数学计算，所以郝仁不打算去理解什么，只是集中精神让数据终端进行引导。
　　他在恍惚中感觉自己凭空生出了另一套感官，仿佛身体里分裂出一个没有实体但却有着五感的“灵体”分身一样，分身和本体在不同的角度观察同一片天地，带来无数新奇古怪的经历。他甚至可以用其中一个视角看到自己的身体——这具身体正站在山脊上，同时扭头好奇地打量着这边。
　　不过从自己本体传来的视角并未看见任何东西，精神分身是不可见的。
　　“别玩了，咱们这就走起！”数据终端的声音让郝仁回过神来，一恍惚间，他发现自己的一部分视角已经转移到表世界，这份无形无质的感官悬浮在柯依伯站的梦位面转换器前，他看到眼前排列着整整齐齐的休眠舱，其中一个里面就躺着自己，通过某种微妙的联系，他能感觉到自己的位置。
　　“这经历挺有趣。”郝仁看着自己的休眠舱评头论足，“你说这算不算灵魂出窍？或者要按照通俗看法……我现在属于一缕残魂？这时候附近要是有人拿着探测装置朝这边照一下会看到什么？我的灵魂影像么？”
　　“你这份好奇心要是能用在研究工作手册上该多好。”数据终端的声音在郝仁脑海中响起，“你现在是一团数据，任何情况下都是一团数据。记住信息大一统，你就是你，只不过在不同情况下表现为不同的数据组合而已。就如二进制的电脑识别不出八进制的数据，表世界的各种观测规则也看不到你现在的形态，这比普朗克尺度之下的微观世界还要微观，涉及根本中的根本。当然，由于一些换算规则，你在这种状态下可以影响到表世界的一些东西：仅限于得到授权的帝国设备。”
　　郝仁一听这个感觉有点遗憾：“哦，限制还挺多——本来我还想着找到莉莉的休眠舱来着……”
　　数据终端一愣：“我去……你想干啥！？”
　　“给她脸上画点胡子什么的……”郝仁嘿嘿一笑，“我知道你想歪了，但咱是那种邪恶的人么！”
　　数据终端：“……你他妈就不能按常理出一次牌？！”
　　俩“人”一边吵吵着一边也没耽误时间，数据终端等了几秒钟让连接趋于稳定，便带着郝仁直接传送到巨龟岩台号停泊的地方。这次传送的体验是新奇的：没有眩晕，没有白光，甚至没有感觉到任何过程，郝仁只是感觉眼前景物自然而然就变成了巨龟岩台号的停泊港，如同在梦境中转换一样，哪怕再光怪陆离也让人感觉不到违和。
　　他没有深究这种超自然体验是什么原理，而是轻车熟路地打开随身空间，将整艘飞船转移进去。
　　再次一恍惚间，他感觉自己又回到了梦位面，但精神并未和本体重合，而是漂浮在一颗蓝绿相间的星球上空，他环视四周，看到灿烂群星：这是外太空。
　　“下面就是目标。”数据终端的声音让郝仁从星空图景中醒过神来，他低头看了一眼，看到那颗蓝绿相间的星球上有一片浑浊的黑红色污点，污点现在还很小，但仔细观察会发现它正在慢慢扩大。
　　郝仁一边将飞船释放出来，一边继续抬头看着星空若有所思：“那什么……我好像突然理解渡鸦12345提示的一句话了……一开始我怎么没想到呢？”
　　“哪句话？”
　　“抬头看看天空。”
　　一艘银白色的飞船突兀地出现在星球上空，飞船主炮从可变式甲板下面探出头来，冷冰冰地指向地表。
　　在龙脊山脉的山脊上，郝仁回头看了其他人一眼：“很快就要发射，注意强光和冲击波……奥芙拉元帅，我觉得你还是离远一点比较好。”
　　郝仁突然想起自己这帮人都是随时可以脱离梦位面的，哪怕冲击波失控也可以及时逃出去，但奥芙拉却是个只有一条命的普通人，于是出言提醒了一句。
　　“无妨，反正这时候逃出去几步也没多大影响。”奥芙拉抱胸站在旁边，满怀探究地看着郝仁，“我只是很好奇，你们到底要干什么？”
　　郝仁想了想，觉得一旦炮击失误，哪怕万分之一的偏差恐怕也够抹掉整个龙脊山脉，也就没再坚持。他没有回答奥芙拉元帅的话，而是直接在山脊空地上盘腿坐下，看着“长子”的方向。那个混沌的古代生物仍然在快速制造鲜血之潮，赤红色的液体已经吞噬掉贝因茨教区百分之八九十的面积，而且正在不断侵蚀贝因茨血湖并朝着剧毒平原的方向蔓延。或许是制造鲜血之潮需要耗费巨大精力，也或许是已经对逃到山脊上的弱小“残渣”失去兴趣，“长子”没有对龙脊山脉这边展开追击。
　　大概对它而言这没什么意义吧，只要鲜血之潮扩散开，整个世界都不会有幸存者留下的。
　　在近地轨道上，郝仁的“灵体”正在通过精神直连的方式控制巨龟岩台号的武器系统，当他将主炮手动锁定至行星地表的时候不出意外地听到了警示广播：
　　“警告，危险操作，安全协议禁止本武器对行星地表发射。警告，危险操作，安全协议……”
　　“主机，屏蔽掉这个报警，解除安全协议，授权代码已经提交，检查一下。”
　　舰桥上的警报声戛然而止，舰载主机生硬死板的声音传来：“额外授权代码激活，安全协议解除。主武器转入手动操作，请手动解除保险。”
　　郝仁看了看正镶嵌在控制台上的数据终端：“解除保险的指令是啥来着？”
　　数据终端哆嗦了一下：“……下前下前三角……你不是说你看过炮术导论了么？”
　　“炮术导论又不是产品说明书，我哪知道解除保险怎么弄。不过话说回来……为什么这个指令这么奇怪？”
　　数据终端嘿嘿一笑：“帝国设备手动控制台的传统。”
　　郝仁：“……帮忙计算参数和跟踪星球自转，我来操作火炮单元。”
　　多亏有数据终端从旁辅助让郝仁不用全手动控制，否则给他十个胆子也不敢对行星地表开这一炮的！
　　巨龟岩台号的主炮开始汇聚起刺眼的白色光球，毁天灭地的能量逐渐集中到充能水晶的前端，而在地表的“长子”似乎突然感觉到了某种危险，它一瞬间停止了制造鲜血之潮的活动，所有触须整整齐齐地指向天空，无数道刺眼的光柱一瞬间便打向巨龟岩台号的方向。
　　“轨道轰炸！”
　　白光落下，天地黯然失色。


第0384章 事后安排
　　“长子”的无数条触须都疯狂甩动起来，它意识到一团来自太空的毁灭能量正在自己上方聚集，这能量足以将其彻底摧毁，因而在那一瞬间制造了层层叠叠的防御。天空瞬间被一层层护盾和力场所覆盖，而每一条触须尖端都迸发出扭曲的光辉和射线，这些乱七八糟的东西被一股脑打向太空，强大能量汇聚之下甚至完全改变了这一地区的天象：阳光骤然退散，原本处于白昼的天空竟然一下子显出满天星斗来。
　　而在这满天星光中，一颗银星正急速放大，最后化为一道通天彻地的光柱坠在“长子”上方。
　　无数层护盾和力场在这道蓝白色的光柱面前无声破碎，建立在自然法则基础上的防御对这种超出本宇宙世界观的力量根本毫无作用。白光坠下，长子最后一声怒吼几乎撕碎天地，那团山峦般巨大的组合体在一瞬间高高隆起，几乎比龙脊山脉最高峰还要高出数倍，但随即被光芒吞没。
　　毁天灭地的冲击波随后才从“长子”核心处爆发出来，在无尽的光芒笼罩下，大地和岩石迅速化为岩浆，并被冲击波吹起上千米高。龙脊山脉西侧的平原地区眨眼间化为盆地，众人脚下的整条山脉剧烈抖动的仿佛要崩塌一般，而在这山崩地裂的震荡中，一片狂暴的气流正裹挟着高温的岩石蒸汽涌上山脊。
　　伊扎克斯早已做好准备，在岩石蒸汽涌上来的瞬间便张开了一层闪烁着淡绿色符文的邪能护盾，将众人完全庇护起来：作为恶魔中的王者，他对付这种高温玩意儿是手到擒来的，恶魔住的地方什么都缺，就是不缺岩浆和岩石蒸汽。
　　高温高压和冲击波引发了剧烈的气旋，气旋持续了十几分钟才渐渐停息，伊扎克斯撤去护盾，空气中的灼热和刺鼻气味立刻让大家此起彼伏地咳嗽起来，郝仁收回位于太空的飞船并且“灵魂归位”，看着山脉西侧的岩浆海咋舌不已：“我可算理解为什么这玩意儿不能对着地表发射了……这可是最低出力……”
　　随后他看向奥芙拉，发现这位元帅大人不出意外地正在揉眼睛：刚才闪光太强烈，完全超出肉眼承受极限，哪怕奥芙拉体质特殊也被照得不轻。
　　郝仁在奥芙拉面前摆摆手：“元帅阁下，最后还能说几句话，有什么想问的就问吧。”
　　他发现自己一行人的身体正在逐渐变淡，这是和梦位面的连接因外部影响而衰退的迹象，距离强制离线应该也就几分钟了。他决定趁这点时间交待一些事情。
　　奥芙拉醒过神来，看到“长子”已经消失，鲜血之潮也灰飞烟灭，甚至整个贝因茨教区都变成了一片岩浆海，顿时目瞪口呆。回忆起之前那场让自己都恐惧不已的大爆炸，她看郝仁一行的眼神就跟看“长子”差不多——甚至犹有过之，这是一帮更加丧心病狂的家伙！
　　“这……”奥芙拉指着山脉西侧，“你们做的？”
　　“是，不过我个人希望你对别人别这么说。”郝仁摆摆手，“这是一场天灾——长子意欲摧毁生态圈，这违背了女神创造最初之种的本意，所以遭到天罚，这就是这次事件的解释，起码在明面上，这是唯一解释。”
　　“为什么要隐藏真相？”奥芙拉死死地盯着郝仁，“你们有什么打算？”
　　“因为对一个文明的干涉有上限，在能不影响进程的时候就尽量不要影响。”郝仁一耸肩，“当然还有个原因：我还有很多后续事情没想明白，很多事情要去调查，但我们在这个世界能停留的时间好像不多了，所以在我们离开的这段日子里，变化越少越好。而且对你而言，维持稳定很显然也是好事儿——这时候强调一下神权对回复社会秩序很有好处。”
　　奥芙拉这时候才注意到眼前这群人的身影正在逐渐变淡，她突然想起刚才星空中出现的那道银光，自以为猜到了真相：“你们就是初代教宗留言里提到的‘群星中的盟友’？！”
　　“事实上我还真不这么认为。”郝仁想了想，突然发现这个说法似乎很有用，“……但一切以事实为准，你就这么相信吧。这样你该能接受我的要求了吧？”
　　奥芙拉想了想，勉强点头：“我知道了，我会把此事宣传为神迹，但肯定还是会有一些消息泄露出去，而且我必须对教皇冕下以及国王陛下报告真相，希望你们能理解。”
　　郝仁琢磨琢磨，感觉这也行，也就没再坚持，静等着中断连接的时刻到来。而这时候奥芙拉突然想起一件更重要的事：“等一下！另外两个‘长子’怎么办！？”
　　“诶我去，差点忘了！”郝仁赶紧一拍脑袋，这动作让奥芙拉有点呆滞，“另外俩你们应该知道都在哪吧？”
　　代为回答的是在旁边闭目养神的大胡子：“另外两个长子应该就对应着另外两座神圣洞窟，教皇和一部分高阶苦行僧自然知道它们的位置，元帅阁下将这里发生的事情详情告知教宗冕下之后，教廷应该会派人去另外两处封印地确认虚实。”
　　“按照记载，另外俩‘安全装置’会在一年和两年后才失效。”郝仁看向奥芙拉，“只要你们不作死地把圣棺里的东西弄坏，你们就还有至少一年时间，我会研究个稳妥点的解决方案，至少得比今天污染小点。当然假如没别的办法，一年后免不了还是要跟今天一样再从轨道上来一炮……”
　　奥芙拉这才放心地出了口气，并且终于发现四位苦行僧的身影也正在跟着逐渐变淡，顿时大为惊奇：“四位大师……难道你们也要离开？你们不是……”
　　“这是女神的指引。”大胡子宝相庄严地点点头，盘腿在地上坐下，“我们已经走上一条特殊的试炼之路，在女神的指引下，我们要前往这些异邦人的世界。”
　　说完，他突然想起件事，赶紧从长袍里摸出一个布袋来交到奥芙拉手上，这个布袋本来也跟他的身体一起在慢慢变淡，但转交到奥芙拉手上之后就立刻重新凝实起来：“我们没办法亲自把圣堂宝珠护送回去了，元帅阁下，请完成这个神圣的使命。”
　　奥芙拉接过宝珠也不知道脑补了点啥东西，反正就在那皱着眉思考起来，郝仁他们几个一看没自己什么事儿了，也就跟着大胡子一块坐在地上等着连接自然中断。
　　等所有人的身影已经快要淡的看不清楚，现实世界的触感逐渐明显起来的时候，贝琪才突然想起件事，咋咋呼呼地嚷嚷起来：“奥芙拉大人！奥芙拉大人！还有件事儿……”
　　奥芙拉立刻满脸紧张加严肃，还以为发生啥大事了：“什么事？”
　　“别忘了把我的庄园地产留着……”
　　连接彻底中断，贝琪最后几个字在空气中慢慢消散，奥芙拉看着这群神秘的“群星来客”一个个宝相庄严地离开这个世界（她视角中），愣是没反应过来：“啊？”
　　柯依伯站，转换器区域。
　　休眠舱一个个打开，郝仁呼一下子从其中一个休眠舱里起身，晃了晃脑袋才甩去那种回到现实世界的违和感。
　　片刻之后其他人也纷纷苏醒，凑到一块颇有点相顾无言：这次回来的可比预期要早，中间发生的事情完全超出所有人预料，在梦位面里收集到的情报恐怕需要好好研究一番了。
　　薇薇安发现郝仁一直摸着下巴在旁边不知道思考什么，好奇地问了一句：“想啥呢？”
　　郝仁捏着下巴颏犯嘀咕：“我突然想起来……刚才咱们离开的时候那阵势真跟集体圆寂似的！”
　　薇薇安一拳敲在郝仁肩膀上：“想了半天就琢磨这事！？”
　　这时候莉莉的声音从后面传来：“我不是啊，我当时是蹲着的！兽化之后没办法盘腿坐下……”
　　郝仁闻言扭头看了一眼，发现莉莉衣帽整齐地站在自己后边，已经恢复人形，他感觉很不可思议：“原来在梦位面变身之后毁掉的衣服不影响现实世界？”
　　“我也不知道啊。”莉莉扭着身子打量自己身上，“我还以为自己出来之后是巨狼形态呢，睁开眼之前模拟了半天该怎么从转换器里出来，那东西不是只有三米高么……”
　　郝仁拍着数据终端：“解释一下原理。”
　　数据终端都急了：“你们怎么没一个按常理出牌的！这时候咱能讨论点跟主线有关的问题么？”
　　郝仁嘿嘿一乐，迈步走向出口：“那好，回家！”


第0385章 四大金刚
　　从梦位面回来之后应该干点啥？立马制定下一步行动计划？写报告？研究历史？跟那个不靠谱的女神咨询人生？事实证明这都是扯淡，电影上那些连轴转拯救世界刚打完外星人就能跑白宫里参加大会的英雄们都是骗人的——事实上郝仁这帮刚刚拯救完世界的家伙回来之后干的第一件事就是各回各屋埋头猛睡了将近一天一夜，醒过来之后郝仁愣是对着日历沉思了半天才搞明白今天几号……
　　搞明白今天几号之后郝仁打了个哈欠，仰头往后栽倒在床上准备继续睡一会。不过这次他刚躺下去就听到旁边传来一阵啪啪的声音，随后有个什么东西蹦到了自己胸口上，下一秒，一条湿漉漉凉丝丝的尾巴就开始在他脸上噼里啪啦地拍打起来。郝仁睁眼一看，发现小人鱼正扭过头跟他四目相对。
　　这孩子倒是继续欢实，她当然不累了：在梦位面的一大半时间她都是躲在随身空间里睡大觉的，偶尔出来一趟基本上也就是透透气玩一会，危险的事情全都没碰上。郝仁后来都有点怀疑自己把豆豆带到梦位面的意义何在，不过很快他就释然：就凭这孩子作死的天赋，把她随身带着本身就是最大的意义……
　　郝仁起床收拾收拾，捧着豆豆和她的锅从屋里出来，就看见薇薇安正在打扫房间，而莉莉正在不远处跟“滚”相对而坐聆听圣训，那只黑白蠢猫又在外面逍遥了好些日子，浑身毛发脏兮兮的，但体型却凭空胖出一圈，也不知是上哪逍遥的结果。看着眼前这样平平淡淡的日常一幕，郝仁有点回不过神来——他的状态还沉浸在之前那场可称天灾的“长子之乱”里，当时惊心动魄的一幕所留印象实在深刻，他看着眼前的日常景象感觉有点违和。
　　“醒了？”薇薇安看了郝仁一眼，朝着桌子方向努努嘴，“饭还没凉，赶紧吃吧，就剩你了。”
　　郝仁哦了一声在桌边坐下，看着眼前熟悉的碗筷，闻着地球饭菜熟悉的味道，这才算彻底把那种违和感扔一边去。他喝了两口稀粥提提神，抓起一个小笼包的时候突然心有所感，抬头看向莉莉的方向：“莉莉！”
　　莉莉应声抬头，郝仁就顺手把包子扔了过去，下一幕堪称绝妙：莉莉几乎是发自本能地原地起跳，身形旋转，张嘴去接包子——结果“滚”比她动作还快，一道黑影闪过包子就没了，留下莉莉看着猫嘴里的包子直愣神。
　　薇薇安捏着抹布一手叉腰地瞪着莉莉：“看你那点出息，蹦起来接食也就罢了，竟然还跟猫抢！跟猫抢也就罢了，竟然还没抢过！这动作该是你家传绝学好么！”
　　莉莉眨眨眼，她还奇怪呢：“怎么房东养的猫跟狗似的……”
　　“话说那四位大师干嘛呢？”郝仁三两口把早饭吃完，这才想起来家里又一下子多了四口人，但却没看到那四个苦行僧的身影。他可算记起自己身为“异类监护人”的工作，觉得该找那四个苦行僧普及普及在这边生活的常识。
　　毕竟在可以预见的未来一段时间里，那四位跟贝琪一样是回不去了。
　　他还记着前天晚上回到家的时候匆匆给大胡子四人粗略解释了一下在这边的生活知识，起码让他们知道怎么用厕所和自来水管——四位苦行僧从小绿人星球被接回来之后就直接从柯依伯站去了梦位面，这是刚到地球——随后把他们四位安排到了楼上的最后两个空房间里，正好两男两女能安排下。现在也不知道他们在这儿住得习惯不。
　　“他们应该在屋后面。”薇薇安皱皱眉，“一大早就出去了，说是在房间里呆着不习惯，要在大自然里修行。”
　　“修行？”郝仁一愣，想不明白这怎么还跟修行扯上关系了，“他们不至于打算在房子后面盖个神庙吧——房产局可不准这个！”
　　“你自己看看不就知道了？”薇薇安过来收拾碗筷，顺便把郝仁吃饭用的筷子扔到豆豆锅里，“我总觉得他们跟这边的生活不太搭调，早起的时候给他们准备了挺多饭菜，结果他们就拿了几个馒头去水房接了点凉水就跑出去了……”
　　郝仁一听这个大概猜到怎么个情况了，赶紧从房子后门出去找那四位大师。前面说过，郝仁这大房子位于南郊边界，是最偏的一座，房子后面直接就是一片旷野，也不知道四位苦行僧打算在旷野里修行点什么。他推门出去没多远就见到了包括大胡子在内的三个人：三位苦行僧在野地里清理出一片空地，他们还是穿着那身破旧的灰袍子，在地上席地而坐闭目沉思，三人中间还点着一堆篝火——看着跟荒野求生似的……
　　郝仁过去一看，发现跟大胡子在一块的是两位修女，那个年轻修士不知道干什么去了。他上前在大胡子旁边坐下：“几位这是干嘛呢？”
　　“修身养性，进行日常的冥想。”大胡子睁开眼，笑呵呵地对郝仁点点头，“吃了？”
　　郝仁一愣，心说这招呼方式倒是挺接地气：“额……吃了。话说你们怎么不在屋里？不是给你们准备房间了么？”
　　“房间条件太好了，不适合我们修身养性。”年长一些的修女摇摇头，“不能让自己在安逸的环境里沉迷，这会削弱心志的力量。有任务的时候是随遇而安，但现在开始正常生活，就要注意守住清贫了。”
　　郝仁看着周围这空荡荡的荒野，现在天寒地冻，已经临近年关，野地里自然是一派萧条景象，就连常年在这一带到处乱窜的野兔子都看不到几只，他有点哭笑不得：“你们不至于打算就在这野地里住下来吧？”
　　“正有此意。”大胡子却一脸严肃地点了点头，“我们几人打算在此处旷野建一座木屋，一来修行居住，二来在里面供奉女神，让神的荣光在这个世界得以延续，这不是挺好的事儿么。”
　　郝仁觉得自己简直没法理解这些人的思维方式：“你们还真打算这么干？！别的不说……盖房子的木头你们打算从哪弄？”
　　大胡子听到这个终于皱了皱眉：“说的也是，我们几人刚才在四处转了转，发现这片地方树木稀少，也看不到多少石材，盖房子确实有点难度。不过我们刚才在北面看见挺多树来着……”
　　郝仁想了想，差点蹦起来：“那是防风林！不准砍的！”
　　“看样子我们在这边还有很多东西要学。”年轻修女嗓音嘶哑地嘀咕起来，随后看向大胡子，“要不咱们挖个地洞吧？效仿一千年前的葛衣派苦行僧……”
　　年长的修女也提出建议：“或者去咱们之前在南边看见的那座塔下面修行？那座塔底座是一堆铁架子，用皮革布料包裹一番就能挡风，就是离人群稍微近了点，而且不知道塔的主人好不好说话……”
　　郝仁想了想，一头冷汗地在旁边提醒：“……别介，那是电视塔……”
　　大胡子宝相庄严地点点头：“那看来只能打个地洞了，等会他回来咱们就开工——话说你们这儿不禁止在荒地上挖洞吧？我们那边有些地区是不准随便挖的，要跟当地领主报备。”
　　郝仁的冷汗这时候已经准备往脚背上蔓延了，他发现自己有点小瞧了这帮苦行僧的奇葩生活习惯，他们来地球俨然是挑战人生来的。平心而论，他觉得自己应该改变不了这种狂信徒的信念，于是只好婉转地提出建议：“你们要坚持荒野求生我也没意见，不过咱们是不是可以稍缓几天？你看，你们连这边的规矩都没搞明白，刚才差点就准备去砍防风林了——这搞不好要给别人带来巨大的麻烦。等你们几位搞明白这里的规章制度了再计划荒野求生的事可好？”
　　大胡子想了想，觉得也有道理：“如此也好，那这几天我们晚上就在你那打扰，白天在这里修行。这地方天地辽阔，确实是个好地方。”
　　另外两位修女纷纷点头表示同意，然后各自从怀里摸出馒头来在篝火边烤着准备吃饭：原来他们还坚持“冥想后方可进食”的规矩，现在还没吃饭呢。郝仁看着几人手里的馒头，想想自己平日里的饮食，总觉得这样更过意不去：“你们就吃这个？”
　　大胡子很满意地笑笑：“这挺好的啊。”
　　郝仁想到自己和小伙伴们住着好房子吃着好饭菜，却让这四大金刚在后面荒地里挑战人与自然，总觉得一旦传出去至少是个够上微博转发500条的道德新闻，于是想再劝劝：“你们这样容易把自己饿死……”
　　他话还没说完，就看到之前不知跑去哪里的那位年轻修士突然回来了，对方手里还拎着个野兔子……
　　大胡子跳起来接过兔子，在魔法的辅助下一瞬间完成褪毛放血，随后在兔腿上抹着香料准备放在篝火上烤，一边还问呢：“你说啥？”
　　郝仁：“……没啥……”
　　人家这比自己吃的还好呢！


第0386章 疑惑
　　说实话，郝仁觉得让那四位大师就这么继续在外面挑战人与自然相当不靠谱，苦行僧的生活方式跟普通人的差距实在巨大，扔在梦位面你还能用信仰虔诚来解释，但扔在自己老家这块你怎么讲？估计当代城市人很难理解一群人明明有房住却非要在旷野里凿穴而居是个什么原理，更不能理解他们顶着零下十几度的西北风念俩钟头经、在人家后院挖坑生篝火、在城市旁边漫山遍野抓野兔子的生活方式……
　　但经过了这么长时间的事件磨砺，郝仁怎么也算是趟过风风雨雨的，在很多奇奇怪怪的人和事方面已经不像当初还是个小市民的时候那样拘谨死板，他很看得开：反正南郊这块人烟稀少，几位大师又只是生活方式奇怪点，不怕引起麻烦，他们乐意这样那就随他们便吧。而且话说回来，这年头搞行为艺术的还少么……那帮艺术家干的事儿比人与自然可狠多了。
　　于是家里的四个新房客就以如此奇妙的方式暂住下来：他们每天晚上回来睡觉，白天天一亮就跑到屋子后面的旷野上思考人生，基本生活所需就是每天几个馒头和适量自来水——说实话，要不是这边地下没水源，大胡子是有心凭四人之力在郝仁屋后面挖一口土井的。四位苦行僧每天的生活非常规律而简单，除了冥想和祈祷之外，就是在旷野上四处行走，吃饭的时候会顺手打个野兔子或者掏些鸟蛋回来（也不知道他们从哪找到的），除此之外不关心任何事情，生活充满自然真趣。大概他们认为这种生活方式是崇敬自然的最好体现，郝仁这两天一直在犹豫该不该告诉几位大师地球上野生动物日益减少的情况——这里毕竟还是城市边上，不比山区，现在还是寒冬，野地里的动物不一定够他们祸祸到来年开春的……
　　先抛开四大金刚不谈，郝仁这两天一直在整理报告。因为在梦位面实在发生了太多事，短短几天时间他揭露的真相已经超出过去几个月的工作成果，因此他需要好好合计一番该怎么把这些事情说清楚。而且由于离开梦位面匆忙，有些事还没来得及调查，他也需要和别人商讨、推理一番才知道该怎么和渡鸦12345汇报。
　　现在这些报告终于整理完毕，郝仁就通过数据终端先把文档发了过去，准备中午的时候再亲自去渡鸦12345那一趟。而他刚把报告发出去就赶上南宫五月逛街回来，心中突然想起些事情，便叫住了海妖姑娘。
　　“话说你这阵子也一直没出去唱歌啊？”郝仁先是随口提起南宫五月的老本行，后者顿时缩缩脖子：“这不废话么，大冬天谁出去唱歌……顶着零下好几度的西北风，我舍得唱也得有人敢豁出命站在路口听啊。”
　　郝仁尴尬地笑笑，这才提起正事：“其实有件事我想跟你商量商量……”
　　“什么？”南宫五月看到郝仁脸上表情认真，不自觉地坐到沙发上也跟着严肃起来。
　　“你有办法找到地球上的其他海妖么？或者找到海妖留在地上的遗迹，或者别的随便什么东西……总之跟你们种族有关的，能说明你们文化传统和起源的。”
　　南宫五月莫名其妙地看着郝仁：“怎么突然对这个感兴趣了？你真开始研究考古了？”
　　“事实上我突然想明白一件事。”郝仁的眼神一下子放的很远，似乎又看到了当日在梦位面的太空中，抬头一望时那惊艳的满天星河，“你还记着当初咱们在梦位面跟人提起海妖，结果发现那个‘世界’没有海妖的事吧？”
　　南宫五月点点头：“哦对，你想到什么了？”
　　“那之后渡鸦12345提醒了我一句，让我抬头看看天空。”郝仁脸上有些尴尬，“我一直以为自己经历挺多事之后眼界已经开阔了，但直到这次跟‘长子’打了一架我才知道自己还是没能摆脱思维定势——咱们一直都只关注梦位面的一颗星球，差点忘了头顶上还有整个宇宙！”
　　说起星辰大海，南宫五月比郝仁的见识还窄，因此这时候才恍然大悟：“你是说……海妖是从梦位面的其他星球来的？！”
　　“这不是明摆着的么？”郝仁摊开手，“大胡子他们所称的女神是一个太空生物，那颗星球上的所有物种都是太空播种出来的，梦位面的古代魔法文明甚至已经在月球上殖过民。而且辉耀教派的创始人还提到了会有一帮外星人来帮忙消灭长子……咱们一直以来考虑事情都太狭隘了，当初第一次到梦位面我就该意识到的……一抬头，那可是满天星斗啊！”
　　其实这也不能全怪郝仁的眼界狭隘。正常情况下，一个人来到一个标准的魔法世界，周围都是中世纪一般的社会环境，人们研究的都是神神道道，没有科学萌芽，没有工业革命，你在这种环境下就会不自觉地被这种氛围所同化，忍不住把自己的思想局限在一个标准的“中世纪魔法王国”的剧本里。但凡看过几本幻想小说的，这时候谁能联想到外星人身上去？
　　关键是梦位面它不按常理出牌啊！这好生生的奇幻异界大陆中世纪教廷口水大戏演到一半，谁知道会突然连外星人都蹦出来了？
　　“异类都来自梦位面，我一直坚信这点。”郝仁表情很严肃，“我指着达尔文发誓，就地球上这环境绝壁不可能进化出一帮可以移山填海的超自然生物来，海妖绝不是地球原装的。所以现在我觉得海妖应该来自梦位面的其他星球……”
　　“你打算找到海妖的起源？”南宫五月很感兴趣地看着郝仁，“这听上去挺有意思的，但这有什么意义么？”
　　郝仁看着南宫五月的眼睛：“你想想，现在咱们终于意识到一件事：之前一直认为的梦位面‘整个世界’其实只是宇宙中的一颗普通星球，而辉耀教派所说的女神灭世事件其实是发生在这颗星球上的一次生态灾难——尽管它几乎毁掉一季生态圈，但对整个宇宙而言，这只是一次微不足道的地区事件。”
　　“于是……”南宫五月隐隐约约明白了，“海妖是没经历过‘女神灭世’的。”
　　“按照年代表推算，地球上的狼人和吸血鬼是在女神灭世事件之后穿越过来的。”郝仁说着自己的推测，“咱们姑且不论他们是怎么过来的，就当他们狗急跳墙的时候突然掌握了跨世界穿越技术——总之按照年代表和各种历史记录，地球上的异类起源很显然跟女神灭世有一定关系，他们或许是逃难，也或许是借助‘长子’引发的某种超级现象撕破现实之墙来到地球。那么现在就有一个说不清楚的地方了：海妖是怎么来的？她们没经历过‘灭世’，为什么却在同一时间穿越到地球上？”
　　南宫五月皱着眉，慢慢跟上了郝仁的思路。
　　郝仁顿了顿，接着说下去：“只有两个可能，要么女神灭世跟异类穿越没关系，要么……海妖的老家当年也发生了类似的事情，导致她们不得不和狼人吸血鬼一样逃离了梦位面。”
　　南宫五月有些不敢相信：“第二个可能性靠谱么？古魔法帝国覆灭是因为研究最初之种导致长子暴走，但海妖的老家……不管在哪个星球，都跟古魔法帝国不沾边吧？会同时出事？”
　　这也是郝仁还没想明白的地方。他之前认为地球上所有异类都来自梦位面，而这些异类穿越过来的共同原因就是女神灭世，但现在他知道了女神灭世在梦位面其实只是一次星球级的“地区事件”，这样一来出身异星球的海妖就显得难以解释了。说到底，女神灭世只是因为一颗星球上的人作死而已，它不具备普遍性和必然性，其他星球理论上不可能在同一时间发生同样的事情……那导致海妖穿越的原因是什么？真的跟“女神”没关系，而是另一场波及梦位面全宇宙的灾害？“女神灭世”只是正好跟这场灾害同时发生了？地球上还有多少跟海妖情况类似的异类种族？薇薇安所知的异类是否就是当初穿越过来的全部？
　　南宫五月看着郝仁的脸色，她知道眼前这个男人虽然平常大大咧咧，但一旦认真说起某件事的时候那肯定是有所依据的，他偶尔认真，只要认真就绝不犯浑，因此她追问了一句：“听你的口气，你好像肯定海妖也遭遇了类似‘灭世’的事故？你有线索了？”
　　郝仁慢慢点头：“辉耀教派的初代教宗在留言里提过，在第一个‘长子’苏醒前，会有来自群星的盟友出现——我肯定不是他所说的盟友，因为三千年前我祖宗还没生出来呢，那么问题来了：为啥那些‘真正的’外星人没出现？他们是不是也出事了？”


第0387章 领着异教徒见上帝
　　梦位面的事情进展到今天，找到的线索不少，可线索越多反而让整件事情越发显得扑朔迷离。问题一个接一个，尽管有无数种猜测可以解答这些问题，但郝仁不知道哪个更靠谱一些。
　　“按洞窟里的留言所说，在‘长子’苏醒的时候应该有一批外星人前去助阵，但直到我一炮打下来也没看见什么外星人，他们是出了什么事故？”
　　南宫五月皱着眉：“兴许是一万年后外星人反悔了，也可能是忘掉了协议，毕竟一万年是挺长一段时间，很难说哪个种族能守信用到这个程度的。”
　　郝仁摇摇头：“我觉得吧，既然古代那些魔法皇帝敢和外星人签订这个协议，三千年前的辉耀教宗也敢信誓旦旦地宣布外星人会来，他们就必然考虑过这点，谁都不是傻子，要是不确定外星人的诚意，他们能把自己整个星球的未来交到一群外人手上？我倾向于那些外星人是出事了。”
　　“还有个可能。”这时候薇薇安从旁边经过，听到郝仁和南宫五月的讨论之后插了个嘴，“咱们把长子的苏醒给提前了……也不能说是咱们，应该是那帮小绿人的问题，他们的飞船在圣湖下面砸了个洞，搞出了大漩涡，间接导致圣棺提前损毁，兴许是这个原因。”
　　“但龙脊山脉的石头人可跟圣棺没关系。”郝仁摊开手，“它们是严格按照一万年前留下的时间表运行的，在圣棺‘提前’损毁之前它们就已经开始活动了，这说明‘长子’苏醒的准确日期就是那时候，顶多前后差个几天，外星人不可能就盯准了协议里说好的那天来吧？他们肯定得对意外情况做好准备。反正如果我是那帮外星人，肯定宁可提前俩月过去守着，也不能死抠着时间表过去给人收尸……”
　　“这倒也是……他们兴许真出事了。”薇薇安颇感同意地点点头，“对了，咱们中午吃啥？”
　　郝仁一愣，薇薇安这急转弯一样的话题切换愣是让他没反应过来，憋了几秒之后才想起自己今天还有计划：“中午你们看着弄吧，我得去找渡鸦12345一趟，时间不够应该就不回来了。”
　　薇薇安点点头，但又想起件事提醒道：“女神那边好像是不管饭的。”
　　郝仁嘴角抽抽着，心说渡鸦12345作为本宇宙上帝给人留下的最深刻印象竟然是“不管饭”，堂堂女神混到这个地步也不知道她自己有何感想……
　　薇薇安回去继续做家务不提，这边南宫五月已经明白郝仁的意思：“我懂了，你觉得地球上的很多异类恐怕都不是贝琪老家那颗星球上的，包括海妖在内的这么多种族同一时间穿越到地球，而且预言里提到的‘群星中的盟友’也下落不明，所以你担心梦位面很多种族都出了状况，想找到海妖的老家确认一下？”
　　“暂时只是个计划。”郝仁点头道，“有个目标总比没目标好。你尽量找找线索，毕竟你是海妖，多少该知道点自己同族的消息吧……至少你说得上话。”
　　“其实我在世界上流浪这么多年，还真没跟同族接触过，上岸之后的海妖都神神秘秘的，我对她们也没兴趣。”南宫五月吐吐舌头，但还是点头答应下来，“要说线索确实是有，我尽量吧。”
　　“那就拜托你了。”郝仁笑呵呵地点头，起身朝后门走去，“我去找四大金刚谈谈，然后直接去渡鸦12345那边，中午就不回来了。”
　　大胡子四人这时候正在屋后的荒地里“修行”，四个人围着一堆快要熄灭的篝火“入定”，看着跟荒野求生现场似的。郝仁过去的时候发现莉莉竟然也在场，这姑娘捧着个小本子蹲在大胡子旁边，一脸严肃地请教着问题，他看着好玩就过去拍了莉莉脑袋一下：“干什么呢？”
　　莉莉仰头对郝仁呲呲牙：“别动我脑袋！我发现你对文学少女越来越不尊敬了……”
　　郝仁张口结舌，不敢相信莉莉是怎么腆着脸说自己是个文学少女的。随后他看到了莉莉小本子上的东西，一行字亮瞎人眼：《现代都市中的返璞归真——旷野中的养生学》。他愣愣地问：“你这是干嘛？要研究社会学？”
　　“投稿啊。”莉莉满脸认真，“现在这个话题很热门的，都市人越有钱越矫情，以前山沟里刨食的时候都向往着高楼大厦，现在住楼上了反而开始追求吃野菜的日子了，这种养生文章特别受欢迎，你随便写点看起来返璞归真的东西，然后加俩外国鸡毛专家的名字，千字二百起步……”
　　郝仁想了想，跳着脚地指着大胡子面前的篝火：“但人家的养生文章可没教育人去城郊抓野兔子的！”
　　“适当的文学夸张而已嘛。”莉莉满脸正经，“我打算把大胡子塑造成一个世外高人，或者养生专家，要么就说他是五台山正统传人……”
　　郝仁斜眼看着这个哈士奇：“你悠着点吧，别哪天文章火起来之后把中央台的记者再招呼过来。”
　　莉莉瞪了郝仁一眼，捧着自己的小本子回屋润色去了，郝仁在大胡子旁边坐下，随口念叨：“其实你们可以去一个叫印度的地方，到那之后你们的行为就不起眼了。”
　　大胡子顿时满脸放光：“那边也遵从女神的教义？”
　　“不是，那是个神奇的国度，特适合你们挑战生存极限。”郝仁看着大胡子身上的宽袍大袖，越看越觉得这四个人扔到印度街头瞬间就能泯然众人，“在那地方跟你们一样挑战生存极限的人遍地都是，人家也叫苦行僧，而且当地人都把行为艺术当日子过……”
　　“我会考虑的。”大胡子特严肃地点头对郝仁表示感谢，“不过我们首先要解决知识问题，最重要的是语言文字方面的障碍。”
　　“这个没事，我上司专门负责这个，过两天你们自然而然就能通晓地球人的语言和文字了。”郝仁说到这有点唏嘘，“你们这些新来的真幸运啊，我刚开始那时候还得去一个棺材舱里躺着接受一番改造才能听懂外语，到你们这儿就变成全自动了。”
　　这时候那位年轻修女看出郝仁有心事：“你找我们有事？”
　　郝仁略带尴尬地笑笑：“其实不是大事……你们身上带着辉耀教派的经书么？”
　　大胡子顺手从长袍中摸出一本厚厚的旧书来：“当然，我们随身携带。你对女神的教诲有兴趣？”
　　郝仁干笑着：“倒也不是——我要投身别的宗教，我上司非弄死我不可。就是想了解了解辉耀教派的历史文化之类，还有你们那个世界的传说故事，只要跟一万年前沾边的，都需要。”
　　这么长时间接触下来，郝仁已经大致摸到大胡子他们的脾性，这些虔诚信徒并不像其他宗教的狂信徒那样会逼着所有人去信仰他们的女神，他们信奉的是自然而然的感化和皈依——通过自己的言行，宣扬辉耀教派的信条，让无信者自己做出选择。因此郝仁才能这么跟他们大大咧咧地讨论信不信教的问题。
　　“我们身上都只带着圣典。”大胡子把那本大书交到郝仁手上，“看看总是有好处的。其他的典籍虽然我们没带着，但都记在脑子里，我可以给你默写一些。”
　　“别麻烦了，有这本书先研究着就够，下次去梦位面的时候搜罗一批就行了，反正一个月后还得去。”郝仁站起身来，“那你们几位继续顿悟着，我得去找我上司报个到……”
　　郝仁抬腿刚要走，大胡子也跟着站了起来：“我们听说了，你口中的‘上司’是另一位女神对么？”
　　郝仁马上不知道该怎么接下去：“额……”
　　“我们跟你一起去见她。”大胡子很严肃地说道。
　　这个发展有点超出郝仁预料了。


第0388章 这儿就是天堂了，别客气随便坐
　　郝仁很意外地看着大胡子，感觉事情发展有点出乎自己预料——眼前这位信仰辉耀创世女神的异界虔信徒竟然提出要去见见本宇宙总扛把子，这要发展下去算是宗教问题还是外交问题？
　　其实说实话，郝仁也是考虑过什么时候让大胡子他们去见见渡鸦12345的，毕竟这算是自己这座出租屋的“规矩”：新人加入之后总得去跟上帝报个到吧？
　　但因为大胡子等人身份特殊，这件事他始终没敢放在台面上，因为他实在拿不准在这帮笃信创世女神的家伙心目中，渡鸦12345这位持证上岗的女神是个什么角色，而渡鸦12345作为女神又是否能容纳一群坚定信仰异神的凡人——当然第二个问题好像不用怎么担心，郝仁这辈子就没见过比渡鸦12345更豁达的家伙，那位姐姐心胸豁达的都快成植物人了……
　　“怎么？有问题？”大胡子静静地看着郝仁，脸上表情无悲无喜，“哦，我明白，神明不是想见就能见的。”
　　“不是这个问题。”郝仁看着这帮“异教徒”感觉头皮发紧，他真没想到自己这辈子也能遇上这种事，“这年头穿着肯德基的制服去麦当劳跑一圈都容易勾起刑事案件的，你们觉得你们去跟另一个女神见面没问题？我可事先声明啊，虽然我无意冒犯你们的信仰，但我上面那位女神姐姐可是持证上岗的……”
　　大胡子面皮终于抽了抽，但随后不在意地笑笑：“无妨，我们对创世女神的信仰不因外物转移。我们只是很好奇你口中的另一位神明是什么样子，更好奇她对我们看法如何。”
　　郝仁没办法，只好点点头：“行，你们也是聪明人，应该知道别乱来——咱等会尽量别谈信仰和‘真伪’问题。”
　　四位大师连连点头：“自然自然，我们晓得。”
　　郝仁和大胡子他们都很明智，知道在这种情况下讨论“真神伪神”徒增尴尬，于是各自闭口不言，让数据终端启动了通往上帝家的传送门。
　　在白光亮起的一瞬间，郝仁觉得自己完成了一个空前壮举：领着一帮异教徒去见上帝，而且这句话是个陈述句。
　　白光消散，渡鸦12345的华丽洋房出现在一行人面前，郝仁觉得自己有些日子没来了，看见眼前熟悉的喷水池和花园之后还颇有点亲切感，而大胡子他们四个则一睁眼就在惊奇地打量着周围环境：这种信教的人平常闲着没事的娱乐之一应该就是脑补上帝家长啥样，但真有机会亲眼看见的从来没几个，现在好不容易到了个据说是神界的地方，饶是以他们的定力也忍不住跟乡巴佬进城一样使劲打量起来。
　　看了一圈之后，年轻修士略有疑惑地嘀咕起来：“感觉跟想象里的不太一样啊……”
　　“嗯，不如设想中的……壮丽。”年轻修女附和道，“虽然这处空间看着确实很神奇，建筑也很华美，但作为神界的话……总觉得小了点。”
　　郝仁嘿嘿笑着跟人解释：“别在意别在意，这地方其实只是她的临时办事处。据说总部在一个叫影子城的地方，那里才是神界，比这边宽广多了。”
　　“哦，这个可以理解。”大胡子了然，但还是困惑地抬手指向大洋房，“不过那个窟窿是干嘛用的？”
　　郝仁抬头一看，顿时汗下：上次渡鸦12345开着穿梭机回家把房子撞坏之后已经修缮过一次，但这时候房顶上不知怎么又多了个大洞，大洞里黑烟袅袅，天知道那位女神姐姐又玩什么玩脱了……
　　郝仁正待给大胡子他们解释情况，洋房的大门突然自动打开，一个全身蓝洼洼的能量生物迎了出来，郝仁从对方叽里咕噜的嗡嗡声中听出对方的意思：渡鸦12345已经知道客人来访，要奥术仆从带一行人去见她。
　　“走吧。”郝仁对大胡子他们一摆手，“去见见我们这儿的上帝。”
　　在奥术仆从的带领下，一行人穿过长长的走廊和一间空荡荡的小会客厅，来到了一个此前郝仁未曾见过的华丽圆厅中。这华丽圆厅金碧辉煌，到处装饰着精美的壁画和看上去就让人心生崇拜、敬畏之感的神秘浮雕，而渡鸦12345就站在圆厅中央的台子上，正一脸严肃地面对一道水晶屏障摆造型。
　　郝仁还没开口说话，渡鸦12345就在后面摆了摆手，示意让他暂时安静。
　　郝仁不明所以地看着渡鸦的奇怪举动，他从未见过这位女神姐姐有这么严肃的时候：她神情中带着肃然和威严，站在台子上整个“人”都散发出一种莫名的圣洁伟大之感，再加上她身边时时萦绕的奥秘光辉，这一刻的渡鸦12345竟然真的带着某种女神般的气质——郝仁立刻就感觉自家上帝可能又翘班了，眼前这个不知道是哪位被拉过来顶班的倒霉蛋，兴许还是渡鸦23333……
　　不过他刚想到一半，台子上的圣洁女神就用实际行动证明了自己的身份：她呼一下子蹦下来，一边抻胳膊扭肩膀地伸懒腰一边嚷嚷：“诶妈……真是累死人了……呦，郝仁，带客人来了啊？跟他们说过这里不管饭么？”
　　郝仁：“……”
　　大胡子目瞪口呆地看着这一幕，指着渡鸦12345半晌说不出话来，年轻修女则憋了半天才冒出来一句：“这位……”
　　“这就是我们这儿的上帝，别看我，我不知道为什么，这是组织上的安排。”郝仁耷拉着脑袋，但总算熟悉渡鸦12345的行事风格，很快便调整过来，他抬头看着这位女神姐姐，“你刚才干啥呢？摆着个造型我还以为你要飞升。”
　　“瓦拉莱纳文明圈要庆祝真理教会成立一百周年——我是他们主神，所以刚才显灵一下说两句场面话恭祝新春什么的。”渡鸦跟没事人一样说着这些超现实的东西，“那是一帮挺逗乐的家伙，虽然跟我挺亲近，但他们的文化很蛋疼……不说了。”
　　郝仁一愣一愣的，他还真没想到渡鸦12345这样的也会在凡人里面正正经经有个教派：“你不是对当主神没兴趣么？而且我记着你说过，你压根不传教的。”
　　“我不传不代表别人不信啊。”渡鸦12345哭笑不得地扯扯嘴角，“一百多年前帮他们解决了点小麻烦，结果没几年他们就给我发展了个几百亿人的教团出来，而且还真摸索出可以直接跟我对话的祈祷仪式来了，这就跟电话号码外泄似的让人防不胜防，不搭理不行啊。”
　　郝仁张着嘴巴愣了半天，不知道该怎么评价这种事儿：这显然已经超出一个正常地球人的世界观，作为人类，他很难理解上帝听祈祷时候的心情。渡鸦12345倒是很耐心地在旁边解释：“其实祈祷这种东西吧，就跟骚扰信息似的，我们有个主母说得好，大部分情况下凡人的祈祷就是投诉电话，除了告诉你他生活不如意，就是告诉你他最近想要啥——在桌子上摆两块肉烧两根香，就想让你帮忙解决工作不顺家庭不和收成不好老婆回娘家孩子不上学甚至母猪不下崽儿的问题，真当神仙们平常啥都不干就坐在传达室接电话似的，所以我才不乐意传教。当然了，瓦拉莱纳那帮小崽子还算好点，他们祈祷的时候大部分情况是给我唱歌，虽然那首歌都一百年没换过了……”
　　大胡子四人跟石雕木刻一样站着，这次是真成石雕木刻了，郝仁估计就这一见面的冲击够他们愣到中午饭的。不得已之下他捅了捅大胡子的胳膊：“回回神吧。”
　　四位大师依次清醒过来，那位年轻修女若有所思地嘀咕：“原来神明是这么看待‘祈祷’这种东西的……”
　　郝仁赶紧纠正：“你千万别拿你眼前这位当参考！”
　　“我看到你的报告了。”渡鸦12345看着郝仁，“你发现的东西很有价值，有很多是我都没来得及调查的，看样子把这个工作交给你是正确的决定。不过你的事儿咱们稍后再谈，先看看这几位——”
　　渡鸦说完，扭头看向大胡子他们：
　　“你们信仰的女神是个很有趣的存在，我正在调查她的身份，给我讲讲有关她的事情。”


第0389章 神和人
　　渡鸦12345这句话一说出来，现场气氛立刻转向微妙，大胡子他们四个也不知道该作何反应了。郝仁在旁边替他们尴尬：作为一群虔诚的信徒，面对这句话该作何感想呢？
　　郝仁把他在其他故事里看过的狂信徒形象替换了一圈，觉得这时候最符合画风的场景应该是大胡子四人立刻从怀里摸出刀枪剑戟来冲向渡鸦12345，高喊一声“为吾主而战”然后被女神姐姐一个连锁闪电劈成孙子，但想了想他又觉得这个不靠谱：因为抛出这么一句话的不是凡人，而是另外一个女神。
　　并且从组织成分以及上岗流程来讲，眼前这个不靠谱的姐姐更像是正版的。
　　大胡子四人显然也能想到这点，于是他们也纠结起来：这时候到底要不要追究女神威严受损的问题？要不要对着另一个神明阐述自己神明的威仪以及严肃性？不管作何选择好像都比较尴尬，要么对不起自己的信仰，要么对不起逻辑。
　　最最重要的：世界上所有的宗教冲突说白了其实都是凡人跟凡人的事儿，当场景换成一个神明的信徒和另一个神明的真身交谈，这个情况就不一样了，大胡子他们显然缺乏对应的工作经验……
　　不过万幸，大胡子四人很明智，他们知道自己不能用异世界的世界观来判断另一个世界的上帝是否为真，再加上来之前就有过心理准备，所以四人很快淡定下来，开始对渡鸦12345讲述辉耀教派的教义以及他们女神的形象。
　　他们说的很慢，而且中间尴尬地暂停了好几次，饶是四位苦行僧之前有过诸多准备这时候也遇上了很多意外细节：他们总是习惯用传教的语气和态度来对渡鸦12345讲述这些事情，每次说着说着就被对方用一些很出戏的话打断：“哦对，这事儿我以前也干过……”或者“哦，我的大主教也跟我提过这个建议，但我觉得麻烦就没弄……”
　　这简直就是一帮刚修炼几年的妖精在兴致勃勃地跟人宣传修道的事儿，他们对面蹲着个齐天大圣……
　　郝仁就是猴子请来的逗比，在旁边看着这不伦不类的一幕。
　　足足俩钟头过去，郝仁都快睡着的时候四大金刚终于说完了。大胡子他们几个脸上都带着细汗，这种前所未有的谈话经历让他们非常紧张，他们认为自己的心智已经足够坚定，但没想到在眼前这个“异端神明”面前却跟第一次瞻仰神迹的孩子一样战战兢兢。而渡鸦12345对这一幕却毫无意外：因为眼前的四个苦行僧是切切实实的虔诚之人，所以他们在真神面前必然会受到这种压制。
　　这是一种说不清道不明的“象征性”影响，不论大胡子他们信仰的女神正体如何，只要他们这些信徒的言行符合了某些微妙的“特征”，他们就必然受到另一个真神的扰动。
　　渡鸦12345感兴趣的是这种“扰动”比她预料的还要强烈，甚至让眼前的四个凡人在面对她的时候产生了灵魂上的动摇，让他们的表现就仿佛在面对他们自己的“创世女神”一样。
　　这一现象有着特殊的意义：大胡子等人所信仰的，恐怕真的是一个神明，唯有这样，才能让他们在面对其他真神的时候产生不自觉的“识别”现象。
　　梦位面的创世女神，极有可能是一个符合定义的、符合希灵神系“GSO9001真神资格认证”的、符合三大神系公认的“神格三测法”的真神。
　　然而对方恐怕只是在特征上有一些真神的影子，能力上未必如此。那位创世女神还未表现出多强的力量，渡鸦12345根据郝仁的报告书推断出那位女神并不具备“无中生有”的创造力，也不具备改写宇宙规则的能力，否则她的生命播种方式应该以一种更加高端的形式来进行：直接在星球上凭空制造出生态圈，而不是播撒一些物质性的“最初之种”。
　　一个懵懵懂懂的，看上去没有真神力量的创世女神，但同时又在某些特征上与真神类似，渡鸦12345的眼睛微微眯起来：情况比较微妙了，她这阵子一直在调查的某件事似乎正好能跟这个情况相吻合。
　　“看样子你们的信仰体系很完善，很……正确。”渡鸦12345斟酌着比较合适的词汇来评价辉耀教派，“有一些盲目发展的迹象，显然你们在发展过程中并未受到你们所信仰的女神的直接指导，但总体的结构是符合健康教派规制的。”
　　大胡子在之前那种莫名其妙的灵魂扰动下已经对渡鸦12345有一种奇特的敬畏，但这种敬畏并不会控制他的心智，所以这时候还是下意识地反驳了一句：“不——请原谅我的粗鲁，尊敬的异神，但我觉得您说话不妥，我们时时刻刻都受着创世女神的教导，我们能听到她的声音，她的神喻比其他伪神更加清晰而且直接，辉耀教派三千年来始终是在她的神喻下发展的，她一直在直接指导我们。”
　　渡鸦12345眉毛一挑：“哦？你们觉得你们能收到清晰的神喻？看样子你们对神喻的理解有点问题。”
　　四名苦行僧立刻面面相觑，渡鸦12345则顺手打了个响指，半空中立刻响起了一个异常恭敬而且略有激动的老头子的声音：“吾主啊！您在召唤您的仆人？”
　　渡鸦12345与某个身处遥远星系的信徒交谈着：“嗯，威尔顿，你们正在研究人造灵魂学是吧？”
　　“是的，吾主，我们正在努力破解灵魂的奥秘。难道我们的行为不妥？”
　　“不，你们很上进，这很好，我鼓励一下，让你们知道这个项目是对的。”
　　渡鸦12345挂掉了神术通讯，对目瞪口呆的几人耸耸肩：“看见了吧，这才是神喻。”
　　别说大胡子他们了，就连郝仁都是愣的，他嘴角抽抽着看着女神姐姐：“那什么……神喻不应该是那种模模糊糊的，神神叨叨的，让人听完之后琢磨俩月都搞不明白啥意思，一群人琢磨俩月之后能分成七八个派别打出狗脑子来的东西么？哪有你这么……简单粗暴的？”
　　大胡子立刻点头，显然在这方面他跟郝仁一个看法。
　　“别扯了，那得害死多少人。”渡鸦12345嗤笑一声，“你知道一个神喻能造成多大影响不？说话说半截藏半截得害死多少人知道不？任何情况下都不能把一个文明的未来寄托在一句模糊不清的话上，更不能寄托在一群神棍的理解能力上，我宁可把一切都说清楚。当然，对大多数文明，我会选择彻底不去管他们，仅在他们做大死的时候上前左右开弓抽他们一顿，并且清清楚楚告诉他们为什么要挨揍。”
　　最后渡鸦12345眼神严肃起来：“我们家老大说过一句话：真神才不会降下一堆莫名其妙的神罚，然后让凡人战战兢兢去猜自己到底做错了啥，这不是养孩子，这是逗猫，你要真有责任感，就把事情说清楚。我认为这话特有道理。”
　　大胡子表情纠结地看着眼前这个带给他莫名敬畏感的“异端神明”，他很不愿意承认对方这种奇葩的“神喻规则”，但平心而论对方说的话有些道理，而且这种明明白白的神喻对强迫症很友好——大部分情况下强迫症当不了高阶神父，原因就是他们受不了神喻里缺字漏字和语法混乱的问题……
　　“综上所述，我认为你们的女神应该正处于一个很奇怪的状态。”渡鸦12345没再搭理大胡子纠结的表情，而是自顾自地说起来，“我愿意承认她是一个神明，但她现在明显很……状态不佳。即便是一个普通的超级生命，她也应该有与你们进行明确对话的能力，但你们说你们只能听到一些模模糊糊的声音？”
　　“是。”大胡子下意识地点头回应。
　　“只有无聊之极沉迷于神权游戏的家伙才会故意跟信徒搞这种故弄玄虚的玩笑，而且即便再无聊的人也不可能把这个玩笑持续三千年——只要她脑子还正常，这三千年里怎么着也会跟你们进行几次正常的交谈，而现在的情况是你们只能听到一些含义不明的低语声，这说明她很虚弱，甚至说明她已经……”
　　渡鸦12345说到这里突然停下，笑着看了大胡子他们一眼：“我有一些调查，但这属于众神的秘密了。总之很感谢你们交待的事情，这让我的调查更进一步。放心，我对你们的‘女神’抱持善意，如果可能的话，我会帮帮她的。”
　　渡鸦这些话有些莫名其妙，但大胡子却感觉一种没来由的信服感涌上心头，他和另外三人带着敬意点了点头。
　　渡鸦12345这才转身看向郝仁：“现在终于有时间说说你的工作报告了……你这次等于立了大功，正好赶上年终奖也要发下来，我给你准备了一些额外的奖励。”
　　郝仁顿时激动起来！


第0390章 神都是神经病
　　抛开大胡子他们四个还沉浸在那种难以言喻的精神震慑状态不谈，郝仁这边却已经因为渡鸦12345的一句话而激动起来：年终福利！奖金！油水！
　　郝仁觉得自打自己签合同以来就好像上了贼船，经历的净是一堆让人九死一生或者哭笑不得的破事，但惟独有一点他颇为满意，那就是新单位的工作福利其实还不赖——尽管那个不靠谱的渡鸦经常因为这样那样的原因而把本应该发给他的东西弄得一团糟，但你见过地球上有哪个公司能让你上班不到六个月就给你配车配船的？配的还是飞船！
　　郝仁顿时就对这个年终奖期待起来了。
　　渡鸦12345也没让他等太久，很痛快地随手在旁边划开一道空间裂缝，把东西一样样地搬出来：“按照咱们公司合同上写的，年终福利都在这儿……”
　　郝仁脸上的表情迅速由期待转为呆滞，看渡鸦的眼神儿充满了“你他妈在逗我”的味道。
　　“五十斤米，五十斤面，十斤油……咋，有问题？”渡鸦12345发现郝仁没动地方，抬起头好奇地问了一句。后者脸上的表情似哭似笑，都不知道这时候该说点啥：“……这……就是咱年终福利啊？”
　　“是啊。”渡鸦12345理所当然地一点头，“当初签合同的时候你不都知道了么，神界年终发福利就是米面粮油，当然这仅限于标准型碳基生态圈的情况，有些地方发的是硫酸汽油和硅晶板……”
　　郝仁低头看着那堆东西，感觉这些玩意儿出现在街道办公室都比出现在天堂合适。但当初合同上好像确实是这么写的来着，他也只能叹口气，心说神果然是一帮神经病，平常小奖发汽车飞船，年终大奖给两袋米面……
　　不过很快他就知道自己还是低估了这帮神经病的发散能力，渡鸦12345还在往外掏东西：“……然后这是给你的两盒桃酥点心，半袋子油茶，一箱子金苹果……”
　　郝仁看到一个小箱子里装了十几个金灿灿的水果，水果上萦绕着某种神秘光辉，立马一激灵：“你说这是啥？！”
　　“金苹果啊。”渡鸦12345很不以为然，“生命女神培育出来的经典品种，跟地球上某个传说中的水果挺像的，就起名叫金苹果了。当然这不是真金子的，能吃。”
　　郝仁声音都开始发颤：“吃……吃下去有什么效果？”
　　渡鸦12345想了想：“我吃着没啥感觉，但据说普通人吃掉的话……好像起码有个断肢再生祛除百病的效果。哦对了，还能延长几百年寿命……”
　　郝仁一颗心颤了两颤，确认对方没开玩笑，他看着那一箱子神之果实眼睛都是绿的：“这就给我啦？！”
　　渡鸦点了点头，郝仁则实在忍不住满肚子的困惑：“但问题是……米面粮油里面混进去这么一箱子天材地宝，你们就不觉得这个套餐很奇怪？”
　　“不奇怪啊，年终福利就是米面粮油点心水果，其中米面粮油不容易坏，水果却不能久放，所以我们统一换成可以长期存放的金苹果，几千年前就这么干了。”
　　郝仁都快哭出来了：“就为这个原因？就因为这玩意儿保质期长？”
　　“对呀。”
　　神仙真是一帮神经病！
　　“这还有最后一样东西。”渡鸦12345说着，从随身空间里取出一些红纸，“快过年了，送你副对联——这可是我亲手写的，贴在门上把你家周边方圆两里镇成半个圣域不成问题。”
　　郝仁表情古怪地接过对联，展开一看，只见上面用龙飞凤舞的抓心挠肝体写着上帝的神喻，上联是：憋了俩月不知道写啥，下联是：想了三天凑两句废话，横批是：有字就行……
　　整副对联七扭八歪，郝仁都怀疑渡鸦是用油漆刷子刷上去的字，而这几张纸拿在手里却有一种温润的气息，暗淡的辉光在字迹周围流转，使四周萦绕着一种淡然神圣的氛围。
　　“这个……我不贴行么？”郝仁特别纠结地看着渡鸦12345，他感觉自己每次跟对方见面都免不了陷入这种纠结，“我回去当宝贝供起来都行。”
　　渡鸦12345很豪爽地一摆手：“别客气，我很看好你，这是给你的额外奖励哦，明年兴许还有。”
　　郝仁都快哭出来了，实在不好意思承认他是担心这东西影响市容……
　　等郝仁一脸蛋疼地把这些“年终福利”收起来之后，渡鸦12345才跟他讨论起这次在梦位面的事。郝仁非常坦率地承认了自己最后用轨道轰炸干掉长子的情况（在报告书里他没有谈得太细）：严格来讲，即便情有可原这也是违反规定的，唯一值得庆幸就是最后结果貌似不赖。
　　不过却没想到渡鸦12345听完之后反而带上笑眯眯的表情：“嗯，看样子你已经比较熟悉业务了……”
　　郝仁：“啊？”
　　“有时候解决麻烦情况你就得用点简单粗暴的手段。”渡鸦12345笑呵呵的，“一炮解千愁，解不了千愁说明你当量不够大——只要能顺利把事情解决掉，当个炸逼其实挺好的。”
　　郝仁嘴角抽抽着：“这话可不适合从女神嘴里说出来。”
　　渡鸦12345不以为意地嘿嘿笑着：“反正事情解决的不错。不过你记着，这事终归还是有风险的，‘爆炸’作为一种爱好无可非议，但必须在没有更好办法可选的情况下才能动用这玩意儿。”
　　随后她摆摆手：“爆炸的事儿先不说了，你应该已经认识到梦位面比你想象的宽广了吧？”
　　郝仁点头，就说了四个字：“星辰大海。”
　　“是啊，星辰大海，我老早就告诉过你，梦位面是一个和表世界一样的真实世界，你那时候就该想到梦位面的宇宙星空并不是个背景图。接下来准备调查梦位面其他星球的情况？”
　　“没错。”郝仁笑起来，把自己接下来的计划讲了讲，“我决定先从海妖的起源出发。‘回归之日’的消息是她们先传出去的，我怀疑那些海妖的真实目的并不是让其他异类回到霍尔莱塔那颗星球上，而是她们自己想借力回到自己的家园——这是我刚想明白的。要是能找到海妖的老家，大概可以搞明白一万年前到底是什么原因造成了大穿越。”
　　渡鸦12345很高兴地看着郝仁：“很好，总之这件事已经全权交给你，就看你能调查出什么结果来了。我这边也在调查一些事情，虽然我大致知道一万年前这个宇宙出事的原因，但具体经过始终没能查明，或许你的情报反而是个关键……”
　　郝仁刚想跟她客气客气说两句场面话看能不能再骗点经费下来，就突然听到外面传来一声气壮山河的暴喝：“神经病！你给老娘出来！老娘的刀呢？！”
　　渡鸦12345一听这个脸色都变了，扭脸就准备跑，郝仁一下子没反应过来，在后面大喊：“诶诶怎么……”
　　渡鸦12345头也不回：“来不及说了，我仇家上门！下次见面再说……”
　　话音未落，只见一道蓝光闪过，这个神经兮兮的女神已经消失在众人眼前，郝仁跟大胡子他们大眼瞪小眼也不知道发生了什么事。
　　片刻之后，圆厅的门突然被人粗暴地一脚踹飞，一个留着褐色长发，身材异常高挑的女人气势汹汹地冲了进来。这个女人看到郝仁他们有些意外，但紧接着就感应到周围空气中残留的渡鸦12345的气息，皱着眉问：“那个神经病上哪了？”
　　郝仁不明所以，但知道敢这么闯进来说这种话的十有八九是渡鸦12345的熟人，于是不好得罪：“不知道，她就说仇家上门，然后就跑了。”
　　“干，又白跑一趟……”高挑女人……或者女神粗暴地撞着拳头，这时候外面走廊上突然又传来一个声音：“长官！奥术长厅有传送门反应！”
　　高挑女人顿时大喜，眨眼间就跑没影了，片刻之后就听到远处传来一阵轰然爆炸声和打斗声。大胡子他们四个晕头转向地看着郝仁：“这是……”
　　郝仁赶紧低头拉着他们离开这里：“别问了，兴许是众神战争……”


第0391章 年关
　　郝仁跟大胡子四人离开“天国”之后并没有直接传送回家，而是传送到南郊附近准备步行回去。一来郝仁想趁这个机会买点年货什么的，毕竟年关将至，而这是家里一帮异类头一次在这儿过年，他想弄的热闹点，二来……是让四大金刚在他的带领下熟悉熟悉这地方的风土人情，起码别再出现在人电视塔下面结庐而居的念头来……
　　之前在渡鸦12345那呆着的时候四大金刚就已经接受了精神重塑，现在他们对地球上的语言已经没有障碍了。
　　南郊虽然人少地偏，但现在毕竟已经临近过年，不少跑到市里上班或者在外打工的居民已经陆陆续续返回，让往常总是格外冷清的街道也显得热闹起来，一路上的店铺都挂着喜庆的灯笼，路边是各种售卖年货的摊子，虽未过年却已经充满浓浓的年味。郝仁领着四个东张西望的苦行僧走在大街上，一边走一边跟他们讲解中国的春节是怎么回事。
　　大胡子听得有点心不在焉，因为他还没从之前和渡鸦12345交谈时那种莫名其妙的心灵震慑中摆脱出来，他不明白这是信仰神明之后产生的“象征性”影响，所以这时候正在使劲检讨自己对自家女神的信仰是不是出了问题，听着郝仁在旁边balabala，他也忍不住嘀咕起来：“话说刚才和那位异神说话的时候……我感觉到一种莫名的压力，作为女神的坚定信徒，我本不应该对其他神明有特殊的崇敬之情，难道那位异神拥有压制精神的力量？”
　　即便现在，他提起渡鸦12345的时候还是忍不住带上敬畏的语气。
　　郝仁想了想，他倒是从没在渡鸦12345身上感觉到任何精神压力：“有这事？我当时就在你旁边啊，我没感觉。”
　　郝仁当然没感觉，大胡子四人感受到的精神震慑是虔诚信仰的结果，再加上他们四人面对渡鸦12345的时候也忍不住在内心承认了对方的神明身份，这才难逃影响，可郝仁这货啥时候信仰过那个神经病啊——在他心目中渡鸦12345从一开始就是个逗比，有点精神震慑也被他免疫掉了……
　　得幸亏渡鸦12345真的是个逗比，否则光郝仁心里面这滚屏播出的大不敬念头都够他每天五雷轰顶好几次的。
　　话说四大金刚身上穿着的还是那身破破烂烂的灰袍子，几天过去这些袍子看上去好像更破旧了一些，走在大街上真不是一般的引人瞩目。郝仁是跟他们几个在一起看习惯了没什么感觉，可在街上走了没一会就意识到有哪不对来。
　　周围瞩目的视线频频出现，郝仁刚想扭头找找这些视线的源头，就迎面看见走来一老太太，是隔壁街的李老太。她特熟络地抓着郝仁的手，脸上的皱纹绽出一朵花来：“郝小子，扶贫呐？”
　　李老太这张嘴是郝仁在认识数据终端以前见识过最贫的，登时他就知道怎么回事了，赶紧摆着手解释：“不不不，这些……额，这些是我朋友，前阵子老家遭灾来着，刚投奔过来……”
　　他没敢介绍说是远房亲戚——四大金刚就没一个看起来像中国人的！
　　李老太听到这个才认真打量了大胡子他们一眼，特关心地问了郝仁一句：“……乌克兰来的吧？”
　　郝仁梗着脖子点头：“嗯，是，那边刚打了一场恶仗……连山都轰平了……”
　　李老太顿时满脸悚然：“诶呦！那可不得了，这些天净听我孙子说乌克兰那边出事儿了……话说你可记着给他们去派出所备案啊，咱们得防止是间谍渗透进来……”
　　老太太在这方面觉悟还挺高，郝仁听了一脸的冷汗，忙不迭点头：“是是是……您忙吧您忙吧……”见老太太还有话要说，郝仁赶紧补上一句：“这几位能听懂中文！”
　　老太太立马脸色一正，跟没事人一样渐行渐远。郝仁心里知道恐怕过不了几天他家多出几个国际友人的消息就得传到附近五区十县去——上了年纪的老太太就爱传这个，李老太还有一大堆儿女子孙分散在周边各地……
　　大胡子虽然听不太明白乌克兰是什么意思，但还是上前问了一句：“我们给你添麻烦了？”
　　郝仁摆摆手：“没事，都习惯了，你们这还是好的——当初王大全刚住我这儿的时候惊动的可不只是老太太，街上有两个老红军差点就准备联络片警成立居民联防了……”
　　大胡子想起伊扎克斯人类形态的样貌，竟然还颇为赞同地点点头：“能理解，他就是搁我们那也算重点监控。”
　　郝仁嘴角抽抽两下，看着大胡子他们身上的破衣烂衫：“说句话你们可能不爱听：这身衣服能换掉不？你们最主要就是这身袍子太扎眼了，去市里都容易让人送到救助站去。”
　　本来他也就是随口一说，本以为四大金刚不会答应，毕竟他们崇尚的是“苦修”，这一身旧衣服想必也是有说头的，却没想到大胡子听了之后很高兴地点点头：“行啊，那先谢了。”
　　郝仁大感意外：“你们不是走苦修路线么？换新衣服跟苦修不冲突？”
　　大胡子很莫名其妙：“换身新衣服怎么还能影响苦修了？豪宅能养人身体，美食能悦人口腹，美色能软化意志，好衣服能管什么用？不就是一层布料么，再舒服又能影响到哪去。”
　　郝仁一听就感觉这话有哪不对，他本能是感觉好衣服也算奢侈享受的，但仔细琢磨琢磨大胡子的话之后他发现自己竟然无言以对：是啊，衣服再华贵也只能让别人看着好，对这些苦行僧而言，世人的眼光却又恰好是最没用的东西，一切建立在旁观者视角上的奢侈享乐对他们而言都是不存在的！
　　郝仁顿时对这四大金刚的真正苦修精神有了更深一层的了解，不过他还有点好奇：“既然这样那你们怎么不换身好点的衣服？”
　　大胡子低头看看身上，一耸肩：“因为没钱，教会发下来的只有这种衣服。”
　　郝仁：“……”他这辈子就没见过比这帮苦行僧更实诚的家伙！
　　当下他就领着四大金刚又去附近的成衣店转了一圈，正好赶上年终甩货，用很便宜的价格就给他们都换上了符合当地环境和现今节气的衣服。
　　人靠衣装马靠鞍，换上新衣服之后四大金刚立马看着精神不少，大胡子穿了身唐装风格的棉衣，配上那张欧洲人的面孔，走在大街上就跟准备来投资的国际友人似的，另外三位也是一个比一个有气派，兴许是多年清修让他们深具某种常人不具备的沉稳大气风度吧。郝仁甚至还意外地发现那位年轻修女是个挺漂亮的姐姐——平常整天用兜帽罩着半张脸都没看出来！
　　一行人采买了很多过年的东西，这才施施然地向家里走去，这次总算没人上来询问郝仁是不是刚从乌克兰扶贫回来了。等到自家大屋门口的时候，郝仁发现莉莉和薇薇安也拎着大包小裹站在门前，后者正在从包里掏钥匙准备开门，他远远地就招呼起来：“莉莉！薇薇安！买东西来了？”
　　莉莉扭头看见郝仁，顿时高兴地把东西随手放在地上就蹿了过来：“房东房东！我跟蝙蝠买了好多过年的东西！”
　　郝仁一边跟莉莉朝前走一边皱皱眉：“额……我也刚买年货回来啊。”
　　“买重复了？”薇薇安这个贤妻良母型吸血鬼顿时肉疼地嘴角一抽，“花好多钱……”
　　郝仁赶紧宽慰薇薇安：“没事没事，大过年的，咱们今年人多热闹，庆祝一番！对了，我这儿有从渡鸦12345那领的年终福利……”
　　郝仁说着开门进屋，把各种年货从随身空间或者莉莉拎着的大包小裹里倒出来，满满当当铺了一桌子外加一地，最后他才郑重其事地取出一个小箱子：
　　“都来瞅瞅都来瞅瞅，当年海格力斯差点死在这上面……我领了一箱子回来……”


第0392章 一家人
　　郝仁把那一箱子水果搬出来放在桌子上，顿时就引起了家里所有人的注意，连正在沙发上趴着看电视、整个人已经颓废的半死不活的贝琪都闻着香味迂回过来。只见那些金灿灿的果实在空气中散发着微微的金色光晕，光芒如同雾气般向周围飘散开来，这种违反常识的不可思议光辉足以说明它们绝非俗物。莉莉面对好吃的东西反应是最快的，马上抓起一个放在鼻子下面使劲嗅着：“这是什么？苹果？怎么这个颜色的？”
　　“这就是我年终奖——虽然上面是把它跟米面粮油划为一类的，但我觉得这次领回来的最值钱的玩意儿就是这个了。”郝仁哭笑不得地解释起金苹果的来历，末了又提起其他东西，“哦对，还有一副对联……不过对联的事可以先放到一边。这些苹果大家分了吧，按渡鸦的说法，起码能给你们长几年道行……”
　　莉莉马上皱起眉：“什么叫道行啊，我们又不是妖怪——异类跟妖怪不一个种族好么，我们不是修炼来的。”
　　立刻周围所有人都看着她，薇薇安戳着莉莉的脑袋：“这儿就你没资格说这个！别忘了你就是个哈士奇精！”
　　郝仁一看这俩又准备吵架，赶紧分苹果转移众人注意力。这一小箱子果实说多不多说少不少，分下来之后每人两个，还多余出一个来，他把属于自己的金苹果顺手扔进随身空间里一个，另外一个拎在手里啃着，同时抓着多余出来的一个苹果到处溜达着看给谁合适。正溜达间他就突然看见正在旁边啃桌子的豆豆了。
　　“诶——这孩子怎么又咬家具。”郝仁赶紧上前把小人鱼拎起来，然后突然灵机一动把剩下的那个苹果放在小家伙面前，“丫头，吃这个不？”
　　薇薇安正如同淑女一般在旁边小口小口地咬着苹果，闻言抬头提醒了一句：“这孩子只吃木纤维的你不知道？”
　　但薇薇安话音刚落，郝仁就见到豆豆好奇地绕着那枚金灿灿的果实打量了一圈，随后一脑袋砸在苹果外皮上——其实小家伙是想试着咬一口的，但这水果光溜溜的连个棱角都没有，她根本下不去嘴，只能用脸砸了。
　　豆豆用脸砸了好几下都没咬到东西，只好抬起头看着郝仁，一边使劲拍尾巴一边嚷嚷起来：“爸爸！我要这个！”
　　郝仁顿时大为惊奇：没想到小家伙真的会对金苹果有兴趣，他曾经用普通水果测试过豆豆的食谱，后者都不为所动，所以肯定不是苹果的香气吸引了小家伙。恐怕金苹果还有某些特殊的地方可以对豆豆产生影响。
　　反正豆豆喜欢吃那就是好事，郝仁立刻从苹果上切下几小片果肉来送到小人鱼手上——这就够她吃到饱了。最后还剩下大半个苹果，他抬头正好看见“滚”溜溜达达地从门口经过，立马招呼那只蠢猫：“滚！来给你吃点好东西……”
　　片刻之后，郝仁惬意地躺在沙发上看着电视，感觉自己似乎已经过上神仙般的暴发户日子：神话故事里才有的天材地宝到他这儿都是按箱子领的，金苹果人手俩，连自家猫都能分到大半个，看着“滚”在自己脚边舒服地打着呼噜，他突然若有所思：“你说要是赫尔珀瑞丝看见咱这光景会作何感想……”
　　薇薇安正在旁边分拣年货，闻言头也不抬：“能有什么感想，当年宙斯家那果树上长的跟咱们吃的不是同一种东西，宙斯家的金苹果我吃过，酸着呢，不过放在当年确实是好东西。”
　　郝仁抬头看了看正抱着最后一个苹果苦思冥想做心理斗争的莉莉：“吃下去有什么效果？”
　　“没吃饱。”莉莉老老实实地回答，“还想再吃一个……但不舍得了。”
　　“还真当饭吃啊！”薇薇安瞪了莉莉一眼，“这东西是神品，省着点吧。没事干来帮我摘摘韭菜，我今天晚上把馅弄好，咱们明天包饺子，准备过年！对了大个，你也帮帮忙，去换下煤气罐……”
　　“过年啊……”郝仁听到这个词之后忍不住心中一动，思绪突然飘散开来。
　　有多长时间没好好体味过这个字眼了，多少年来都是自己一个人过，让他几乎都忘掉了过年是个什么感觉，尤其最近两三年来，“春节”俩字甚至在他印象中简化成了闹闹哄哄的鞭炮齐鸣和枯燥没劲的电视节目，回忆之下他竟然想不起来自己去年过年的时候到底有没有吃过年夜饭！
　　郝仁忍不住抬头环视着客厅，有一只吵吵闹闹的哈士奇精，有一只嘴巴不饶人但性格温柔的吸血鬼，有正在哼着乱七八糟歌词的海妖，有用一根小指头拎着个煤气罐往外走的大恶魔，趴在旁边的沙发上看电视的贝琪，挂在自己胳膊上正吧唧嘴的人鱼，屋后面四个正在挑战荒野求生的异世界苦行僧……
　　还有脚边那只吃饱不愁的缺心眼傻猫。
　　郝仁惬意地舒了口气，感觉前所未有的满足。或许往年他的大屋中也有过住满房客的时候，但历年来任何一个房客都不像眼前这些奇奇怪怪的家伙一样：这些异于常人，甚至压根不算人类的奇怪生物住在这里从一开始就没有任何生疏感，他们闹闹哄哄，不拘世俗，像在自己家一样过日子，终于让这个从来看不出“家”味儿的大房子具备了某种热量。
　　“想什么呢？”薇薇安抬头看到郝仁正看着自己，脸色莫名有点古怪，“一脸猥琐……”
　　郝仁咧嘴笑了笑：“过年真好啊。”
　　薇薇安愣了一下，也跟着笑起来：“是啊，过年真好，尤其是今年……我这辈子好像都没有像今天这样期待一个节日，有生以来头一次啊，和这么多人闹闹哄哄地过个年，感觉挺新鲜的。虽然身边有个大狗让人有点不爽。”
　　“我又招你惹你啦？”莉莉用韭菜棒儿戳着薇薇安的鼻子，尽管口气挺狠，可这手上的动作是只有经历过很多事的老友才能乱开的玩笑，“我还不乐意跟一只蝙蝠一块过年呢。不过今年确实挺热闹，比去年强多啦——去年我在大兴安岭过的，身边连个熟人都没有，吃饱喝足之后在出租屋里睡了一整天，睁眼醒来就已经大年初二了……”
　　南宫五月也忍不住加入话题：“我也是啊，这么多年都是一个人过的，去年春节的时候躺在火车站旁边的小旅馆里听了一晚上的炮仗……”
　　“行了，你们这都不错了。”薇薇安撇撇嘴，“我去年这个时候在神农架的一个山洞里住着，年夜饭是老鼠。”
　　郝仁一听这个眼泪就快下来了：薇薇安来这里之前的人生简直是部一万多集的苦情连续剧，随便截俩片断下来都够上选秀节目竞争前三甲的。不过万幸，这倒霉吸血鬼的苦日子可算结束了。
　　贝琪从沙发上抬起头来：“不知道你们说的是什么……不过这个节日好像挺重要的？”
　　“嗯，是挺重要，起码对我们这边的人挺重要。”郝仁看了贝琪一眼，微微笑起来，“合家团圆的日子。虽然这一屋子天南地北哪的人都有，但人呐，凑在一块总归热闹，这个道理还是通用的，你就当是一个可以尽情热闹的节日吧。”
　　贝琪眼神闪烁了几下，突然有点沮丧：“热闹啊……我还是想我老家那些佣兵伙计了，上次回去一趟都没来得及跟他们打个招呼，估计都以为我死在哪个遗迹里了呢。说好啊，你得尽快找到那扇稳定大门，我还得回去报平安呢。”
　　贝琪一句话突然勾动了其他人的心事，南宫五月也叹了口气：“我哥也是的，大过年的也不知道还在哪个古堡里潜伏着，就不能回来歇两天么。实在回不来……给个电话也行啊。”
　　“也不知道海瑟安娜在干什么。”薇薇安皱着眉，“以前到处飘的时候从没想过，现在安顿下来了……我好像还没跟她好好庆祝过一个节日。我甚至连她的生日都记不起来。”
　　“雅典庇护所那边肯定离不开人，南宫三八一时半会也联络不上。”郝仁坐起身子，“总之今年恐怕来不及了，但你们给我提了个醒，明年吧，明年咱们一定要把所有人聚起来，热热闹闹一次。”
　　第二天，随着第一枚爆竹在郝仁家门口炸开一团红光，辞旧迎新！


第0393章 王大全的心事
　　又是一年春节，即便人迹渐少的南郊也会在这几天重新热闹起来，在外打工的男人，分家搬走的子女，还有其他因为各种各样的原因不在此处常住的老居民们，在这天都会回来相聚。往日里稍显冷清的街道上多了很多平日不见但各自熟识的面孔，大家互相打着招呼，互道一年来的辛苦和来年的好兆头，家家户户的门前都张灯结彩，迎接这一年一度的盛大节日。
　　郝仁这座已经数年没有年味的大屋也终于热闹起来。晚上薇薇安给大家伙做了一桌极为丰盛的年夜饭，家里最大的一张桌子都摆不下，郝仁只好又在客厅的茶几上开了个“分宴”。现在这一屋子十个人（不算猫和鱼），要凑在一块吃饭还真是个挑战，不过所幸这屋里的也不是拘泥常礼的家伙，大家凑在一块图的就是开心，反正看莉莉满屋子跑来跑去地觅食是挺开心的。四大金刚原本还打算跟往常一样在屋后面挑战荒野求生，但被郝仁生拉硬拽地拖了进来——笑话，平常让人家在野地里就着西北风烤兔子还能说是尊敬信仰，这大过年的还不让人进屋那还叫过年么？
　　大胡子他们拗不过，只好一个个乐呵呵地进来跟大家一块凑热闹。
　　莉莉拎着个烤羊腿满屋子乱窜，整个人兴奋的跟……也别比喻了，她都哈士奇还有什么可解释的。反正这姑娘处于严重的亢奋状态，逮着谁都跟谁鞠躬拜年，连薇薇安都让她抓到好几次，弄的吸血鬼姑娘哭笑不得的。郝仁则捧着酒杯满屋子敬了一圈，作为“一家之长”开始讲话：“这一年……嗨，也不到一年，来这儿最早的也就莉莉吧，大半年。反正不管认识多久了，这阵子都谢谢大家的支持，咱们这么多人，天南地北啥族都有，凑到一块也不容易，今后都好好相处，争取让咱们团伙……额不对，让咱们团队成为世界知名品牌，这杯酒我就……”
　　薇薇安从旁边踢了他一下：“别晃了，就这一杯酒你举着绕了十几分钟了还没喝呢，装什么醉啊。”
　　郝仁讪讪地坐下：“其实我不好喝酒……你咋也不配合配合我呢。”
　　豆豆正在桌子上趴着，这时候好奇地支起身子探头去郝仁的杯子里舔了两下，顿时发出一阵乱七八糟的咕噜声，然后开始在桌子上扑腾起来，那阵势跟上了岸喘不上气的鱼似的。薇薇安赶紧把杯子拿走：“你们真是爷俩，这酒量……”
　　这时候外面的鞭炮声已经响成一片，莉莉颠颠地跑到郝仁面前，跟小孩子似的伸出两只油晃晃的爪子：“房东，给我鞭炮，我要去门口放炮。”
　　郝仁看着这姑娘可爱的模样心里大乐，顺手从随身空间里掏出早就准备好的鞭炮往门口走去：“同去同去！”
　　噼噼啪啪的鞭炮声响起，莉莉在火光里跟个兴奋过头的孩子一样上蹿下跳，把南宫五月这个沉稳姑娘也勾起兴趣来。俩成年人跑到屋前空地上变着花样地点燃烟花爆竹，仗着自己超人之身，把那阵仗弄的跟准备自焚似的。
　　贝琪跟四大金刚在门口看着，一个个脸上都满是惊悚，大胡子愕然地拽了拽郝仁的袖子：“这地方每年都这样？”
　　“是啊。”郝仁捏着半截点着的香，“城里面倒是不让随街放炮了，不过郊区这边还不怎么管。”
　　贝琪非常佩服地看着郝仁：“感觉你们这个世界的人比我们那勇敢多了，每年定期在自家门口点燃大量爆炸物来庆祝节日，真有点传说中的狂战士遗风……”
　　身后的大门敞开着，众人不注意的时候豆豆竟然也从屋里蹦了出来，小家伙啪嗒啪嗒地蹦到郝仁脚下，但四周的鞭炮声让所有人都没注意到这点小小的动静。
　　小人鱼有些害怕又有些兴奋地看着空地上那些发出巨响的火光，随后好奇地从旁边地上捡起一个没能炸响的炮仗，她抱着这个依稀有点食物香气的红棍子端详半天，这才撕开“红棍子”的尾部，发现里面流出一些奇怪的黑色粉末来。
　　小人鱼想了想，觉得应该勇敢探索这个世界，于是一仰脖子把炮仗里的黑色粉末往嘴里倒去。
　　几秒钟后，小家伙才终于哇一声大哭起来，一边哭一边使劲呸呸呸地吐着火药粉，这时候郝仁跟薇薇安才注意到自己脚底下的动静，马上乱成一团：“诶这孩子怎么出来的……”“她吃火药了！她吃火药了！”“我去还真吃了？”“赶紧弄点热水去……诶呀不是漱口！豆豆又冻住了！”“五月！五月过来帮帮忙！弄点热水把豆豆化开……”
　　郝家大宅充满了节日的热闹气氛——虽然热闹的方式貌似有点问题。
　　薇薇安和南宫五月折腾了半天才终于让豆豆安静下来，当然也有个可能是小家伙在低温下又进入了半冬眠状态所以比较好哄。后来看出小家伙非常想在外面呆着，薇薇安想了个好主意：她把家里的电饭煲端了出来，用一根长长的延长线把客厅的电接到门口，电饭煲里盛满水，烧开之后把豆豆放进去，这样小家伙就能在冰天雪地里观赏室外景色了。虽然不能跳出去，但豆豆明显已经很满意，一边泡着开水澡一边看她狗姐姐在前面的空地上放炮，嘻嘻哈哈笑个不停。
　　郝仁想了想，从屋里拿出张红纸写上“年年有鱼”四个字贴在电饭煲上，随后深深折服于自己的创造力。
　　“就是门口这对联……”薇薇安皱着眉扭头看看大门口的对子，“要不是看在女神亲笔题词的份上，这东西真不好意思往外贴啊……”
　　渡鸦12345御笔亲批的对联已经堂而皇之贴在大门口，上面亮瞎狗眼的除了字迹还有内容，郝仁正在犹豫着是不是要在其他好事之徒从自己门口路过拍照之前自己给拍下来发到网上去，也算今年新春为广大网友提供些槽点。
　　但难看归难看，这副对联贴在门口貌似还真有那么点效果，在郝仁已经异化的视线中，他能看到自家大宅周围很大一片区域正笼罩在某种神秘的光辉中，只要走入光辉范围，就会有一种特殊的安心感涌上心头。或许渡鸦12345说的没错，就这几张纸，把方圆两里地镇成圣域真没问题。
　　这时候贝琪突然发现周围少了个人：“大个怎么没来？”
　　郝仁这才注意到伊扎克斯没跟众人一块出来，他转身回到屋里，意外地发现伊扎克斯正一个人坐在桌子前面喝着闷酒，似乎对外面的热闹充耳不闻。
　　“老王！伊扎克斯！老伊！”郝仁在门口招呼了几声都没把大恶魔叫起来，只好跑到对方跟前敲敲桌子，“怎么自己喝上了，外面正放炮呢，不过去凑凑热闹？”
　　“不了。”伊扎克斯闷声闷气地说道，脸上扯出一个招牌式的吓人笑容，“我在这儿喝点酒挺好。外面闹得慌。”
　　郝仁立马感觉气氛有点不对，伊扎克斯平常虽然是个温吞吞的性子，但他可不是讨厌热闹的人，而且现在他这模样显然是有心事：“怎么着了？有心事？”
　　伊扎克斯已经喝下去两瓶高度酒，但这些人造的酒精饮料对他特殊的体质而言根本毫无意义，他呼了口气，看着窗户外面的万家灯火和烟花，思绪似乎有点飘远：“是合家团圆的日子啊……你们这个节日挺好的，我们那儿……起码恶魔里面都没这个概念。”
　　郝仁看着伊扎克斯那张吓人的大脸上流露出一种莫名的孤寂，他没想到这个猛人也会有带出这种表情的时候。犹豫了半天他才开口：“那什么……我知道你是个有故事的人，你要不愿意说呢，我就陪你喝闷酒，你要愿意说……我就听着。大过年的，有事情别闷在心里，咱们这么多人，兴许能给你解决解决。”
　　伊扎克斯笑着看了郝仁一眼：“……我还是给你说说吧，你这个酒量陪我喝闷酒容易把自己弄死。”
　　郝仁呆了一下，就听到伊扎克斯慢慢开口：“其实也没什么，我就是想我女儿了……”


第0394章 伊扎克斯的往事
　　伊扎克斯一句话让郝仁目瞪口呆，他死也想不到眼前这位走哪都止小儿夜啼的猛男在这大年三十的晚上一个人喝闷酒竟然是想闺女了——想闺女不是重点，重点是这位大哥他竟然有闺女！
　　“你有个闺女？”郝仁一愣一愣地看着伊扎克斯，想找找对方有没有喝醉的迹象，“真的假的？”
　　“我怎么就不能有个女儿了？”伊扎克斯咧开嘴笑起来，“你觉得我不该有孩子？”
　　“不是，我就是觉得你这样的跟‘女儿’俩字不沾边。”郝仁心直口快，顺口就把心里想的东西说了出来，“像你给人的印象吧……哪怕有孩子也应该生个儿子，肩宽八尺身高丈二那种，手里捏一把混金狼牙棒，两尺宽护心毛，只有这个形象才能跟你配套。”
　　伊扎克斯斜着眼瞪了郝仁一下：“按你那意思狼牙棒还得是一出娘胎就随身携带的对吧？”
　　郝仁下意识点点头，不过很快发现这个不太合理：“额，这个挑战性太强……”
　　“……也就你们平常能跟我这么说话，以前真是想找个你这样的家伙当哥们都不成啊。”伊扎克斯愣了一会，突然叹口气，“都让你带跑题了。我没胡说，我就是有个女儿，按年龄算她都够当你太奶奶的，不过在我们那儿还只是个小姑娘……就这么高，整天东奔西跑。”
　　伊扎克斯说着，抬手在旁边比划出一个比桌子略高点有限的高度，郝仁当场就觉得这位大哥是喝蒙了，拿自己现在的人类形态误以为是恶魔形态，他比划那高度也就到郝仁肚脐眼，恶魔里面能有这个品种？
　　不过他没出声，因为他看出来伊扎克斯肚子里的事情已经憋了半年，现在他实在是想找个人谈谈。这个有着神秘过往的大恶魔平日里从来不谈自己当年的事，今天这个机会很是难得。
　　“我跟你说过吧，我有家有业。”伊扎克斯突然话题一转，提起了自己曾经的基业，“在我们那个世界的恶魔阶级里，我是‘君王’，人间也有管我这个级别叫‘魔王’的。”
　　“这算个什么级别？”郝仁顺着这个话题问下去，“听上去挺高级。”
　　伊扎克斯笑起来，似乎略有点自得：“确实很高级，可以说就是最高级的恶魔了。我们那个世界，到处都是混战，阵营之间打，同一个阵营里面也打，恶魔打起来尤其严重。我们会划分很多地盘，一个强大的恶魔会纠集起成千上万的下位恶魔，跟其他等级相差不大的头目整天打来打去，没有自己固定的根据地，谁抢到哪个地盘就暂时当几天山大王，等过不多久就会被别人打跑。这个级别的是‘恶魔统领’，也有叫做‘督军’的。这些恶魔其实只是小角色，他们那点队伍只相当于土匪强盗，随时可能被别人灭掉，甚至他们自己也随时会被自己的手下干掉。”
　　“而这些恶魔统领里面偶尔会有一些比较有手腕的家伙，他们有能力抢占一片比较大的地盘作为固定根据地，这些家伙长期霸占一个地方，周围没人能动摇他们的位置，同时他们也能领导起一个稳定的队伍，这个级别，叫做领主。”
　　“再往上，是那些格外能打又格外有脑筋的家伙，他们统治着很多领主，有相当于一整个国家的领地，甚至有能力占据一片独立的空间，这些家伙甚至可以像人类那样建立起一套完整稳固的统治系统，有了属于恶魔的国家、军队、臣民和传承，到这个级别的，就是君王。”
　　郝仁是头一次从伊扎克斯这里听到这些详细的东西，看样子对方老家的恶魔社会还和地球上其他传说里的不太一样，也跟薇薇安所讲述的“本地恶魔”不一样，似乎每个世界哪怕同一个种族也会建立起不同的文明体系。
　　他对此相当感兴趣：“这么说你手下还有个国家？”
　　“有过，而且是有史以来最强大的，比人类建立过的最大的帝国还大。”伊扎克斯点点头，“但被灭了。”
　　大个子叹了口气，这才接着说下去：“你们应该都觉得我挺奇怪吧？作为一个恶魔，满脑子想的却都是各族和平的事儿——我调查过其他世界的恶魔是什么样，几乎每一个世界的恶魔都倾向于混乱残暴，像我这样的少之又少。我知道自己是个怪胎，我那边所有人都这么说我。”
　　“但其实一开始的时候我跟其他恶魔没什么两样——就那些整天浑浑噩噩打来打去的恶魔统领，那些偏安一隅就心满意足，然后整天琢磨着入侵人类世界的恶魔领主，我以前跟他们一样，也是他们的一员。”
　　“后来你怎么改变志向了？”郝仁好奇地看着伊扎克斯。
　　“因为一个人类。”伊扎克斯看着手里的酒瓶，似乎想从瓶子的反光里看到昔日的某位老友，“是一个炼金术师，在我老家那边就相当于你们这儿的学者。”
　　“那年我刚刚领着自己的队伍扫平一片领地，并打跑了附近的其他恶魔，用我们的话说就是从一个恶魔统领变成一个领主。那时候我年轻气盛，作为一个新晋的领主迫切需要证明自己的力量，而附近根本没有任何成气候的恶魔可以让我挑战，于是我做了个跟其他恶魔在那种情况下差不多的决定——我引诱了一些人类巫师，在人间打开传送门并入侵了一个国家。”
　　“那时候很多恶魔都这么做。”伊扎克斯眉毛微抬，“我们那个世界的空间结构……跟你们这儿不太一样。我们的宇宙是由大量凌乱但有内在规律的空间‘囊’组成的，一个个或大或小的独立空间通过不太稳定的渠道联系在一起，每个空间中都可能有一片大陆或者几个星球，这种空间结构让我老家那边挤满了各种各样的种族和国度，也引发了各种各样的混乱战争。人类的王国数量繁多，分布广泛，实力很强，于是有很多恶魔会将‘入侵并摧毁一个人类王国’视作彰显力量的最佳手段，这证明一个恶魔拥有了打开巨型空间门的智慧，又有足以摧毁大门对面的敌人的力量。”
　　“我所选择的那个国家乏善可陈，没什么好说的，我甚至没兴趣去对付那些只会尖叫逃跑的平民和不堪一击的人类军队——现在想想这好像倒是件好事——我领兵直接冲入他们的王都，国王和大臣们早在城破之前就已经通过传送门逃跑到了别的空间。我在城堡上升起自己的旗帜，宣布这个国家成为恶魔领土，人类全部贬为奴隶。”
　　“随后我开始检查自己的战利品，去那些宝库和巫师塔里面搜寻在各个种族里面都评价颇高的人类炼金造物。”
　　“最后我见到了那个奇怪的家伙，一个瘦小的、佝偻着身子的人类小老头，他钻在城堡附近的一座破旧巫师塔里，身上穿着人类炼金师的袍子，衣服上都是破洞，胡子拉碴，看上去像个落魄的老乞丐。他在炼金实验室里做实验，我甚至怀疑他已经把自己关在那里面好几年了——他甚至不知道这个国家发生的战争，当我的士兵一脚踹开大门的时候，他扭头喝骂闯进去的恶魔，说他们弄乱了实验室里的测量数据。”
　　伊扎克斯脸上露出古怪的表情：“我现在应该感谢那个脑子缺根筋的恶魔卫士，他没有当场杀掉那个老头，而是严格遵循我的命令——在发现奇怪物品的时候上报给首领，他把老头当做一个古怪的东西，把我叫过去看新鲜。于是我缩小身体钻进那个人类的炼金实验室里，你猜之后怎么了？”
　　郝仁发现伊扎克斯已经完全沉浸在回忆中，于是对方说到哪他就跟着把话题往下引：“怎么了？”
　　“那个老头让我也滚出去！”伊扎克斯突然哈哈大笑起来，“有四个恶魔卫士闯进了他的实验室，之后直到我赶过去又经过了至少一个小时，这期间他一直在低着头摆弄那些羊皮纸，压根没发现闯进屋里的不是他的学徒，而是一群恶魔！”


第0395章 一个恶魔，一个人类
　　伊扎克斯把以前的事情娓娓道来，可能是当年的事情太过久远，他回忆起来有些凌乱，而他印象最深、记忆犹新的，还是那个古怪的人类老头被恶魔卫士们抓住之后的反应。
　　“他一点都不怕我，哪怕我化为原形站在他面前的时候都没什么用。”伊扎克斯现在想起来都感觉有点不可思议，“我身上的火焰点着了他的袍子，但那个老头只是随手把袍子上的火苗拍灭，然后很认真地要求我把他放回去，好让他继续做实验——我以前从未见过这样的家伙，感觉很有趣，便给了他两个选择。”
　　“我告诉他，因为他是一个非常有趣的人类，给我带来了莫大的新鲜感，所以可以格外开恩，让他选择两条路。第一个选择，就是饶他一命，他可以自由离开这个地方，但不准带走任何东西，因为那些东西是恶魔军团的战利品。第二个选择，就是我允许他回去继续做实验，但他将只剩下一年寿命，死后他的灵魂归我。”
　　伊扎克斯说到这儿突然做了个鬼脸，当然也可能只是翻了翻白眼——毕竟这位大哥那张脸平常看着就跟鬼脸似的，他做出的任何表情都太有声东击西的效果了：“现在回忆起来还真有点……额，羞耻感。那时候我年轻啊，也好赶个时髦，刷点拉风值什么的，那时候恶魔之间就流行这个，吓唬吓唬人类，满足一个愿望，收走灵魂什么的，这样可以显示自己的‘王者气度’。当时我寻思着吧，一个正常的人类这时候肯定选择活命，但那个老头又让我惊讶了一次。”
　　“他选择留下来做实验是吧？”郝仁早有所料，这样的故事在他看来并不意外，但在当年的伊扎克斯看来肯定是件新鲜事，“他到底在研究什么？”
　　“在研究宇宙，研究‘空间泡沫区’外面有什么。”伊扎克斯点点头，“当时我哪懂这些，只是感觉这个人类老头实在有意思，疯疯癫癫的，而且敢跟恶魔叫板，于是我就让他继续做实验去了。结果那家伙竟然真的道了声谢扭头钻回到自己的实验室里，就在恶魔扎堆的王国废墟里继续搞起研究来。这次我实在控制不住好奇心，就去看看他到底在研究什么。”
　　“然后他给我讲了他的‘空间泡沫区’猜想，就跟老师教育学生似的，压根没在意我的恶魔身份，一本正经地塞给我一本书，然后站在他的试验台前面讲起来。他提到了一个非常新奇的猜测，是此前各个种族的学者们都未曾设想过的——你还记得我刚才告诉你，我老家那块的空间结构跟别的宇宙不一样吧？我们那存在很多支离破碎的空间‘囊’结构，整个宇宙似乎都是这种小泡泡组成。‘囊’里面没有像银河系这么庞大的天体结构，大多都是一块大陆就占据一片空间，或者最大不超过一个恒星系那么大的空间泡。那个人类老头把这种结构称为‘空间泡沫区’，并严格给每一种空间泡泡进行了分类。他一辈子都在研究这些东西，并且提出猜测：空间泡沫区并不是宇宙的真面目，而只是一片扭曲的、异常的星系。他发现空间泡沫区的很多物理法则都有问题，于是猜测整个泡沫区并非自然形成，而是在若干年前的某种天体巨变之后，由一个正常的大星系扭曲、粉碎而来。他觉得空间泡沫区其实只是真实宇宙中一个非常不起眼的小小绿洲，并且是非常不稳定、非常不正常的绿洲，真正无尽的世界在外面——只要越过最外一层的空间泡泡，就可以看到无穷无尽的星空。”
　　伊扎克斯说到这儿，突然呼了口气：“就像我在你们这个世界所看到的星空。”
　　郝仁想了想：“……这地方雾霾一年多了，能看见星星？”
　　伊扎克斯翻着白眼在郝仁肩膀上一拍：“所以薇薇安说的一点没错，你这张嘴进化出来除了吃喝就是欠抽用的！”
　　郝仁尴尬地笑笑：“你接着说，你接着说。”
　　“我们那个世界看不到像你们这儿一样的星空。”伊扎克斯喝了口酒，“在一个个空间囊或者说空间泡里抬头看天，看到的是各种各样光怪陆离的东西，有星球，有极光，有附近空间的幻影，也有偶尔的几颗星星，但绝不会看到满天繁星的画面。成千上万年来我们那的人都把这当成正常现象，只有那个人类老头觉得不对，他不知道怎么计算出了宇宙的理论尺寸，发现这个尺寸大得惊人，便拼命想找出空间泡沫区的边界在哪。按你们的说法，他应该是个科学天才——但在我们那个世界，他只是个疯子，而且他还出生在一个由蠢货统治的人类小国里，就更是个人见人烦的疯子了，因此我第一次见他的时候他才那么落魄。在我们那儿，作为一个炼金术师，如果制造不出对国家有用的战争兵器或者对贵族有用的奢侈品，那就是失败的，而那个老头只会研究星星和空间，所以他被所有人排挤，如果不是他父辈的贵族血统，他甚至会被从王城赶出去。”
　　伊扎克斯顿了顿，脸上露出怪笑：“讽刺的是，这个在人类社会里饱受排挤的‘废物炼金士’，最后在恶魔国度里建造起了他期盼已久的大型实验室，人类王国都没制造出来的各种先进设备，后来在恶魔世界里被造出来了。”
　　郝仁听到这儿几乎已经能猜到接下来的事情走向：“于是你就在这个科学家的带领下开拓了眼界，发现星辰大海才是男人的浪漫，开始筹划着搞世界大团结了吧……”
　　事实证明郝仁这些想法只适合出现在故事里，真实情况恐怕并不那么美好，伊扎克斯当场就摇摇头：“没，一开始我哪有那么高觉悟，我跟其他人一样，只想到了一件事——如果‘空间泡沫区’理论是真的，那当前世人所认为的整个宇宙其实才是多小的一块啊，谁要是能摸到泡沫区的边界在哪，就等于得到了无穷无尽的领土——我想的就是这么简单。”
　　郝仁：“……”
　　“所以我和其他人唯一的区别就是，别人都不相信那个小老头的话，我信了。”伊扎克斯咧嘴笑起来，又是个声东击西效果的鬼脸，“我觉得空间泡沫区外面有无穷无尽的领地可以征服，而这可以彰显我的力量，于是我决定支持那个小老头的研究项目，我让他成了我的首席学者，负责寻找空间泡沫区的边界。而我的思想转变是那之后几百年间的事。”
　　“小老头的研究确实不是头脑发热的妄想，他用了大半辈子来计算整个世界，已经找到了空间泡沫区互相连接的规律，只是还未找到这个泡沫区之外的规律而已。在他那些半成品的成果辅助下，我开拓领土的速度是其他恶魔的两倍以上，这让我越来越相信空间泡沫区的理论，并积极寻找可以突破它的办法，就是在这个过程中，我才慢慢发现宇宙的广阔，发现世间各个种族争斗时的盲目——”
　　“这很讽刺，我是挑起战争最多的恶魔，但恰恰又是第一个发现战争盲目性的恶魔。”
　　“在某一年，我组建了一支远征军，依照小老头研究出来的传送规则去探索‘世界’的边际，我亲自领队。这次探索并未成功，但我们走到了比任何人都远的地方，看到了任何人都未曾发现过的神奇领域：笼罩整个星球的风暴，横跨在两个双子星之间的大气桥，致命的宇宙环境，还有其他很多东西。我的远征军在一次传送事故中直接暴露在太空里，当场伤亡过半，我最强大的将军被一颗暗淡星球捕获，瞬间灰飞烟灭。在那次长达十年的旅途中，我看到了无以名状的伟大力量，世间任何种族——哪怕恶魔这样强大的生物——都无法对抗的自然伟力。无数个种族盲目懵懂地争夺着空间泡沫中的残渣剩饭，从没有人想到，在那片小小的天地外面，笼罩着何等伟大的真理。”
　　“小老头也在远征军里，我把他转化成一个半恶魔，好让他可以更长久地为我研究宇宙的秘密，但即便这样他也走到了人类生命的极限，他报名参加远征军，就是为了在死前能亲眼看一看他计算中的那些东西。”
　　“最终我们也没能抵达空间泡沫区的边境，而小老头在远征军决定返回的那天遭受高能射线辐射，很快就死了。”
　　“临死前他告诉我一句话：飞到这么远的地方，回头看看自己来时的方向，所有人都会发现自己曾经是个蠢货。”
　　“于是我领着远征军返回，在第二年，开始了我的统合战争计划。”


第0396章 疯魔王
　　或许伊扎克斯并不是他们那个世界唯一一个对宇宙产生兴趣的君主，在任何世界总会有仰望星空的人存在，但伊扎克斯绝对是其中行动力最强的一个——也是行动最果决的一个。
　　当他认识到凭借自己手头的力量，甚至凭借整个恶魔种族的力量都难以探索到空间泡沫区的边界，而世界上纷纷扰扰的战争又会严重干扰到他的探索行动，他便想到必须将整个世界团结到一个阵营中，不是为了什么虚假的大义，不是为了神圣的使命，他只有一个目的，那就是看看空间泡沫区外面的真实宇宙到底是什么样子。
　　在不知不觉中，他已经从一开始单纯想要拓展领土，慢慢变得对宇宙本身充满兴趣，并对自己庸庸碌碌的前半生以及同样庸庸碌碌的整个世界感觉无比厌恶。他用了几百年来转变思想，而这是此前的任何一个恶魔都未曾思考过的领域。他如此总结自己的变化：“当我看得越多，我就愈发认识到自己的无知，我开始对整个宇宙充满敬畏，并迫不及待地想要揭开它的秘密——而这需要用到整个世界的力量。”
　　如果是其他种族，或者是那些宗教故事里才会出现的“标准英雄”，在尝试团结整个世界的时候大概会选择一个大义凌然的口号，选择用一个神圣的名义来号召人们团结在一起，用外交和公义来达成这个伟大的目标。但伊扎克斯不会这样，他是一个恶魔，一个简单粗暴的恶魔君王，所以他选择更加简单粗暴的方法：
　　他决定车翻整个世界。
　　而且他几乎成功了。
　　“正义口号和外交辞令是软弱的东西。”伊扎克斯摊开手，以一个恶魔的世界观来看待自己当年的所作所为，“我或许失败了，但我觉得自己一开始的路线没错。我开始整合自己能统治的一切种族，我入侵人类国度，入侵精灵的森林和矮人的铁城堡，也入侵其它恶魔的地盘，但和以前不同的是，我不再为了奴役那些种族而开战，我需要的是臣民，忠诚的、开化的、聪明的，能理解我理念的臣民。我在恶魔的世界建立了共生城，为每一个种族营造适合他们居住的环境，把他们一视同仁。”
　　“刚开始这很困难，不是因为敌人强大，而是因为恶魔很难理解其他种族的思维方式，也很难做到和其他生物和平共处，甚至连我都不例外：我试图去照顾那些异族人，但我发现自己只能吓到他们。于是我开始学习其他种族的文化……”
　　“那是一段奇妙的经历，从未有恶魔尝试过了解‘文化’和‘艺术’这两个词汇，大概我从根本上就和其他恶魔不一样吧，我对它们深深着迷，并且很快沉浸其中。”
　　“在吸收了足够多的各族文化之后，我颁布了法令，成为第一个制定出完备法制的恶魔君王。我下令自己的王国内部所有种族地位平等，命令他们为相同的目标而生存，除此之外享有最高程度的自由，我下令恶魔作为强势种族必须保护那些弱小但聪明的种族，以确保我的科研项目能顺利进行，我还制定了建立在所有种族文化共识基础上的‘道德条例’，任何生存在我王国境内的种族都必须遵守这些道德规范，以此来确保整个社会的秩序。”
　　“违反以上条令的，统一死刑。”
　　郝仁感觉更深一步地理解了伊扎克斯的行事方针，还是那句话，他是一个践行圣人标准的恶魔，但反过来也成立——他是一个以恶魔方式采取行动的圣人。他是另一种意义上的暴君：道德暴君。
　　人类大概永远不会出现一个这样的统治者，唯有恶魔的独特思考回路才能塑造出伊扎克斯这样的另类个体来。
　　“怎么说呢……其实你还是走了弯路。”郝仁斟酌着用语，“你的行事方法太粗暴，虽然这确实挺管用，但这只对恶魔管用，其他种族都是很复杂的——尤其是人类……”
　　“等我发现这点的时候，我的帝国已经摇摇欲坠。”伊扎克斯苦笑着，“敌人到处都是，不论帝国内外。世界上所有王国都在对我宣战，他们给了我个绰号，叫我‘癫狂之王’，也有叫‘疯魔王’的。外部的各个种族将我视作一个意图毁灭世界的阴谋家，内部的很多种族则因为各种各样莫名其妙的原因开始分裂。有一些人还忠于我，但更多人不知怎么回事就叛乱了。最要命的还是我那些恶魔同胞——他们不能容许恶魔里面出现一个像我这样的‘有道德的败类’。在一开始的时候，他们打不过我，所以敬而远之，但当我内外交困，他们群起而攻。”
　　伊扎克斯叹了口气，脸上表情突然古怪起来：“最讽刺的是我老家那边终于成立了前所未有的联合势力，人类，精灵，矮人，暗精灵，半兽人……空前绝后，世界上几乎所有种族都团结起来，形成的联合力量是数万年来未曾有过的，我一直梦想看到的万族联盟终于在我眼前建立起来——用来干掉我。”
　　伊扎克斯拎起酒瓶子，咕咚咕咚一饮而尽。
　　郝仁被这段惊心动魄的壮烈历史所感染，也忍不住端起酒杯，不过伊扎克斯顺手按住了他：“别介，你听我说话就好，你这个酒量容易把自己弄死……”
　　“我还不至于。”郝仁嘿嘿一笑，仰脖把酒干掉，嘴角抽抽着嘀咕，“我只是不好这口，又不是不能喝。”
　　随后他抬眼看着伊扎克斯，犹豫了半天还是把实话说出来了：“其实吧……我有句话不知当讲不当讲。”
　　“说吧。”伊扎克斯咧嘴一笑，“你跟我还客气。”
　　郝仁的优点就是实在：“你当年有点缺心眼。”
　　伊扎克斯顿时愣住了，瞪着眼睛反应了半天才突然爆发出一阵大笑：“哈哈……你这还真是……”
　　伊扎克斯笑的上气不接下气，动静大的连楼上的猫都给吓的从二楼窗户窜了出去，门口正忙着炖孩子的薇薇安在外面扯着嗓子招呼了一句：“你们干嘛呢？”
　　伊扎克斯摆摆手止住笑，突然很严肃地看着郝仁：“你说得对，我就是缺心眼，把事情想得太简单了。现在回忆回忆……我发现整合世界这件事确实不适合一个恶魔来搞。”
　　“跟恶魔没关系，你太心急。”郝仁摆摆手，“你慢慢来啊，你等闲活个万八千年跟玩似的，就不能一个国家一个国家慢慢推过去？反正等他们老一代人死完了，剩下的肯定都是顺民，为啥要一口气把全世界干翻呢？”
　　伊扎克斯愣了愣，敲着自己的大光头：“你要是我的军师该多好，我那个军师就是逗比，打打局部战争还行，根本谋划不了大局。唉，都是过去的事了，提这个干蛋。”
　　郝仁小心翼翼地问了一句：“那你刚才说的你闺女……”
　　他看伊扎克斯这个话题已经越扯越远，这前前后后扯了几百年的战争史，于是提起了一开始的话题。
　　伊扎克斯沉重地叹口气：“死了，跟着我最后的恶魔大队，还有我最后一座黑曜石城，一块掉进裂隙里……一年前的事情。那之后我浑浑噩噩地游荡了一段时间，又被其他恶魔抓住，再然后被一个路过的希灵天神顺手救下，再然后就是到了你这边……”
　　伊扎克斯的声音越来越低，最后一声叹息：“唉……几百年的辉煌，天大的雄心壮志，现在全是一场空，世界太大，我们太小……大概我是真的错了吧，实在想太多，连自己的孩子都保不住，还想要征服整个宇宙，嘿，缺心眼。”
　　“砰——”
　　窗外的天空，一团礼花炸开，光芒下万家团圆。
　　郝仁和伊扎克斯相对而坐，他伸出手去想拍拍后者的肩膀。
　　但就在这时，从门外突然传来一阵嘈杂，莉莉咋咋呼呼的声音传进来：
　　“房东房东！我一炮炸下来个人啦！”


第0397章 访客
　　“我一炮炸下来个人啦！”
　　莉莉咋咋呼呼的声音从门外传来，顿时打断了郝仁和伊扎克斯的交谈，俩人面面相觑了一下，大恶魔抓着头皮：“她又有什么状况？”
　　“天知道……你在这儿等着，我出去看看。”郝仁撂下这句话就匆忙跑了出去。
　　他刚出门就看见家里一帮人都围成一堆正在那指指点点着什么，莉莉在人堆里最醒目，她比手画脚地说着自己刚才看见的情况，听到郝仁的动静之后立马转身扑上来：“房东房东！我打下来个人！”
　　郝仁赶紧把莉莉摁回去，一边探着头往莉莉身后看一边问：“矜持点矜持点——怎么回事？”
　　莉莉闪开身子指着地上：“在那趴着呢，不知道死了没。”
　　郝仁探头一看，顿时吓了一跳：前方不远处的空地上果然趴着个生死不明的人形物体，那人形物体身披一件黑色而且看不出风格的斗篷，根据头发长度和身材判断似乎是个女性。这位从天而降的鞭炮受害者身子朝下趴在地上，脸跟地面接触的地方扩散出一圈圈的龟裂纹……还是用脸着陆的。
　　郝仁心里恶寒一下，心里已经猜到这绝对又不是人类，不是自己的异类招引光环在起作用就是渡鸦12345不打招呼往他这儿送人了——正常人用脸着陆之后还能这么完完整整的？
　　他一边上前准备检查一下对方的情况，一边询问哈士奇：“怎么回事？你怎么用炮打下来的？”
　　“就是二踢脚啊。”莉莉比比划划着，坚信自己确实一炮打下来个人，“我刚放了个特大号的二踢脚，然后就听见天上扑啦啦一声，她就掉在我脚边了。刚掉下来的时候好像还扑腾一下，但马上就没动静了。”
　　郝仁心说有这个哈士奇在身边每天还真是不缺新鲜事，同时已经蹲到了那位空难受害者旁边。他小心翼翼地拍了拍对方的肩膀，发现没有任何反应，便伸手把对方翻了过来。
　　在旁边的薇薇安和大胡子等人顿时发出一声惊呼。
　　这确实是一位女性，而且看上去还相当年轻，但其容貌异于常人：她有着微褐色的皮肤，五官姣好，可称美艳，尽管现在处于昏迷状态，这张脸也仍然带有一种隐隐约约的妖艳魅惑之感，尤其是那淡紫色的嘴唇，如有魔力般让人难以转移视线，不过幸亏郝仁已经在薇薇安和渡鸦12345面前锻炼过定力，还不至于见到个漂亮姑娘就发软。
　　而这位神秘女性最异于常人的地方则在额头：那里赫然有一对怪异的犄角！
　　事实上地上的龟裂纹就是被这对犄角砸出来的，刚才郝仁给对方翻身的时候一下子没翻过来，就是因为犄角插进水泥地里了——郝仁平常看小说的时候可没见过有讲这个细节的。
　　这个长着犄角的神秘女性身上穿着一件材质不明而且看上去已经相当破烂的甲胄，似乎是某种贴身软甲，但其光泽、质地都显得不像正常物质，而郝仁在看到对方头上犄角的同时就下意识地低头看了看她的双腿，不出意外，在脚踝位置是诡异的反关节结构。但这怪异的肢体并未显得吓人，反而带着一种莫名的协调感：似乎对方就应该长成这个样子似的。
　　“恶魔啊。”薇薇安上下打量了一下就看出对方种族，“不过感觉不像是我认识的恶魔品种……没这么漂亮的。”
　　这时候伊扎克斯也好奇地从屋里出来看情况，一边凑上来一边问：“怎么回……拉尼娜？！”
　　“你认识？”薇薇安惊讶地看向伊扎克斯，郝仁心里面则突然一抖——他感觉自己果然过不了几天平静日子。
　　“这是我以前的手下。”伊扎克斯脸上的惊讶比薇薇安可严重，他蹲下身子看着那个已经彻底昏过去的女恶魔，满脸都是不可思议，“但她怎么还活着……而且怎么会来这个地方！？”
　　郝仁正想说话，突然发现女恶魔的衣服上用别针别着张小纸条，顺手拽下来看了一眼就发现上面用抓心挠肝体写着一句话：“这货迷路迷的老娘都看不下去了，再不管估计她能死在半道上，特此送货上门——女神留。”
　　这时候莉莉还以为是自己的锅呢，听到伊扎克斯的话之后下意识地绞着手指头：“是大个子的熟人啊？那什么……是被我一炮炸下来的。”
　　“别强行背锅了。”郝仁叹口气把纸条举起来，“让渡鸦12345扔下来的，快递单还在这儿呢。”
　　一听这事跟渡鸦12345有关，众人顿时感觉一切理所当然起来，就连伊扎克斯脸上的震惊神色都稍缓。
　　“别管这是怎么来的了，赶紧搬到屋里去。”薇薇安看了看伊扎克斯和郝仁，察觉到这里面恐怕有隐情，不过也没多问，“大狗来搭把手。”
　　名为拉尼娜的女性恶魔很快便被抬到客厅，薇薇安把她暂时安置到沙发上躺着，然后弄了条冰毛巾准备给她冷敷一下，但她举着毛巾比划了半天都不知道该怎么下手：那对犄角太碍事了。
　　后来还是郝仁思路广阔，干脆把毛巾在拉尼娜的犄角上来回缠了个横着的8字型固定住，薇薇安在旁边看着一愣一愣的：“这样管用么？”
　　“理论上你给一个恶魔脑袋上敷东西，用什么都不管事。”郝仁看着女恶魔犄角上缠着的毛巾，感觉加上这么个东西之后对方那种诡异的魅惑感顿时就消减下去了，“咱也就是尽人事而已——渡鸦做事真不经脑子啊，就这么扔下来了。”
　　这时候伊扎克斯来到沙发旁边弯腰检查女恶魔的情况，就在他靠近的一瞬间，女恶魔似乎有所感应，她的眼皮快速抖动了两下便突然睁开，露出一双暗红色的怪异竖瞳。
　　她还完全没搞明白周围的情况，睁眼发现自己身处一个明亮温暖的地方，而且周围有很多陌生人，第一反应就是以令人难以置信的敏捷身手瞬间从沙发上跳了出去，然后警惕地站在数米开外看着眼前的“人类”们：“你们是什么人？！”
　　是标准的恶魔语，绕口难懂。郝仁也用恶魔语回答：“冷静下来，我们没恶意……”
　　“你会恶魔语？”女恶魔手中不知道什么时候已经多出来两把微弯的细剑，她一脸戒备地看着郝仁，“是哪个恶魔的仆人？还是恶魔教派的信徒？你想对我……”
　　这时候伊扎克斯终于开口了：“拉尼娜，把武器收起来。”
　　女恶魔脸色一呆，愣愣地看着伊扎克斯，似乎感觉对方这种说话口气和身上的气息很熟悉，但她看了伊扎克斯如今的人类形态半晌也没敢认：“你又是什么人？”
　　“连我都不认识了？”伊扎克斯颇有气势地双手抱胸看着女恶魔，“你没见过我的人类形态么？”
　　“……王？”女恶魔终于皱起眉来，不可置信地看着眼前的彪形巨汉，但很快又微微摇头，“不对，虽然有八分像，但应该更丑点才对。”
　　郝仁马上冷汗连连地看着伊扎克斯：“你当年变身比现在还磕碜呢？”
　　“那时候不熟练呗。”伊扎克斯也很尴尬，不好意思地别过脸去，随后脸上的肌肉一阵扭动，变得比之前更加肌肉横生凶神恶煞，整张脸就跟赶上了好几年自然灾害似的，随后他才转头看向拉尼娜，“……现在对了吧？”
　　女恶魔如遭雷击，愣在当场，半晌之后才喃喃出声：“王……真的是您？！您真的还活着？！我……我没找错地方！？”
　　本来挺感人的画面，郝仁却忍不住看了看手上的纸条，心说眼前这位之前恐怕真没找对地方……


第0398章 偷渡客
　　拉尼娜满脸激动地看着伊扎克斯，一开口就有点语无伦次，伊扎克斯见这个情况立刻摆摆手：“冷静下来，说说到底怎么回事，你怎么没死？而且你是怎么找到这儿的？”
　　女恶魔露出一种似哭似笑的表情，连薇薇安都未曾想到一个恶魔竟然还会流露出这种复杂的情绪。拉尼娜双手用力握在一起，似乎要以此来确保自己不要突然晕过去：“属下……属下在黑曜石王座崩塌的时候被空间风暴卷到了临近的异空间里，在那里躲藏了很久，正好躲过教廷联军和后续恶魔们的搜查……”
　　她一边说着一边迈步朝伊扎克斯走去，郝仁立刻发现她走路的姿势很奇怪，一瘸一拐，好像受过伤似的。
　　伊扎克斯皱着眉：“你腿怎么了？”
　　拉尼娜低头看着自己的腿，脸上表情诚惶诚恐：“属下无能……来这里之前跑错了地方，在那里撞上一艘从天而降的金属巨船，不小心把腿撞断了……后来一直没机会好好养伤。”
　　郝仁本来正安心当个听众呢，听到这儿突然凭空生出一股即视感，记忆深处似乎有什么画面一闪而过：“等会，你说撞上一艘从天而降的金属巨船？在哪撞上的？”
　　女恶魔疑惑地看了郝仁一眼，在不知道这个人类什么来历的情况下颇有警惕，伊扎克斯对她点点头：“他是此地主人，他问什么你就答什么。”
　　拉尼娜也不知道怎么理解这句话的，反正顿时带着敬畏看了郝仁一眼，老老实实回答：“不知道具体是什么地方，只记得是一颗有着大片海洋的星球，和这个地方的环境略有点相似，金属巨船的形状是……”
　　等拉尼娜照着回忆说完之后，南宫五月跟伊扎克斯都表情古怪起来，郝仁则顺手从随身空间里摸出一块七扭八歪的金属板，金属板上还有着一条凹痕。他把金属板在女恶魔下半身比划比划，恍然大悟：“原来是你啊！”
　　女恶魔大惑不解：“啊？”
　　“你一个鞭腿把我闺女的快递箱子踹下来了。”郝仁扯着嘴角看着眼前这位女恶魔，“当然现在看来你那一鞭腿是个被动技能——还瘸着呢啊？”
　　拉尼娜的表情有点无措，她基本上听不懂眼前这些陌生人在说些什么，更想不到为什么眼前这些人类看到恶魔的时候会如此无动于衷。伊扎克斯深知自己这位女部下有时候脑子不太灵光，于是拍了拍旁边的沙发：“坐下，把你来这儿的经历给我说说。你知不知道自己已经跑了多远？这里已经是另一个世界了。”
　　拉尼娜战战兢兢地在伊扎克斯对面坐下，她周围立刻围了一圈唯恐天下不乱的围观群众。女恶魔一边小幅度地偷偷打量周围环境一边回忆起来：“……属下躲在异空间里逃过搜查，等出来的时候发现空间出口发生了转移，已经来到熔浆峡谷附近，而且时间已经过去整整一个月。属下一边赶回战场一边打听那场战斗的最后结果，这才得知……得知……”
　　“全线溃败是吧，没什么不能说的。”伊扎克斯不甚在意地哼了一声，“你打听到我的下落了？”
　　“是，属下打听到您向着黑铁峰方向……转移，便一路跟了过去，但在中间遇上些意外，半路迷失了方向，等抵达黑铁峰的时候才知道您已经被瑟拉顿抓住并带往他的恶魔位面。随后属下一路寻找，才终于在瑟拉顿的恶魔位面找到您的下落，但就在属下摸到牢笼位置准备救援的时候……”拉尼娜说到这里停顿了一下，似乎至今都很难理解当时发生的现象，“属下看到有一个幽灵一样的女人出现在牢笼面前，轻而易举地‘抹消’了整个铸魔矿坑，并带着您消失在一团白光中。王，那个女人究竟是什么来历？难道是我们的盟军？”
　　“那是一位神，她说自己叫塔维尔，一位拥有无穷化身的神明，你看到的是她的一缕思想。”伊扎克斯对自己的老部下解释着自己经历的事情，“她只是对我这个举止奇怪的恶魔有些好奇才顺手把我带走的。那团白光是穿越世界的大门。”
　　拉尼娜很惊讶地看着伊扎克斯：“神明？王，您不是一向对神明这种东西不屑一顾的么？”
　　“只不过是那些只能在方寸天地里勾心斗角争权夺利的‘神明’不配让我尊敬罢了。”伊扎克斯咧开嘴，对自己老家的某些自称为“神”的家伙不屑一顾，“这么说你也顺着白光过来了？这不对啊……我中间转过一次站，世界之门的检查很严格，你是怎么跟着‘偷渡’过来的？”
　　拉尼娜不知道“偷渡”是什么意思，但还是知道该怎么回答：“有一群长得很像地精的绿色生物帮忙……”
　　“绿色生物？地精？”郝仁立刻接茬。他这时候总算没忘记自己的身份：作为帝国基层情报人员，必须对任何形式的“偷渡”行为敏感，一切穿越世界并且没有进行过备案的人员他都必须掌握情报。
　　拉尼娜点点头：“当我穿过白光，发现自己来到了一个古怪的地方，到处都是像炼金装置一样在自动运行的机器，但又比炼金装置高级很多。还有一个玻璃大厅，各种各样奇奇怪怪的种族在里面川流不息……”
　　伊扎克斯在旁边小声解释：“小型次元枢纽的接站大厅，她是在白光即将消散的时候跳进去的，大概传送位置就这么跟我岔开了。”
　　“属下在那个奇怪地方徘徊了很多天。”拉尼娜皱着眉，“那地方的人都懂恶魔语，所以交流不成问题。属下结识了一个叫吉斯特·火塞的地精，他说自己来自爆缸虚空航天局。以一块魔能宝石为代价，属下从他那里打听到了数天前从那地方离开的一个高阶恶魔的下落……”
　　“然后你就坐着地精商船来了是吧。”郝仁一拍脑袋，他早就听闻有一个带有帝国眷族背景的地精航天局在虚空中赫赫有名，以“只要不被枪毙，敢做任何生意”的理念闻名于整个多元世界，他们肯定钻了个不大不小的空子通过民用线路把眼前这个来历不明的恶魔给送了进来。这种级别的小小偷渡帝国是不会管的，“不过话说你怎么会跑到八百多光年外的地方去？那帮地精应该大致知道伊扎克斯是被送到这个太阳系的。”
　　女恶魔微微低下头：“……一些小问题，在太空中迷失了方向。我曾学习过在太空中生存和空间跳跃的魔法，但并不是很擅长……定位。”
　　郝仁顿时就想起渡鸦12345留下的那张纸条来，他看着眼前这个貌似稳重可靠的恶魔女副官，可算回忆起之前对方交待情况的时候也提过“迷失方向”的问题来着。他扭头看着伊扎克斯：“这位是路痴？”
　　“给你介绍一下吧，这就是我当年的军师。”伊扎克斯抬手指着拉尼娜，“打仗确实有一套，不过全身本事也仅限于打仗。路痴嘛……确实有，而且很严重。”
　　拉尼娜立刻抬起头：“属下一直在努力改进！”
　　“从辉石大厅到黑曜石王座只有一条路你都能迷路。”伊扎克斯瞪眼看着拉尼娜，“回来你告诉我说是走反了！这说出去谁敢信？”
　　随后他摆摆手，似乎看破一切般地叹了口气：“算了，不管你怎么活下来的，总之平安到这儿就是好事，在这里好好住下吧。”
　　拉尼娜一听这个豁然站起身，不可思议地看着伊扎克斯：“王，难道您不跟属下回去？”
　　伊扎克斯嘿然：“回去干什么？都过去了，就让它过去吧，我在这儿住着挺好的。”
　　“可是您那些宏伟的……”
　　“宏伟的计划？总会有人去做的，或许是个比我聪明的人类，也或者是其他随便什么人，只要文明没有灭绝，就总会有人对世界的真相感兴趣，但那已经跟我没关系了。”伊扎克斯坐回到沙发上，长出口气，“我已经不是你的君王了，现在我叫王大全，在这边帮闲，挺好。”
　　拉尼娜目瞪口呆地看着伊扎克斯这副颓然的模样，简直不敢相信眼前这位就是曾经几乎车翻所有种族、重塑整个世界的强大魔王，她无措地环视四周，发现这里没人可以帮得上她，但她终于想起一件事：
　　“等一下，王！公主殿下可能还活着！”


第0399章 一起去呗
　　“公主殿下可能还活着！”
　　女恶魔可算想起这时候该用什么来打动伊扎克斯，她一句话喊出来现场所有人就都愣住了，伊扎克斯本人更是如遭雷击一样呆在当场，半晌才慢慢站起身来：“你说的……是真的？”
　　薇薇安一看这个情况就知道有内幕，轻轻戳了戳郝仁胳膊：“这是怎么回事？”
　　“大个子以前有个闺女。”郝仁这时候也跟伊扎克斯一样震惊着，不过没那么严重，很快就恢复过来，小声对身边人解释道，“据说是大个子兵败如山倒的时候跟着军队一起被推到空间裂缝里了……”
　　“公主殿下可能还活着……只是可能。”拉尼娜看到伊扎克斯眼睛中爆发出异样的神采，顿时露出战战兢兢的模样，“属下在打听您下落的时候也听到了跟公主有关的消息，据说教廷联军一直在黑曜石平原附近搜索什么东西，但黑曜石平原上唯一有价值的就是王城，王城已经整个被裂隙吞没了，所以……”
　　“所以教廷联军可能在找伊丽莎白？”伊扎克斯脸上绽放出前所未有的神采，是他来到这里以来从未有过的兴奋之情，他霍然起身像个等待开奖的老彩民一样用力搓着手，“有可能……有可能……黑曜石平原在恶魔空间，教廷联军的各个种族长时间留在那种环境里只有一个可能……就是为了搜捕大人物……他们肯定在找伊丽莎白！”
　　拉尼娜赶紧在旁边打预防针：“也不一定，属下只是认为他们有可能是在找公主。但也有可能是寻找王城的能量源什么的，那些东西对他们而言应该也很……”
　　“不不不，一定是在找伊丽莎白。”伊扎克斯突然鼓起眼睛，身边不自控地升腾起一阵热浪，眼神异常吓人，“他们必须在找伊丽莎白！”
　　郝仁可算知道伊扎克斯闺女叫啥名字了，他愕然发现跟豆豆的大名一样，而这个大名正是伊扎克斯给起的：“原来你给豆豆起这个名字就是为了纪念你闺女啊？”
　　伊扎克斯已经顾不上听旁人在说什么，他现在满脑子都是自己女儿的事，整个人局促不安地兜了两圈，突然转身捏住郝仁的肩膀：“我要回去，我要回去接我女儿！”
　　撂下这句话他扭头就走，郝仁愣了一下才反应过来：“诶你停住！你这是上哪去？！”
　　伊扎克斯这时候已经冲到门口了，闻言回头愣愣地来了一句：“回我老家！”
　　“你就这么走着回去！？”郝仁瞪着眼睛看向方寸大乱的大恶魔，“你闺女在另一个世界！你以为是跑到街口超市打个酱油那么近啊！”
　　“对……对。”伊扎克斯这才醒过味来，三两步又跑回来继续捏着郝仁的肩膀，“你是审查官，你能申请世界之门航线是吧，把我送回去……”
　　郝仁眼瞅着自己肩膀上荡漾起一层微光，护盾容量就开始往下掉，赶紧使劲从伊扎克斯那双铁钳大手下面挣脱出来：“停停停！你给我坐下！马上坐下！就你现在这个冲动劲儿，借我个胆子都不敢给你开门！”
　　伊扎克斯还是头一次从郝仁这边听见这种大嗓门，竟然还真愣愣地坐了回去，旁边的女恶魔拉尼娜一看这个情况倒是傻眼了——她这辈子可没见过自家老大会对一个人类这样言听计从的，于是这个女恶魔又下意识敬畏地看了郝仁一眼，不管她脑子里想的是啥反正肯定是想偏了。
　　郝仁看伊扎克斯坐在沙发上仍然冷静不下来地搓着手，只能以最大力气在对方肩膀上使劲拍了两把让这个大恶魔回过神，随后他呲牙咧嘴地一边甩手一边说：“我知道你什么情况了，现在听说你闺女可能还活着我也替你高兴——但你想好回去该怎么救她了么？”
　　伊扎克斯深呼吸几口气，可算从一开始的巨大冲击中冷静下来——至少是稍微冷静下来：“不知道，这都一年过去了，拉尼娜离开那个世界也已经好几个月，我都不敢想我老家那边的局势发展成啥样……反正伊丽莎白只要能从空间裂隙里活下来，那她现在就肯定还活着，那孩子很聪明，而且擅长隐藏。至于怎么救她……至少要等回去之后才能知道，现在我对那边的情况一无所知，也不知道教廷联军还在不在黑曜石平原上。”
　　“要按拉尼娜的说法，他们只要还没找到想找的东西那就肯定还在那一带晃悠。”郝仁看着伊扎克斯，“然后呢？你打算就这么愣头愣脑地冲过去找他们拼命？还是打算大张旗鼓地满世界发布寻人启事去？到时候别说教廷联军，兴许你那帮‘同胞’都得组团来刷你。”
　　旁边莉莉也已经大概听明白怎么回事，嘟囔了一句：“到时候又被吊起来打……”
　　女恶魔拉尼娜一听这个当然接受不了，立马一瞪眼一拍桌子：“王的勇猛无人能挡！”
　　郝仁在这个女恶魔抬手的时候就已经扑上去拦截了，但最后还是没拦住，只来得及嚷嚷一声：“诶我茶几……”
　　挺好的茶几让这个女恶魔一巴掌拍的裂开一片，莉莉看见这个情况吐吐舌头：“这次可不是我的锅啊。”
　　“算了，下次也写到经费申请里吧。”郝仁早已经对这种情况习以为常，他觉得自己就是追究也追究不出什么名堂来，而旁边伊扎克斯则对莉莉的说法没什么意见：“莉莉说得对，我是冲动了，就这样跑过去恐怕得出问题。”
　　“我跟你一块去吧。”郝仁叹了口气，“看你这样不去一趟心里是肯定不会踏实的。而且多个人也能多个照应。”
　　“我也去我也去！”莉莉一听要去外地立马欢脱地蹦起来，“说不定那边有啥好吃的呢！”
　　薇薇安温和地笑着：“大个子人不错，而且在雅典那边也多亏了他，这次我也跟着去帮帮忙吧。”
　　南宫五月来回看看，无所谓地耸耸肩：“反正队伍里就我一个奶妈，哪次不得随队出发的。”
　　伊扎克斯看着这一屋子二话不说就要跟着自己身赴险境的朋友，除了连声感谢也不知道该说什么，郝仁拍着他的肩膀：“别客气，再客气就见外了——所以你现在能不能把身边这温度收敛收敛？沙发垫都快焦了……”
　　伊扎克斯尴尬地把身上热浪收敛起来，又看了看被拉尼娜一巴掌拍坏的茶几，脸上可算挤出点笑容来：“我那边还有些财宝，这次兴许能一块带回来——起码先把我在这儿的房租交上……”
　　拉尼娜一愣一愣地看着眼前这一幕，完全想象不出在过去的不到一年里自家老大跟眼前这群奇怪“人类”之间到底发生了什么以至于变成这样，但她至少知道这时候该说声谢谢，于是女恶魔很利落地起身对郝仁他们深深鞠躬：“非常感谢你们的协助，我……”
　　“你也别客气了。”郝仁对拉尼娜摆摆手，“到我们这儿的人一律不问前身后世，但凡住下就是一家人，互相帮个忙都是应该的。”
　　拉尼娜直起身子，郝仁看了这个女恶魔一眼，终于发现从刚才开始就一直挥之不去的违和感是从哪来的：“那什么，你可以把自己犄角上的毛巾解下来了……”
　　拉尼娜这才注意到自己犄角上不知道怎么回事绑着一条湿漉漉的白毛巾，赶紧动手拽了下来，旁边莉莉挠着脸嘀咕了一句：“我说呢怎么总感觉这恶魔是从陕西出来的……”
　　而郝仁则掏出数据终端：“把今天的情况总结一下发到渡鸦12345那，我估计这事得跟上级商量。”
　　即便还未出发，郝仁就已经敢肯定这次去伊扎克斯老家必然不会是简简单单的一次历险，说不定甚至会被卷入到恶魔和教廷联军的战火中，因此他必须做好各种应对准备。
　　这是明摆着的——你要领着拿破仑回到1816年的法国境内说是帮他寻亲的，谁信啊！


第0400章 取向问题
　　对伊扎克斯而言，自己女儿的下落是当前整个世界最重要的事情，他恨不得当天晚上就收拾行李出发回老家救人去，但冷静下来之后他还是知道这些事情必须做好计划——他要把自己老家的情况详细告诉郝仁等一群帮手，要为战斗做好准备，要想好到那边之后如何伪装，如何打探消息，也要让拉尼娜养好伤。
　　拉尼娜和伊扎克斯不一样，光看外表就能看出来这不是个身强力壮擅长打架的恶魔，体质自然要柔弱很多。她在几个月前被飞船撞断了腿，之后一直都没安下心养伤，如今已经留下严重的后遗症，如果没有高明的医疗技术恐怕压根就治不好了。但幸好郝仁这边不缺医疗设备——地下室停着一排呢。
　　他和伊扎克斯领着拉尼娜来到地下室，指着那一排银白色的棺材：“你随便挑一个躺进去就行，最多三十分钟你的腿就能复原。然后今天晚上就跟薇薇安凑合着一起住吧，楼上已经没空房间了。”
　　四大金刚来这儿之后占据了最后两间空房，而地下室虽然也有薇薇安住着可是胜在面积空旷，只需要临时加一张钢丝床就行，因此郝仁这么安排。
　　女恶魔有点意外地看着那些棺材一样的银白色设备，对郝仁眨眨眼：“原来你是亡灵法师？”
　　郝仁：“……让你躺着你就躺着，打听这么多干嘛，就不兴我审美观特殊点啊！”
　　女恶魔哦了一声，低着头找个最近的休眠舱躺了进去，设备随之闭合开始扫描内部生物的身体结构并制定修复方案。郝仁等那个风姿绰约而且总是带有一种古怪魅惑感的女恶魔躺进去之后才松了口气：“我去……跟她在一块压力真大。”
　　“压力？”不远处正坐在自己床上收拾东西的薇薇安好奇地看了郝仁一眼，“跟一姑娘在一起能有什么压力？”
　　郝仁有点尴尬：“额……这你应该就不理解了。我是觉得拉尼娜怪怪的，虽然漂亮吧……但理论上不该让我有这种第一次见着妹子的感觉啊，但不知道怎么回事，每次跟她面对面的时候我总觉得有点把持不住，那眼神让人连挪开视线都难。”
　　郝仁这时候倒是老实，原原本本就把自己见到拉尼娜时候的感觉说了出来，因为他认为这种感觉实在奇怪，不像是自己内心自然而生的东西，所以压根不将其当真。薇薇安听了之后立刻皱着眉哼了一声：“哦——搞了半天你喜欢这种类型的，长角，羊蹄，还有鞭子一样的尾巴，啧啧，口味挺重的，看人只看脸和胸么。”
　　郝仁赶紧解释：“不是不是，这跟审美观没关系，平心而论她脸还没你漂亮呢，我就是觉得……”
　　这时候伊扎克斯在旁边开口帮忙解了围：“很正常，拉尼娜是个魅魔，魅惑是她的种族天赋。”
　　郝仁一听这个顿时惊奇不已：“魅魔？原来这就是魅魔？！”
　　“嗯，我不知道这个世界有没有魅魔，反正我们那边的魅魔就是拉尼娜这种。”伊扎克斯点点头，“她们擅长魅惑，以男性生物的灵魂为力量来源，很喜欢玩弄感情，但偶尔也会认真地和人类或者其他人形种族的男性交往一阵子，是恶魔中少数几种脑子比肌肉好使的种族，这是我那边的魅魔的特点。不过拉尼娜是魅魔中比较另类的一个，她对魅惑别人不感兴趣，也从来没认真锻炼过这方面的技能，你刚才遇上的其实只是她不经意流露出来的本能气质，能抵抗下来也算你心志坚定了。”
　　郝仁微微有点咋舌：“那还是不小心露出来的气质……正牌的魅魔得多厉害？”
　　“最厉害的能用一个眼神给普通人洗脑，一句话就让受过训练的战士对其誓死效忠，但仅限于对男性有效，而且生效都是暂时的。”伊扎克斯随口解释，“其实她们的魅惑能力只是她们自己维生用的手段，并不是最强之处。在我老家那边，魅魔主要是以智谋为其他恶魔所重视，她们很聪明，而且只要主人足够强大，她们也会足够忠诚，所以是很多恶魔领主或者恶魔君王所器重的谋士。同时魅魔也很擅长对付人类等智慧种族，这就更有价值了。”
　　“拉尼娜也是这样才当你军师的？”郝仁突然对伊扎克斯老家的恶魔生态颇感兴趣起来，并且突然想到了拉尼娜对伊扎克斯那种异常的崇敬态度，顿时觉得自己好像看透了一切，“等会……根据拉尼娜这个精神状态，还有她不喜欢魅惑别人的特点，难不成她喜欢你？”
　　“别胡说。”伊扎克斯顿时一脸严肃：“拉尼娜是我从小收养，她跟我的关系近似父女，后来我看她喜欢兵法才让她当军师的。我们那边可不流行乱七八糟的干爹文化。”
　　郝仁认为自己已经看透一切：“嗨，这是你迟钝，这姑娘明显对你崇拜的都快失控了好么，而且她连魅魔天生的魅惑能力都给封印了，还不是因为心里有人啊……”
　　伊扎克斯一摊手：“可她喜欢女人啊。”
　　郝仁顿时就愣住了，而旁边不远处的薇薇安本来正坐在床上听热闹，这时候直接整个人原地蹦起来两米高，在天花板上撞散成一大堆小蝙蝠扑棱棱地掉下来。等她聚拢成形之后第一件事就是盯着伊扎克斯：“你说啥？！”
　　“拉尼娜喜欢女人。”伊扎克斯也有点哭笑不得，“我不知道是我的教育出了问题还是她本来就这样……反正她对男人敬而远之，魅惑能力也是因为这个才被她弃之不用的。为了弥补由此带来的力量上的退步，她才一直学习魔法和战技。”
　　说到最后伊扎克斯无奈地指了指拉尼娜躺着的地方：“她是有史以来第一个专心锻炼身体的魅魔……”
　　郝仁心里给补充了后半句：因为从小不好好“吃饭”。
　　薇薇安脸色剧烈变化数次，随后直冲向郝仁抓着后者的肩膀：“你说今晚上让我跟她睡一块？”
　　郝仁被薇薇安抓着肩膀一阵摇晃，看东西都快成重影了：“放……放手……我这只是个计划……”
　　薇薇安松开郝仁的肩膀，脸都快绿了：“你说这怎么回事啊，净遇上一群奇奇怪怪的家伙，咱们这奇葩还少么？”
　　“你别对人家带着偏见。”郝仁摆摆手，“而且她不跟你住跟谁住？就你屋子宽敞。其他姑娘们屋里都只有一张单人床，放第二张床的地方都没有。”
　　“让她祸祸大狗去啊！”
　　你看薇薇安这遣词用句，这时候就用上“祸祸”了。
　　“别介，莉莉的性子你又不是不知道，真出事了她容易拆房子。”郝仁看了薇薇安一眼，“说实话，我还是觉得就你这边合适——你在跟海瑟安娜的长期斗争中也积累了丰富的攻防经验……”
　　薇薇安刚想再说点什么，就听到旁边的休眠舱传来“叮”的一声，盖子缓缓打开，拉尼娜从里面坐了起来。
　　女恶魔轻巧地从棺材里蹦出来，来回走动几下之后惊喜地发现本已留下顽疾的伤腿竟然真的恢复如初了，甚至全身上下都已经被调整到一种前所未有的巅峰状态，她喜悦地对郝仁深深鞠躬：“谢谢你的帮助，你是我见过的最和善的人类……额，有什么问题么？”
　　她发现现场气氛貌似有点奇怪。
　　郝仁赶紧摇头：“没事没事……我们刚才商量行动方案来着。”
　　而薇薇安倒是很痛快：“拉尼娜，问一下你性取向行不？”
　　“性取向？什么？”女恶魔别看是个魅魔，却对这些来自地球上的高精尖词汇一头雾水——薇薇安是直接用恶魔语强行音译过去的，翻译插件再高明也没办法在拉尼娜脑海里硬性营造出一个不存在的词汇来。
　　薇薇安一叉腰：“就是说你喜欢男人还是喜欢女人，我听说你喜欢女人？”
　　郝仁额头汗下，心说真没想到平常温婉如水的薇薇安也能这么粗豪，这显然是着急上火了。
　　拉尼娜真不愧是魅魔，听到这个问题脸色基本上没什么变化，只是不明所以地摇摇头：“谁说我喜欢女人了？”
　　薇薇安脸色刚有点放松，就听到拉尼娜还有后半句：“我只是不喜欢男人罢了……”
　　薇薇安这个脸色又绿起来了……


第0401章 礼物
　　反正不管怎样，最后拉尼娜还是跟薇薇安住一个屋——毕竟别的地方实在没有空位置，也就薇薇安这里还宽敞点。郝仁内心深处其实倒是挺乐意跟这位魅魔小姐住一块的，但就是担心让人打死……
　　而薇薇安最后接受这个安排的原因则是拉尼娜拍着胸脯保证自己不喜欢女人，吸血鬼妹子想了半天，决定相信。毕竟要按照魅魔的习惯，拉尼娜真是个百合的话这时候直接就动手了……在这种生物的狩猎范围内，睡不睡一个屋没多大意义。
　　郝仁则觉得伊扎克斯当年肯定不是个称职的干爹，打小收养的姑娘竟然连人家性取向都没搞明白。不过话又说回来，研究闺女的性取向好像也不是干爹该干的事……算了，这中间的逻辑掰持不清，反正自家屋檐下就不可能出现三观健全的主，郝仁很久以前就放弃研究房客们的心路历程了，他怕把自己憋疯。
　　第二天一大早郝仁难得不是被自己家猫挠醒的，也不是被自己家鱼用尾巴扇醒的：他一睁眼就看见面前杵着张凶神恶煞的大脸，登时吓的心跳都暂停了半晌，那张大脸还说话呢：“醒了？那咱赶紧走吧，去跟女神大人说一声……”
　　郝仁一个横向移动从伊扎克斯的大脸盘子下面脱离出来，跳着脚地指着这个用脸都能攻城略地的猛男：“你神经病啊！大早起来这么一出会吓死人的知道不！”
　　伊扎克斯顺手把郝仁衣服扔过去，脸上仍然是那种具备声东击西效果的笑容：“我在外面等你，一块去找女神。”
　　郝仁心里知道伊扎克斯因为他闺女的事已经有点魔怔了，在这种状态下你很难跟一个心眼已经堵瓷实的家伙交流，所以只能飞快地换好衣服，一边嘟嘟囔囔：“昨晚上还冷静着呢，今天就又成这样……等会我吃了饭再去。别咧嘴，你就是再急也不差这一会好么，申请世界之门航线也要走程序的知道不。”
　　伊扎克斯这才晃晃悠悠地离开屋子。
　　郝仁从屋里出来之后发现薇薇安才刚把饭菜端上桌，而“滚”正蹲在桌子下面等待喂食，豆豆在“滚”脑袋上趴着，听见郝仁开门的动静立刻转过身子来高兴地招着手，同时尾巴噼里啪啦地在猫脑袋上拍了几下：她这是下意识的举动，可“滚”是只能战战兢兢默默承受，生怕一个伺候不到位就被鱼给打了……
　　郝仁看着这俩，突然竟有点羡慕那只猫。自己这大过年的都没法在家呆着，还要拖家带口跑异世界闯生死大关去，而“滚”身为一只猫却活的比主人都安逸，每天生活规律的不得了，吃饭睡觉被豆豆打，除了尊严受点损完全不用费脑子……
　　拉尼娜已经从昨天与伊扎克斯重逢的激动中平复下来，现在正安安静静地坐在桌子旁等候吩咐，作为一个魅魔竟然愣是坐出了大家闺秀的气质来。她身上还是穿着昨天那套有些破旧的贴身软甲，将一副好身材勾勒的淋漓尽致。薇薇安倒是想过给这位女恶魔找身干净整齐点的衣服，可惜家里的几位姑娘就没一个身材能跟魅魔处于同一水平线的，找了一圈除了让几位姑娘大受打击之外也没个成果。
　　郝仁来到桌子前，以一家之主的姿态神情俨然地入座，弯腰把豆豆拎起来放到自己右手边，清了清嗓子决定在大年初一的早上说两句场面话，不过他还没开口，薇薇安就在旁边问了句：“吃包子还是花糕？”
　　郝仁干咳两声：“包子就行，包子就行……”
　　看样子他确实不适合神情俨然地干点啥。
　　四大金刚这时候已经跑屋后面开始新一天的荒野求生去了，但桌子旁仍然满满当当是一圈人，就仿佛一大家人一样开始热热闹闹地吃饭。拉尼娜从一开始就在好奇地看着眼前的景象，尤其是看着伊扎克斯捧着个大海碗胡吃海塞的情景，自己面前的饭菜却是半天没动筷子。郝仁注意到这个情况，一边撕着小纸片喂给豆豆一边好奇地问魅魔：“吃不惯人类饭菜？”
　　“额，不是。”拉尼娜有点不知道该怎么开口，因为这里的氛围和她想象的有巨大不同，她看了伊扎克斯一眼，“王，您这些日子就是在这里生活的？”
　　“是啊。”伊扎克斯抬头答应一声，“怎么，这生活不好么？”
　　拉尼娜轻轻摇摇头：“挺好……挺好。”
　　“挺好那就快点吃，吃完饭咱们还得去找女神报个到。”郝仁扔给“滚”两片肉，一边抬头顺口说道，“我还得问问她把你直接扔下来是个什么意思呢，还是脸朝下扔的——话说你犄角没事吧？昨天都插进水泥里去了。”
　　“没事，没事。”拉尼娜觉得跟郝仁说话总有点赶不上趟的感觉，每个话题都得让她反应半天，下意识点了点头才突然醒过味来，“等一下！女神？什么女神？”
　　“本宇宙总扛把子。”郝仁提起自家老板多少还是有点自豪感的，“全世界都归她管，我是她助理。哦，按你们那个世界的说法应该算教皇还是先知什么的……”
　　拉尼娜马上就看不懂眼前这些人了，即便她来自异世界，并不了解地球上的风土人情，但至少也能看出眼前这一屋子人的土包子气，别的不说就光莉莉捏着花糕蘸菜汤的吃法都不像是教皇身边能培养出来的。
　　她一愣一愣地看着郝仁：“你说真的？”
　　“你那什么眼神，我还能骗你这个？”
　　“……你们这个世界的教会很落魄么？”拉尼娜作为一个恶魔，果然说话不会拐弯抹角，“我总知道我们那个世界的教皇什么样，别说教皇，就是地区主教……也比你这里排场大多了。”
　　郝仁一听这个就不乐意了：“就因为他们都是虚的才要靠排场来撑面子，因为不那样就显不出他们特殊来。我这边可是真的！还要排场干什么。”
　　这时候伊扎克斯也在旁边轻轻咳嗽了一声，拉尼娜这才立刻闭嘴安心吃饭，但脑海里还憋着多少个为什么就不好说了。反正这位初来乍到的恶魔小姐还保留着在她老家那边的各种逻辑，显然需要很长时间才能适应郝仁这个团队的节奏。
　　不过等她见过渡鸦12345之后应该就没这方面顾虑了——三观碎都碎了，也就不用修了。
　　吃完饭后伊扎克斯就催着郝仁赶紧动身，为了防止大恶魔急火攻心把房子点着，郝仁只能连声答应着让数据终端打开了通往天堂的传送门。不过他刚要出发，薇薇安突然叫住了他：“等会，有东西给你。”
　　郝仁疑惑地看着吸血鬼妹子，就看到薇薇安小跑着回了趟地下室，然后郑重其事地捧着一条雪白雪白的围巾回来，满脸是开心的笑：“新年快乐！给你的礼物。”
　　郝仁心里莫名涌起一股暖流，还有一阵微妙的悸动——这可是这辈子第一次有姑娘送自己东西，他接过围巾的时候都有点不知道怎么表示感谢，平常挺利索的嘴皮子只能蹦出几个干巴巴的字来：“额……谢谢，你也新年快乐……”
　　薇薇安微微有点不好意思：“我也没什么好东西能给你……你知道的，我攒不下钱来给你买礼物，只好用手艺弥补了。来，我给你围上。”
　　郝仁感觉着围巾带来的阵阵暖意，同时还嗅到了一阵清香，不过还没等他和薇薇安之间的气氛继续暧昧下去，不远处的莉莉就蹦起来了：“诶诶，房东那也是我的新年礼物嗷，那毛还是我贡献的呢……”
　　“行了行了，少不了你那一半功劳。”薇薇安扭头瞪着哈士奇，“你要真有心过两天我再给你弄点生发剂？到时候你给咱们一人凑一条围巾……”
　　莉莉翻着白眼：“凭什么，我给房东尾巴毛是因为他给我吃的住的，你又不给。”
　　薇薇安撇撇嘴：“有吃有住就是主人，真对得起你那血统……”
　　郝仁笑了笑，跟众人道声再见，领着伊扎克斯和拉尼娜走入传送光幕。


第0402章 走起
　　传送白光渐渐消散，郝仁他们仨已经来到了那处悬浮在莫名空间的庭园中，不过郝仁刚抬头就被吓了一跳：“诶呦我去……这是让谁轰炸了？！”
　　只见渡鸦12345的大洋房又是一副凄惨破败的模样，上次来的时候还只有房顶破了个洞，这次不但半拉房顶没了，就连二楼以上的外墙都到处可见巨大的裂口，一扇扇彩色水晶窗只剩下稀稀拉拉的窗框子挂在墙上，随风摇来晃去仿佛随时要掉下来，而洋房左上角甚至有一大片结构直接不翼而飞——就仿佛被一把利刃直接切掉一样，房子被切去了四分之一的体积。
　　一大群闪烁着微光的不定形生物在空中飞来飞去，配合着自律机械修理着房子上的破洞，这次的阵仗简直比上次渡鸦开着穿梭机在自家房顶上坠毁搞出来的事都大。
　　别说郝仁呆住了，就连伊扎克斯都是目瞪口呆：“……女神大人这里出什么事了？”
　　“你们确定这里就是‘女神’住的地方？”拉尼娜则咽了口口水，以一个三观犹在的朴实恶魔来看待眼前这件事，“你们这个世界的宗教战争已经上升到直接对神作战的地步了？”
　　“啧，兴许又是那个神经病自己折腾的。”郝仁倒是很快冷静下来，见怪不怪地摇摇头，“别紧张，她这儿隔三岔五就翻修一次，光我看见的这都是第三次了。反正这片空间还没塌掉，她肯定没事。”
　　郝仁说的没错，他领着两个恶魔刚靠近大门，蓝大个就突然出现在三人面前，这个蓝洼洼的能量生物对郝仁点点头，发出一连串奇妙的颤音示意众人进去。
　　三人在蓝大个的带领下穿过满目疮痍的走廊和布满裂痕的大厅，郝仁发现这次的情况还真比上次穿梭机迫降事件更严重：不光洋房二楼以上的部分近乎全毁，甚至连洋房一层的内部都到处是破坏痕迹。
　　最后他在渡鸦12345的办公室见到了那位神经病女神，后者顶着满脑袋大包坐在被砍掉一角的办公桌后面，身上的衣服也有好几个烧焦的破洞，整个“人”半死不活地靠在椅子上，正在那呲牙咧嘴地扮鬼脸。
　　这次饶是郝仁的定力也扛不住了，当场惊呼出声：“你这……”
　　他刚开口就听到身旁传来哗啦一声，一个水晶置物架从墙上掉了下来——这屋子里面也差不多快成战后遗迹了……
　　“呦，郝仁，你来了哈。”渡鸦12345扯着嘴角对郝仁打招呼，同时看到了后面的伊扎克斯和拉尼娜，“哦，还有这俩——都挺好的吧？再次重逢有没有感念一下本女神的恩德？啊哈哈……诶，嘶嘶疼……你们自己找地方坐吧，墙角那几张椅子应该没坏。”
　　郝仁嘴角抽抽地看着本宇宙总扛把子：“你这是众神战争打输了？”
　　“没，几乎平手，就输了半招零七千六百刀。”渡鸦12345这时候竟然还能扯淡，“啧啧，不就是因为一把刀么，当年说过会还她的，蝎子还真没个定性。”
　　郝仁一听“刀”就知道是怎么回事了，果然是之前那个气势汹汹冲过来问“老娘的刀呢”的那位长腿大姐姐，除此之外他实在想不到眼前女神姐姐这般凄惨模样是怎么回事。作为渡鸦12345阵营里的头号特务头子（自封），郝仁这时候感觉压力比较大，尤其是他想起来早起还跟拉尼娜吹了半天有关渡鸦12345的牛皮，这时候压力就更大了。他皮笑肉不笑地看着神经病女神：“额……头儿，你这……之前来找你的那位是你仇家啊？敌对神明还是怎么的？”
　　“都一个系统的怎么能是敌对。”渡鸦12345赶紧纠正郝仁的误区，“只不过我们俩多年竞争关系罢了。几年前借她那把宝贝刀过来玩玩，没想到还记上仇了。对了，既然你已经见过了，顺便给你科普一下：你上次见到的那家伙是一个装甲蝎，简称蝎子，也是帝国基层军官，跟我平级。她的编号ZK12580，也是五位数的前辈级人物，另外她还有个单独的名字叫海尔德拉，但你光记住编号就行，对我们而言名字这东西跟编号区别不大。”
　　郝仁赶紧记在心里，这还是他第一次认识除渡鸦“系列”之外的其他希灵神明。他听出那位长腿大姐姐也是个“量产”型的女神，似乎希灵神系的基层神明都是这样带着编号的量产者。这让他简直不敢想象整个希灵神系的力量究竟能有多大，以至于负责管理宇宙的基层神明不得不用量产编号来排序。他觉得随着自己在时空管理局的资质上升，迟早还会接触到希灵神系的更多方方面面，因此对这方面知识还是很上心的：“这么说她也是宇宙管理神？这样擅离职守没问题么？”
　　“不，蝎子基本上不管理宇宙。”渡鸦12345对郝仁这样举一反三的反应很满意，同时脸上露出了促狭的笑，“就她们那脑子也管理不了宇宙。本女神这属于智略型，所以才能管理一方领土，而蝎子……她们那点智力基本上就只能用来跟人打架了，按你所能理解的说法，应该算是战神系的。”
　　说着，渡鸦12345指了指自己头上的大包：“否则本女神能被砍翻？本女神可是靠智慧吃饭的……嘶嘶，真疼啊，那个混蛋，刀上带着幽能就砍下来了，打出来的伤口还真难复原。”
　　这时候她可算承认自己是被砍翻了——刚才还腆着脸强行平手来着。
　　郝仁额头冒着冷汗，心说不能在这个话题上继续下去，否则真不知道眼前这位不走寻常路的上帝还能说出多少自毁形象的话来。他抬手指着拉尼娜：“先别说你跟人打架的事了——这位是你送来的吧？”
　　“对啊。”渡鸦12345点点头，“我见她迷路好几个月，眼瞅着就要跑到一颗中子星的捕获范围里了，实在看不过去就帮了一把。不过当时比较匆忙，把她扔下去之后没来得及跟你打招呼，但她身上留着我的纸条来着。”
　　拉尼娜这时候才知道原来自己是被眼前这个女人给送到地球的，即便感觉此人很不靠谱但还是下意识地露出感激神色来。她之前几个月一直在宇宙空间里到处乱晃，用着一点都不靠谱的恶魔传送技巧在一大堆天体间闯来闯去，能活到今天除了命大几乎没有第二个理由。
　　她到郝仁家之前的几个小时还在距离地球好几百光年之外的某个恒星系晃悠，然后就眼前一黑什么都不知道了。
　　原来是渡鸦12345直接出的手。
　　“我看见纸条了。”郝仁点点头，“这么说你早就知道拉尼娜‘偷渡’到这个宇宙的事儿，也知道她来这儿的目的以及伊扎克斯肯定要回家看看——这些事情是你默许的吧？”
　　渡鸦12345眉毛一挑，似笑非笑地看着郝仁：“有些事情别说那么明白嘛，这都是些偏远乡下鸡毛蒜皮的小事，本女神什么都不知道，明白么。”
　　郝仁笑起来：“好吧，我来是跟你说一声，我想出趟差——去伊扎克斯老家帮他找闺女。”
　　渡鸦12345摸着下巴：“你是一个审查官，而你这次过去却极有可能因为伊扎克斯的身份而卷入到当地势力的争斗中，并且不是像以往那样的小打小闹，你是想到这个了吧？”
　　郝仁很痛快地点头：“是，所以我想跟你通个气，顺便确认一下可以做到什么程度。”
　　“很好，这说明你越来越专业了。”渡鸦12345站起身，笑眯眯地看着郝仁，“也是时候让你做点大事了。我就给你三个要求：第一，你在自卫前提下可以动用武力，但你不能把这上升为正式战争，你是去找人救人的，不是去消灭某个种族或者某个文明的。第二，你这属于私人事务，所以你得自己解决，我可没法帮你。第三——如果真遇上事找上门，不能怂，就是干！你出去代表的可是老娘的面子……”
　　郝仁听着前两条还挺正常，到这第三条一下子就愣住了：果然是女神经病的风格。
　　最后渡鸦12345还补充了一句：“对了，还有最重要的一点：你这可不能算公务啊，没经费的，一切用度自己解决。”
　　郝仁：“……”
　　十几分钟后，郝仁领着伊扎克斯和拉尼娜离开了渡鸦12345的危房，在即将进入传送门的时候拉尼娜实在忍不住问了一句：“请问你们这儿的‘女神’……真的靠谱么？”
　　“不靠谱也就这样了。”郝仁这时候有心想再吹两句，但实在没了那个底气，只能叹口气，“唉，就这样吧，不管怎么说等于得了个默许，剩下的就是看咱们过去之后能遇上多大阻力，顶天就是去救个人，以咱们一大帮的战斗力，应该是够的。”
　　随后他斗志昂扬起来，拍了拍伊扎克斯的胳膊：“回家叫上人，咱们走起！”


第0403章 初步计划
　　郝仁到家之后把跟渡鸦12345见面的经过讲了一下，随后安排好出行人选。其实这个出行人选倒是不用怎么研究，家里人人都想去，你只要把不能去的留下就行——也就贝琪和四大金刚他们。这几位从梦位面过来本身就已经钻着漏洞，还是别去其他世界祸祸比较好。
　　“现在我算是知道养个小娃娃的难处了。”收拾东西的时候郝仁一边往豆豆的鱼缸里灌水一边嘀咕，“走到哪都得带上她，要不始终就不放心。”
　　豆豆趴在鱼缸边上好奇地看着郝仁，闻言高兴地用尾巴拍打着玻璃：“不放心！不放心！”
　　“这次过去倒是能经常让她出去透透气。”伊扎克斯突然在旁边说了一句，“她在那露面不会惹麻烦的。”
　　“你们那个世界有人鱼？”郝仁好奇地问他。
　　伊扎克斯摇摇头：“人鱼倒是没有，但我们那儿盛行炼金术和魔兽改造术，有很多奇奇怪怪的人造生物。当然，远远达不到真正生命的程度，也不是真的凭空创造出来，但用来解释这个小家伙的来历再合适不过。”
　　“看着办吧。”郝仁撇撇嘴，“万一那边情况险恶还是得把她放在随身空间里，这小家伙……到哪都不放心。”
　　豆豆继续甩着尾巴拍玻璃：“不放心！不放心！”
　　她是就记着这几个字了——也真亏她知道这是在说自己呢。
　　收拾好东西之后郝仁就让数据终端直接启动了通往巨龟岩台号停泊港的传送门，他提前给柯依伯站发过消息，现在飞船航路以及弹射窗口都已经准备好，过去之后能直接出发，也省着伊扎克斯跟魔怔一样到处催促。
　　传送的白光闪过，众人已经来到宏伟壮观的太空港口，小山一般的巨龟岩台号静静地悬浮在半空中，散发着神秘的银白色光辉等待着自己的主人。拉尼娜还沉浸在“这帮人到底靠不靠谱”的纠结里没挣扎出来呢，这时候突然发现自己从民宅里转移到了一个异常宽广的地方，甚至比当时看到的“女神圣殿”还宽广，顿时有点反应不过来，她到处张望着：“额……咱们是要座一艘船走？船在哪呢？”
　　郝仁抬手指着巨龟岩台号：“那不就是么——我们说的船是飞船，你以为水里的啊？”
　　拉尼娜这才意识到眼前那个庞然巨物竟然就是郝仁口中的“私家船”，她倒不是没见过飞在天上的船，毕竟当初她就是被那玩意儿给砸下来的，她是完全没想到郝仁的船是这个规模！
　　“这比当初把我砸下来的那艘船还大啊！”拉尼娜一愣一愣地看着巨龟岩台号，“等会……你说这是你的？！”
　　“是啊。”郝仁点点头，“公务船，不过实际上就是私人座舰。这玩意儿叫巨龟岩台号，你知道这个名字就行，别问典故——也别问是谁给起的名字。”
　　拉尼娜这时候还呆着，她是打死也想不到这个怎么看都不靠谱的家伙竟然真的弄了这么一艘船出来——她脑海里还盘旋着郝仁那跟待拆区一样的老房子以及差不多成了危房的“天堂”呢，再跟眼前这艘船以及周围虽然看不明白但必然很厉害的港口一对比，顿时她就觉得画风有哪不对：“你有这么大本事……怎么就不把自己家翻修一下？”
　　“够住，我为啥要翻修？”郝仁不知道这个女恶魔怎么突然冒出这么个问题。
　　拉尼娜愣了愣，感觉自己可能是遇上了文化差异，也可能是人家这边的女神就是这么定的规矩，总之不是自己能掰持清楚的事情，于是也就不追究了。
　　郝仁领着队伍登舰，巨龟岩台号很快便脱离了柯依伯站的管制圈，逐渐加速离开太阳系。空间站很快便在飞船后方变成一个朦胧的亮斑，随后不多久整个恒星系也渐渐远去，当飞船完全进入宇宙空间之后，数据终端激活了跃迁引擎。
　　从全息投影上传来的外景画面迅速变得漆黑一片，郝仁这才舒口气以假装自己刚才一直在聚精会神地操控设备：“好叻，很快就会抵达世界之门，这段时间等着就行。”
　　数据终端在旁边的控制台上卡着，一边鄙视地念叨起来：“你松个什么气，从头到尾就在自动导航上摁了一下，一直是本机在控制好么！”
　　郝仁丝毫不为所动，而是转过身看向舰桥上的一群人：莉莉和薇薇安她们已经不是第一次坐飞船，现在都各自在自己的位置上忙着自己感兴趣的事。薇薇安在用剩下的莉莉毛线织手套，不过看样子不太够用，她时不时就用颇含深意的眼神瞅莉莉一下。莉莉则又穿上了那件不合身的舰长制服，在距离郝仁最近的椅子上摆造型，自封为副舰长之后她倒还真入戏了。南宫五月则在研究人鱼尾巴上的花纹，豆豆在被研究。
　　伊扎克斯绷着张脸坐在最远的位置上，大家都很明智地没去打扰他：这位猛男终于也遇上让自己忐忑不安的事了。
　　而拉尼娜则从登船到现在就一直止不住地在东张西望，这里面的一切东西对她而言都是新奇有趣的，并且更重要的——这里面的一切看着都比她在郝仁家里见到的东西高级，这让她终于对郝仁以及郝仁背后的那位女神有了点信心。
　　郝仁清清嗓子把众人的注意力吸引过来：“我说一下刚才从时空管理局查到的资料……哦，还有世界之门那边传过来的航线指南。”
　　所有人立马从各自的活计中抬起头来，看着郝仁等下文。
　　“按照时空管理局的记录，老王你老家那边是个偏远世界。”郝仁看向伊扎克斯，“偏远到什么程度呢……这么说吧，都还记着艾瑞明精灵的老家吧？那边连个帝国‘总督府’都没有，只有一座世界之门和一些哨站、自动要塞什么的。那属于城乡结合部级的世界，而老王你那更偏——你那连世界之门都没有！偏的跟咱家似的……”
　　薇薇安顿时很惊讶：“连世界之门都没有？那咱们怎么过去？”
　　她跟着郝仁出过差，也积极学习了跟世界之门有关的知识，可比莉莉那个二货上心多了。
　　“世界之门主要是为了民用航线方便，因为普通凡人种族的飞行器是没有跨虚空航行能力的，他们必须走传送门才能抵达另一个世界。”郝仁拍拍控制台，“咱们这艘船本身就带着虚空引擎，没有世界之门也可以直接航行过去，就是传送直达和自己赶路的区别而已。伊扎克斯老家那边是帝国的挂名领土，只建有一个希灵主权枢纽，而且还藏在异空间里，所以咱们这次就不去主权枢纽了，我从渡鸦12345那边要来了一个坐标，咱们可以直接传送到伊扎克斯当初被带走时的地点附近。”
　　“瑟拉顿的铸魔矿坑？”拉尼娜立刻知道那是什么地方，“会不会太危险了？”
　　“当然，所以咱们不会直接降落。”郝仁点点头，“飞船会智能选定一个比较安全的位置进入物质位面，然后就是重点了：咱们这群人该怎么伪装一下？第一站是恶魔世界，该怎样才能装作是经常来的样子……”
　　“我倒是没问题。”拉尼娜摆弄着自己细细长长的魅魔尾巴，脸上露出一些略带怀念的微笑，“魅魔在那边很常见，而且我的容貌也不是太醒目，换身衣服就行了。王可以伪装成普通炎魔，或者就现在这个形象……”
　　拉尼娜看了看伊扎克斯：“现在这个形象有点像是崇拜恶魔导致身体变形的人类，这种人在恶魔位面也不少。”
　　郝仁默默看了伊扎克斯那张脸一眼，点头沉吟：“也就是说咱们可以伪装成恶魔信徒喽？这种人在恶魔位面不会引起注意？”
　　“不会。”拉尼娜微笑起来，“有很多人类被力量引诱而堕入恶魔位面，只要有个高阶恶魔在你们身边跟着假扮成‘主人’，其他恶魔就不会对你们感兴趣。虽然恶魔很混乱，但至少有一个规矩是大家都遵守的，那就是不能抢其他人的‘信徒’，因为抢来也没用。”
　　众人接下来便在如何伪装上商谈起来，直到飞船抵达世界之门。


第0404章 恶魔位面
　　伊扎克斯老家所处的宇宙是帝国境内最偏远的区域之一，事实上由于一万年前的某次大扩张行动，帝国境内这种基本上没怎么建设过的荒芜“预留地”占据了领土的一大半。这些“预留地”只有最基础的主权设施和监控哨所，而伊扎克斯老家那边甚至连世界之门都没有。
　　郝仁计划的行程是单向传送，航行返航。即出发的时候从本宇宙的世界之门“发射过去”，而返程的时候则用巨龟岩台号的虚空引擎慢慢飞回来，这是他在研究了世界之门的启动规则之后找到的最佳方案，可以在出发的时候节省很多时间。
　　飞船很快便抵达了那座位于宇宙深处的宏伟传送门，它一如既往的辉煌壮丽，震撼人心，在世界之门附近穿梭不息的各文明舰队似乎永远都是如此繁忙。唯有在这里，才能体会到看似空旷死寂的太空中到底蕴藏着多么不可思议的生机和灿烂多样的文明。拉尼娜是第一次看到世界之门，顿时被这个比星球规模还大的不可思议建筑物给吓的说不出话来，看着飞船慢慢靠进那一片朦胧的光幕，魅魔姑娘的尾巴下意识地打成了一个结：这是紧张的表现。
　　“一万年前世界之门还没单向‘发射’功能。”数据终端在控制台上卡着，一边给众人科普，“那时候的世界之门必须成对建设，互为发射端和接收端，不过后来研究出了单向抛送的功能，世界之门就可以作为一种‘派遣弹弓’使用了。本机已经把坐标提交给世界之门的管理主机，它会把咱们直接发射到目的地附近。当然返程的时候要用普通的航行方式回来。”
　　郝仁想了想：“这不会出问题？万一是艘没有虚空引擎的民船不小心进了单向发射窗口咋办？那不就回不来了？”
　　“你以为每个世界的主权枢纽是干啥吃的。”数据终端似乎认为这个问题很幼稚，“主权枢纽有个功能就是监控每个世界的数据出入，和神族用的世界管理终端一样，就是防止有人越境的，任何人穿过世界屏障的时候都会被扫描备案，非法入境直接就给传送回去了。当然，极偶尔的情况下也有漏检的，但那都是非常小规模的数据包，也就一个人类那么大的数据量，你们一般意义上所谓的‘穿越者’基本上就是这种情况了。”
　　拉尼娜全程都没听这些完全听不明白的古怪知识，她只是瞪着眼睛看着那面越来越近、已经庞大到看不见边际的辉煌光幕。在发现眼前这扇大门的真实尺寸无法用目力计量之后，她终于相信渡鸦12345和郝仁都是靠谱的，这时候魅魔姑娘忍不住问了一句：“这扇大门也是你们女神造的？！”
　　声音里带着颤音儿。
　　郝仁一边确认飞船状态一边头也不回地答音：“不是她造的，但归她管。”
　　拉尼娜深吸口气：“既然她这么厉害……为什么她也不把自己的房子翻修一下？”
　　郝仁顿时就想不明白了，扭头看着伊扎克斯：“老王，你这个教育方式是不是有毛病？怎么这姑娘始终就纠结着这个翻修房子的问题不放了呢？”
　　伊扎克斯捂着脸：“行了，忙你的吧——你换个正常点的人看见你们那房子和眼前这扇门都会有类似想法好么。”
　　郝仁耸耸肩，最后看了全息投影一眼：“都抓稳喽，前方到站——这可是单向发射，据说会有一点震动！”
　　话音落下，巨龟岩台号带着一往无前的气势猛冲进那道无边无际的辉煌光幕，只留下空间中的点点涟漪渐渐消散。
　　不知道晃荡了多长时间，一切才终于渐渐稳定下来，莉莉从椅子下面爬出来拽着郝仁的裤子：“房东，你说会有一点震动？你管这叫一点震动？！”
　　郝仁晕头转向地支起身子，确认飞船安全到站之后伸手把莉莉拽了起来，发现周围所有人基本上都是从地上爬起来的，就伊扎克斯是个例外：这货体型太大近乎卡在椅子里，一番震荡愣是没把他晃出来。
　　郝仁一巴掌拍在数据终端上：“咋动静这么大呢！单向发射就这样？”
　　“废话，你以为单向发射是旅行团待遇啊。”数据终端在控制台上嗡嗡地震动着，“只有军方或者你这样的帝国公务人员才用得上单向传送功能，普通种族又用不上，而能用得起帝国标准设备的，最大特点就是皮实耐揍，谁还给考虑舒适性……来帮帮忙，本机卡着了……”
　　郝仁掏出根筷子把数据终端从卡槽里撬出来，一边看着全息投影传来的外景画面：“咱们这算是到了？”
　　飞船现在正悬浮在一片混混沌沌的暗红色气云中，这团气云给人的感觉就像是一团始终不消散的红烟，其中充斥着暗淡的光芒，也看不出光源在什么地方。郝仁让外景监视器把飞船周围都拍了一遍，没有发现太阳或者任何类似的明亮天体，只是在红云中隐隐约约发现了类似大地山峦的起伏景象。
　　伊扎克斯看着周围环境，很快作出判断：“咱们可能正在赫尔姆烟柱里面。这倒确实是个安全的突入点，谁也不会把空间门开在这种地方。”
　　随后他指着红色烟雾中的某个方向：“往那边飞。”
　　郝仁确认了一下巨龟岩台号周围没有异常反应，让数据终端把飞船开出这片烟雾区。
　　浑浊、浓郁的红色烟雾有如实质般层层压来，很快又变得稀薄下去，飞船穿透了大片云团，终于离开这片被称作“赫尔姆烟柱”的区域，前方视野骤然开阔。
　　只见一片不详的暗红色大地在眼前扩展开去，如同被鲜血浸润一般令人不安。暗红色大地上看不到任何绿色植被，崎岖不平的原始地貌上生长着的是奇形怪状的、让人几乎不敢确认是不是植物的异界“草木”。在遥远的地平线上可以看到高低起伏的山川，但不论山川还是平原，都同样泛着这种单调且令人不快的色泽。
　　远方的山峦上还能看到有一些明亮的纹路在蜿蜒流淌，郝仁把镜头拉近，赫然发现那竟然是熔岩瀑布！
　　而在这片大地上方，那混沌的天空同样泛着令人倍感压抑的红色，浓密的云团在天空翻涌，似乎有无穷火海在云层后面燃烧不休一般，远处的高空中时不时就划过一道闪光，如同雷霆，又好像是坠落的陨石在点燃大气。
　　“我了个去……”郝仁看着眼前这不管怎么看都不宜生存的地狱景观，“你老家这生存环境够挑战极限的啊。”
　　伊扎克斯看着这样的景象，竟然还颇为怀念地点了点头：“嘿，终于又看见故乡风景了……”
　　郝仁咋咋舌头：“当初真该把你扔火星上呆几天，够你体验生活的。”
　　伊扎克斯一本正经地反驳：“不行，火星上太冷，不如我老家暖和……”
　　郝仁让飞船在那广袤的平原上寻找合适的着陆地点，同时把外部监视器转到飞船后面看看赫尔姆烟柱到底是个什么东西，结果他看到的是一道如同从天际悬下来的峭壁一般的宏伟烟墙，无边无际的尘雾扩散开去，根本看不到这个“烟柱”的全貌。他让飞船一口气往前跑了几百公里才终于看清楚烟柱的模样：它是从大地上一个难以估量其大小的环形山里升腾起来的气体柱，以诡异的方式笔直升入天际，完全没有扩散迹象，真的就如同一根平滑的撑天巨柱一般。
　　这壮观的一幕让所有人目瞪口呆！
　　郝仁终于实质性地理解到一件事：自己已经站在恶魔的地头上了，接下来必须处处小心——能在这种极限环境下活蹦乱跳而且还有闲心整天玩世界大战的生物，绝对不是他娘的吃素的！


第0405章 环境恶劣
　　暗红贫瘠的大地上遍布巨大而怪异的黑色岩石，扭曲焦枯的异界草木稀稀拉拉地在岩石缝隙中生长，远方的山脉上流淌着岩浆，剧毒的蒸汽从大地的裂缝和孔洞中不断喷涌出来。天空中赤云翻滚，雷声隆隆，如同无尽火海倒悬在头顶般令人心惊胆战。而在这地狱般的景象中，各种各样的低阶恶魔漫无目的地游荡在旷野上，随处可以看到有恶魔因为莫名其妙的原因陷入争斗——那都是连最低阶的恶魔战士都算不上的混沌怪物，是从这片混乱空间中直接诞生出来的短暂生灵，它们几乎没有理智可言，完全被暴虐的冲动所控制，如果它们能在战斗中存活下来，那便有机会产生晋升，但大多数这样的低阶恶魔都会很快死去，重新成为这处空间能量循环的一部分，生生不息。
　　这就是恶魔们居住的空间——挑战生存极限，但令那些狂乱暴躁的生物甘之若饴。
　　巨龟岩台号借着高空的污浊云层掩护，在空中飞快划过，躲开了红色旷野上游荡的一群群低阶恶魔，雷达系统侦测到平原上有一处巨大深坑，在那深坑周围几乎看不到任何恶魔游荡，于是便在那附近找了个地方着陆。
　　郝仁领着小伙伴们从飞船里出来，顺手把巨龟岩台号收进随身空间里，然后所有人不约而同地深吸口气打算感受感受恶魔位面的气氛。
　　莉莉登时就蹦起来了，这个鼻子超灵的哈士奇被空气中的浓烈硫磺味呛的眼泪都快下来，抱着郝仁的胳膊跟疯了一样上蹿下跳：“要死要死要死……呛死了呛死了呛死了……”
　　她这头发着神经，南宫五月是真在旁边掉HP了，海妖姑娘眼睛都冒着绿光，跟上了岸的鱼一样使劲喘粗气：“我是真要死……这地方好干……水……水在哪呢？”
　　“恶魔位面的水源可是稀罕玩意儿，而且对我们而言没什么大用，也就只有我会为了照顾其他种族而把城市建在水源地附近。”伊扎克斯看着这俩半死不活的姑娘有点担心，“你们要受不了这里的环境可以……”
　　“算了，我还是忍忍吧。”南宫五月喘了半天可算缓过劲来，她挥挥手努力从周围空气中压榨出一点点水分形成护体的结界，苦着脸叹气，“这比在沙漠里榨水还难呢……真亏你们能在这种地方住下来。”
　　拉尼娜压根不觉得这环境有什么不好，她还特舒服地深吸口气，满脸都是高兴的笑：“故乡的气息啊……好久没回来，还真有点怀念这地方的硫磺味儿了。”
　　郝仁回头看着飞船来时的方向，尽管已经飞到了这么远的地方，那道通天彻地的巨大烟柱仍然声势惊人，它就好像支撑着天空一样连接天地，烟柱光滑笔直，在这个距离上几乎已经看不出是气体形成，只能隐隐约约从烟柱表面看到翻涌不休的纹路来证明其并非实体。他对恶魔位面的景象感觉处处惊叹，而那道烟柱是最让人惊叹的一个：“那到底是啥？”
　　“赫尔姆烟柱，下面是赫尔姆环形山，也叫大魔窟。”伊扎克斯表情凝重，“这个烟柱的直径有两百多公里，下面的环形山是所有恶魔位面中最不可思议的东西之一。那座环形山内有巨大的空洞，不知道通向什么地方，据说最强大的恶魔也没能抵达大魔窟的底部。几万年了，赫尔姆环形山一直在喷发出那道烟柱，但烟柱升上高空之后会消失在一道空间裂缝中，也不知道最终飘往何处。”
　　“你们这儿可真是啥奇怪玩意儿都有啊。”郝仁啧啧称奇。
　　伊扎克斯表情严肃地点头：“嗯，恶魔位面是最不稳定的空间囊泡形式，会出现很多不符合常理的自然景观。对了，最好别靠近那道烟柱，没有飞船的保护，一般人过去就是个死。赫尔姆烟柱里面温度极高，而且经常会有数千度的气团突然从环形山里冲上来，烟尘有剧毒，还混杂着能让恶魔都失去自控的神经毒素。”
　　“赫尔姆烟柱是瑟拉顿的军团武器库。”拉尼娜在旁边插了个嘴，“瑟拉顿恶魔大君手下有个瘟疫军团，使用剧毒和神经毒素作战，他们的武器就是在烟柱下面打造出来的。拜这个烟柱所赐，那个老疯子是最强大的恶魔大君之一，哪怕当年也是王最忌惮的对手。”
　　“以后就别这么叫我了。”伊扎克斯突然想起该让拉尼娜改改称呼，“我都不是恶魔大君了，而且在这儿这么叫容易暴露……你跟其他人一样叫我老王就行。”
　　郝仁翻翻白眼：“我现在突然发现你当初给自己起名字真有先见之明……”
　　莉莉反应了半天才终于听明白：“……老王不就是先王的意思嘛！”
　　伊扎克斯尴尬地挠着大光头：“凑巧，凑巧……”
　　薇薇安用手给自己扇扇风，皱着眉看着周围的情况：“行了，别说废话，咱们还是忙正事要紧。拉尼娜，你知道这的情况，给计划计划接下来怎么办。”
　　“要尽快赶到黑曜石平原，公主就是在那里失踪的。”拉尼娜点头说道，“首先是离开这个地方。这里是瑟拉顿的领地，他跟王……老王是死敌。最近的传送门需要越过铸魔矿坑，咱们最好笔直穿过去——从铸魔矿坑周围绕路的话容易碰上在这里徘徊的巡逻队。”
　　“在这里不能用空间传送么？”郝仁掂了掂手里的数据终砖。
　　拉尼娜摇摇头：“最好别用。恶魔都是空间学的专家，就连这个世界其他种族的空间魔法最早就是从恶魔这儿起源的，他们很容易就能感应到数百公里内的陌生空间门。而且恶魔大君都很谨慎，他们会监控领地内的一切空间现象，就是为了防止其他人打进来。”
　　随后这位女恶魔嘲弄地笑笑：“整天打来打去，就连恶魔大君都要防着哪天一觉醒来就让敌人给砍了脑袋，这就是恶魔世界的日常。当初王……老王几乎终结了这种混乱，但最后还是被瑟拉顿那个蠢货给捅了一刀，看样子那个蠢货挺喜欢这种提心吊胆的混乱啊。”
　　郝仁本来想说数据终端的传送功能是高科技，兴许可以绕过监控，不过想了想还是决定不冒这个险：毕竟终端的传送功能只是用来省懒事的便利措施，它本身压根不是专门的间谍设备，传送也是不加密的，万一真让这里的恶魔们察觉那乐子可就大了——伊扎克斯何等猛人，当年在这地方不也让人组团干倒吊着打了几个月么……
　　“铸魔矿坑是个什么地方？”南宫五月记着拉尼娜提起过这个地名，知道当初伊扎克斯最后就是被那个名为瑟拉顿的大恶魔关押在铸魔矿坑的牢笼里，因此顺口问了一句。
　　拉尼娜抬手指着远方那一片开裂、翻卷起来的大地，那是飞船降落前众人从天上看到的巨大深坑的边缘：“那就是铸魔矿坑。瑟拉顿把他抓获的敌对恶魔关押在铸魔矿坑的底部，折磨并抽取他们的灵魂之后注入到地狱火恶魔体内，用来扩张他的军团。不过那地方现在应该已经没了，瑟拉顿倒是遭了场无妄之灾，哈。”
　　当初伊扎克斯就被关押在铸魔矿坑里面，打那路过的希灵神明带走他的时候顺手干掉了试图阻拦的恶魔守卫们，这一次出手就毁掉了整个铸魔矿坑，拉尼娜提起这事就乐的不行，细细的魅魔尾巴在空中甩来甩去。莉莉在旁边看着就有点蠢蠢欲动，不过万幸，考虑到这儿的空气对她那漂亮的毛发不利，这个哈士奇总算忍住了把尾巴变出来一起甩的冲动。
　　众人一边注意着周围情况，防备着突然遭遇到游荡的低阶恶魔，一边向着那座巨大深坑奔去。


第0406章 关卡严密
　　铸魔矿坑曾经是恶魔大君瑟拉顿最重要的军事设施之一，在短短几个月前，这里还驻扎着整整两个恶魔军团以及数百个威力无穷的地狱火，但如今这里已经只剩下一个大坑——什么都没剩下。
　　郝仁看着眼前的巨大深坑颇为震撼，这是一个由大型环形山直接改造而来的地方，坑底铺满了深褐色中夹杂着污浊绿光的邪能矿石，矿坑四壁随处可以看到巨大的裂缝和直达地下深处的洞穴，熊熊的邪能烈焰从这些裂痕中喷涌而出，让整个邪能矿坑仿佛一个还没有熄灭的大火盆般望之令人生畏。
　　然而这地方已经被严重破坏，随处可以看到仅剩下残垣断壁甚至仅剩下一个基座的恶魔设施。矿坑四壁仅仅残留着一些已经看不出模样的黑铁支架，矿坑底部更是只剩下一片仿佛密林般的魔铁尖簇：那些东西原本是铸魔设施的一部分，用以固定尚未激活的地狱火巨人或者用以镇压强大的敌对恶魔，它们曾经高达数十米甚至上百米，但现在只剩下一片整整齐齐的、不到两三米高的断茬。这片魔铁丛林的断面是如此平整，简直像被刀切过一样。
　　矿坑四处都看不到那些被摧毁的建筑物的其他残片，它们只剩下一些基座，就好像上半部分凭空消失了一般。
　　“当时那个‘女神’带走王的时候遭到了其他恶魔的拦截，但她根本没出手，矿坑里的所有恶魔和建筑物就凭空消失了。”拉尼娜说起当日的事情还是感觉很不可思议，“真的凭空消失，根本没有过程，直接变成了你们眼前的这幅模样。”
　　“是被删除了。”数据终端很专业地检查着现场留下的痕迹，“就如同你粉碎掉电脑里的一个文件，塔维尔大人应该是删除掉了铸魔矿坑里的敌人。这真符合她的行事风格——本机听说塔维尔大人是帝国最优秀的研究者，她崇尚高效，不喜欢战斗中和人纠缠，遇上什么事情都是尽快解决。”
　　郝仁咽了口口水，心说幸好自己跟那帮丧心病狂的神仙是一家，副科长以上不读条秒银河的说法估计不是吹的……
　　众人小心翼翼地沿着铸魔矿坑边沿的一条铸铁小路进入这座环形山，随时防备在这里遇上残留的恶魔守卫——虽然降落之前飞船就用雷达确认了矿坑里没有恶魔反应，但恶魔这种生物实在千奇百怪，不但生理结构精奇，还有像地狱火那样几乎无法归类为生命的家伙存在，所以众人并不敢太放心地在这里面行动。
　　不过一行人走了挺长时间也没遇上什么恶魔，铸魔矿坑里一片死寂，只有邪能烈焰涌出地面时的“呼呼”声不时传来。看样子那个名为瑟拉顿的恶魔大君已经放弃了这座发生过诡异事件的矿坑——或许他曾经派人调查过这里，但显然你就是找几万个拍过走进不科学的专家教授过来都解释不了一整个“工厂”凭空消失的问题。
　　但郝仁总觉得有哪不对劲：“这里怎么真没人呢？”
　　“你还指望着突然遇上一波巡逻兵是怎么的？”薇薇安扭头看了他一眼，“这可是恶魔地头，但凡一个暴露就直接被军团包围了，死都不知道怎么死的。”
　　郝仁皱着眉：“不是这个意思……我是说那个叫瑟拉顿的家伙就真把这地方放弃了？这么大一片基业，虽然让人给毁了吧……但他至少也该组织个长期调查团在这儿晃悠个一年半载才对得起自己的职业操守是吧。这怎么连个恶魔的影子都没有？这是彻底不打算要了还是怎么着？”
　　“确实不太对劲。”拉尼娜觉得郝仁说的很有道理，她弯腰捡起一块泛着绿光的诡异石头，这块石头是矿坑底部随处可见的玩意儿，那种带着金属质感的绿色光芒就仿佛是被地底喷涌出来的邪能烈焰煅烧成这样似的，“这是邪能矿石，制造地狱火巨人时最常用的玩意儿，这处矿坑的铸魔设备虽然毁了，但矿场本身还在，瑟拉顿没理由不重建这个地方。”
　　之前拉尼娜提建议要穿越铸魔矿坑是因为巨龟岩台号的雷达显示这里面已经没有恶魔，但即便这样她也不太敢相信瑟拉顿竟然真的完全放弃了这个地方，直到现在，看到冷冷清清的矿坑遗址，她才确定这里真的一个恶魔都没有了。
　　“那个瑟拉顿是个什么样的人……额，什么样的恶魔？”郝仁好奇地问了一句。
　　拉尼娜点点头：“比王的恶魔形态更丑一点。”
　　登时周围人就都愣住了，郝仁很诧异地看着拉尼娜，心说这位魅魔小姐难道一向是以别人丑的程度来认人的么……
　　“咳咳，除此之外瑟拉顿还是十大恶魔位面中实力第二强的恶魔君王。”拉尼娜赶紧补上后面几句，“曾经是我们最强、最顽固的敌人，是所有反对我们的恶魔中最难缠的一个。他是一个仿佛爬行动物一样的深渊领主，手下有三十三个军团，以毒火、诅咒和蛮力作战。咱们现在所处的这个地方是瑟拉顿的恶魔位面，整个空间都是他的领土，又被称作第三位面。”
　　伊扎克斯插了个嘴：“顺便说一声，我当年占据的是第七位面。恶魔空间有很多，但其中只有十个是稳定的，它们漂浮在空间泡沫区里面，互相之间以传送门连接，占据这十个恶魔位面的就是十位恶魔君王。当年第七位面的力量几乎是其他几个位面的总和。”
　　伊扎克斯说到最后明显有点自豪，显然不管怎么说他还是对自己当年打下的基业颇有几分自负的。而莉莉则好奇地问了一句：“怎么不是谁当老大谁排名靠前啊，你的地盘才排第七？”
　　伊扎克斯耸耸肩：“这个排名不分先后，老家地名是天生的——孔子都成圣人了他不还是老二么？”
　　郝仁脚下一个不稳差点一头栽进冒着绿火的矿坑里：“你都知道孔子啦？”
　　“我成天闲着没事就剩下看书读报了。”伊扎克斯一摊手，“前两天刚研究完希腊哲学。”
　　莉莉顿时吐吐舌头往郝仁身后缩：“你别研究哲学了，你这个体型研究哲学容易出问题……”
　　郝仁用很别扭的眼神看着莉莉，万分不敢想象这个自称文学少女的狗妹子平常到底都在看点啥东西……
　　不管瑟拉顿的恶魔守卫到底都去了什么地方，总之一行人在铸魔矿坑里确实是没遇上任何阻碍，他们无惊无险地穿越了这一大片废弃而灼热的废土，从矿坑另一端的坡道回到地表，巨大宏伟的恶魔传送门终于出现在众人眼前。
　　只见前方数百米外的开阔地上有用巨大黑曜石板建立起来的一座大型台地，台地两侧竖立着两根巨大的黑色石柱，石柱上雕刻着狰狞可怖的恶魔形象，而两根石柱中间则是一团扭曲不定的漩涡状空间。
　　从那漩涡状的扭曲传送门中，可以隐隐约约看到一片红色，显然通往另一个恶魔位面。
　　而在传送门附近，郝仁终于看到了正规的恶魔军团：一大群穿着黑色铠甲、狰狞可怖的恶魔卫士在传送门的台座和附近的岗哨上把守着，他们肤色暗红，头上长着弯曲的羊角，手中提着熊熊燃烧的地狱巨剑，每一个恶魔的身高都在三米以上，光那个体型和他们手中的骇人武器都让人怀疑究竟要多少人类士兵才能对抗这么一个恶魔。
　　这些恶魔守卫在传送门附近布置着严密的防线，让郝仁之前的怀疑烟消云散：他还以为统治这个位面的瑟拉顿大君趁着这俩月顺应历史潮流及时灭亡了呢，现在看来人家的军团一切正常，只是不知道什么原因暂时没派人打理铸魔矿坑而已。
　　现在有一个问题摆在郝仁眼前：该怎么在这么多恶魔守卫的眼皮子底下穿过传送门？


第0407章 蒙混
　　恶魔传送门周边是一大片无遮无挡的空旷地区，郝仁他们暂时不敢贸然靠近，只能在距离传送门数百米远的地方找了一块黑色的奇形巨岩遮挡身形，寻找着蒙混过去的机会。
　　“那就是传送门了。”伊扎克斯趁这个时候给其他人科普着这个世界的知识，“在这个世界，至少是已经探明的世界范围内，空间囊泡就是唯一的空间形式，而每个空间囊泡都会有一个以上的天然通道与其他空间相连，就像你们眼前这个。这种传送门是每个空间最重要的军事要冲，每个空间的统治者会派重兵把守自己领地内的传送门。当然，我说的这些仅限于天然传送门，人工打开的随机性太强，而且通常都不稳定，只能维持一小段时间。”
　　“十个恶魔位面互相之间都有直达的传送门。”拉尼娜小声补充了一句，“咱们面前这个通往第七位面，大门对面就是我们以前的地盘了。”
　　“照这么说这种稳定传送门都是天然形成的？”南宫五月看着远处那座恢弘的黑曜石建筑，“既然传送门是天然就有的，那它下边那个台子还有两旁的门柱子有什么用？”
　　伊扎克斯随口回答：“没用啊，看着牛逼。”
　　郝仁刚才还在琢磨恶魔传送门到底是个什么原理呢，这时候差点被呛出血来……几百米外那一堆雕着复杂花纹的黑曜石板瞅着跟什么魔法造物似的，不明真相的一眼看过去恐怕真以为是它们撑起了那座巨大的空间裂缝，结果搞了半天空间门是天然形成的玩意儿，恶魔造这么一大堆东西只是为了假装自己优势很大……
　　“行了，现在这个问题不重要，重要的是咱们该怎么蒙混过去。”幸好众人里还有个薇薇安，一贯沉稳可靠的吸血鬼妹子干咳两声让众人正视眼前的大问题，“光门口能看到的哨兵就好几百个恶魔，那些岗楼和大门基座下面的守卫恐怕更多，咱们这个战斗力吧……硬闯是绝对过不去的。”
　　拉尼娜皱着眉：“要是撞上零散的低阶恶魔，还能按一开始商量的那样让你们伪装成我的人类仆人蒙混过去，但这里恐怕是不行了……稳定传送门是每个空间的生死要道，盘查非常严密，恐怕需要瑟拉顿的军团徽记才能通过。”
　　郝仁抬头张望着周围的灼热平原，试图找个落单的瑟拉顿军团恶魔好抢个徽记回来，拉尼娜见状摇摇头：“别想了，传送门附近的恶魔守卫是不可能落单行动的，而且他们互相之间都有隐秘的联系手段，很难神不知鬼不觉地干掉一个。”
　　“暗影隐形可以么？”薇薇安出了个主意，“这处空间的暗影力量似乎很强烈，我可以把你们笼罩在影子里……”
　　“恶魔对暗影魔法的敏感度不是吹的，而且传送门附近设置有感应器，咱们不知道感应器的形式，没办法针对隐形。”拉尼娜继续摇头，“实在不行只能等他们换班的时候，抓住机会把换班离开的恶魔干掉，那些守卫警惕心最低……”
　　拉尼娜还没说完，众人突然听到从远方传来一阵仿佛巨兽奔跑的轰隆轰隆声！
　　郝仁探头望去，只看到远方尘土飞扬，果然有一头巨兽从飞扬的尘土中狂奔出来，那是一头看上去略微和狼有点类似，但身高达到四五米的庞然巨怪。这巨兽双目血红，面色狰狞，尖牙利齿上染着褪不去的血腥颜色，其身上覆盖着黑红色的、仿佛钢针一般的锐利毛发，暗红色的火焰在毛发的缝隙中燃烧，望之令人生畏。
　　这只巨兽从灼热平原上一路奔来，笔直地冲向传送门，大门附近的守卫恶魔刚开始紧张了一下，但看到跑过来的只是头野生动物之后就都没兴趣了，他们懒洋洋地晃着身子，眼睁睁看着那头巨狼冲进恶魔传送门里，这似乎是很常见的事儿。
　　“刚才过去的那是啥？”郝仁好奇地问了一句。
　　拉尼娜探头探脑地看着恶魔传送门方向：“哦，地狱犬的一种，野生品种，在恶魔位面经常可以看到。”
　　南宫五月顿时很惊讶：“地狱犬？地狱犬长这个样？我记着地狱犬不应该是那种长着两个脑袋，浑身岩浆四溢，脑袋粗短，满口烂牙，一边跑一边流哈喇子的东西么……”
　　拉尼娜点点头：“你说的那也是地狱犬，不过是家养品种，为了观赏性都是专门培育过的，刚才跑过去那个才是野生品种，原始的形态就那样。家养的地狱犬跟野生的杂交三四代也会变成那样的。”
　　郝仁顿时就感觉恶魔的审美观真是个很神奇的玩意儿，把一个原本还算能看的动物硬生生折腾出两个丑的惊天动地的脑袋来，这竟然还腆着脸说是为了观赏性……
　　南宫五月又好奇地问了一句：“话说恶魔守卫怎么不管动物越境的么？”
　　“当然不管。”拉尼娜答道，“这些天然传送门都有数万甚至数十万年历史，比任何一个恶魔君王都要古老，在它被某个恶魔君王占据之前就已经是野生动物的迁徙通道了，甚至很多动物必须要穿过传送门在几个空间来回迁徙才能完成繁衍生息的过程。不光恶魔位面是这样，人类其他种族居住的空间也是类似，类似的古老传送门已经成为生态循环的一部分，守卫是不会拦截动物的。”
　　薇薇安若有所思了一下，突然抬头看着莉莉：“我突然有个主意……”
　　莉莉马上感觉一阵恶寒从脊梁骨里冒出来，保持蹲姿飞快地侧移到郝仁身后：“蝙蝠你要干啥……我警告你啊，我长的可比刚才跑过去那玩意儿漂亮多了，你别想着给我身上……”
　　郝仁扭头看了莉莉一眼，觉得是让这个成天只知道吃饱不饿的哈士奇付出点牺牲的时候了……
　　三十分钟后，众人已经撤回到铸魔矿坑里，莉莉蹲在地上一脸紧张：“你们确认这能成？”
　　众人身后不远处躺着一只已经断气的特大号地狱犬，是刚才拉尼娜捕获的，这种生物在附近到处都是，恶魔位面唯独不缺这个。伊扎克斯正在忙活着从地狱犬身上剥皮褪毛，南宫五月则努力从空气中挤出水分，来清理那些毛皮上沾染的剧毒血污和要人亲命的怪味儿。整个场面非常血腥，非常少儿不宜，非常荒野求生。莉莉扭头看了一眼就忍不住有点哆嗦：“……你们把这玩意儿披在我身上就想蒙混过关？恶魔不是傻子啊。”
　　薇薇安拍了拍莉莉的肩膀：“所以要用我的魔法来帮你化妆嘛——放心吧，血魔法里有一系就是专门拟态成其他生物的，自然也能拟态成其他生物组织，到时候给你把不协调的地方补补……”
　　拉尼娜也在旁边帮腔：“没事，看不出来，地狱犬这种动物变异率特别高，经常会有长得奇形怪状的家伙，有时候恶魔们也喜欢给野生地狱犬弄一些奇奇怪怪的生物改造——你只要不是直立行走，那些守卫就不会生疑。”
　　郝仁看了莉莉一眼，嘿然出声：“你就别抱怨了，我跟大个儿还得让你咬在嘴里呢好么……”
　　莉莉变身之后五米高，看着确实体积庞大，但能藏人的地方终究有限，哪怕身上披着一层特大号的假毛皮，那下面也只能藏下几个身材娇小的姑娘，所以郝仁他们为了蒙混过关可是好好计划了一番，那创意让拉尼娜惊为天人。
　　莉莉实在没辙，最后只能一声长叹，捧起了她心爱的辣条……
　　片刻之后，一只银色巨“狼”出现在众人眼前，南宫五月和拉尼娜立刻忙活着把刚处理好的地狱犬毛皮给披在莉莉身上，薇薇安则用血魔法制造出伪装的溃烂血肉帮忙遮挡那些不够完美的地方，随后姑娘们钻到毛皮下面隐藏起来，就留下伊扎克斯和郝仁在外面站着。
　　莉莉低头看了看，在郝仁身上舔舔，然后一口把俩人拦腰叼在嘴里，蹭地窜出铸魔矿坑向着远方的恶魔传送门跑去！
　　轰隆隆的巨兽奔跑声立刻引起了传送门守卫的注意，但恶魔卫兵看到的是一只变异失败的地狱犬叼着两个人类朝这边跑过来，恶魔的气息和人类的气息——都很正常。于是守卫们都放松了警惕。
　　郝仁还记着自己有句台词呢，等莉莉跑到传送门前面的时候为了表现真实性撕心裂肺地一声大吼：“救命啊！吃人啦……”
　　嗡的一声，“变异地狱犬”冲进了恶魔传送门，再无一点踪迹。
　　门口的几个恶魔守卫互相看了看，其中一个耸耸肩：“野狗的饭量还挺大。”
　　另一个则咂咂嘴：“这阵子来恶魔位面的人类还真多。”
　　“是啊，不过大部分都喂狗了……”


第0408章 关于这个世界
　　当穿过传送门的一瞬间，郝仁认为自己看到了无数光怪陆离的景色——苍翠的森林，广袤的草原，海洋，山川，河流，甚至还有人来人往的异界城市街头。这些景象扑面而来，随后支离破碎地四散飞去。之所以用“认为”，就是因为这些景色来得快去的也快，几乎看不清是什么内容便已经消散，让人怀疑那不过是一场幻觉。
　　这些东西是这个世界独有的现象：或许是由于空间结构的不完善，导致传送门会把其他空间的风景投影进来，每一个穿过大型传送门的人都会看到那些幻象。这个世界还专门有一群学者是研究传送过程中出现的幻影的，他们以此来钻研各个空间的连接关系，通过连续不断地使用传送门，他们基本上都能比普通人早死三十多年……
　　等这些光怪陆离的光影消散之后，郝仁发现自己已经穿过恶魔传送门，莉莉正叼着自己从另一座黑曜石基座上往下跑，周围同样可以看到大量恶魔守卫，但传送门附近的景色已然变化，显然这是大门另一侧了。
　　莉莉不敢在传送门附近过多停留，她身上连叼带挂地装了五个人，这时候只想着赶紧把这“一车货”找个地方卸掉，于是找了个空旷无人的方向就一路急奔过去。传送门附近的恶魔同样没有对这只“突然跑出来的地狱犬”做过多关注，只有附近的几个恶魔扭头朝这边看了一眼，接着就没人搭理她了。
　　一行人就以这么诡异的伪装方式在恶魔眼皮子底下完成越境，很快远离了传送门并来到距离大门两公里外的一处红色山坡上。莉莉跑上山坡立马把嘴里的人放下来，然后一边使劲扭着身子一边哈哧哈哧大喘气，薇薇安的声音顿时从那堆毛发下面传来：“别晃别晃……知道了知道了，到站了是吧？”
　　莉莉身上的地狱犬伪装从后背裂开一条大口子，薇薇安领着其他人从里面鱼贯而出，然后一群人开始七手八脚地帮莉莉清理这一层皮毛。哈士奇姑娘显然憋了一肚子不爽，半趴在地上又是吐舌头又是做鬼脸地跟郝仁交流，可惜这种形态下她没办法说话，呜呜几声也没人知道她在表达啥内容。
　　等哈士奇姑娘清理完了身上的伪装，在薇薇安的带领下去附近找个没人的地方恢复原形顺便换衣服的时候郝仁才活动活动手脚：“我这辈子都忘不了今天的经历啊……路上我就担心莉莉跑嗨了一仰脖真把咱俩吞下去咋办。”
　　伊扎克斯也在旁边活动着身体：“没事，当时我比较靠里，应该会替你卡住嗓子眼儿……”
　　很快莉莉就清清爽爽地回到了众人面前，她一边走一边犯疑地嗅着自己身上的味道，来到郝仁面前伸出胳膊：“房东你闻闻，看还有怪味不……”
　　南宫五月翻着白眼：“你这是不相信我的能力是吧，堂堂海妖还能除不掉你身上那点怪味？”
　　“反正我今后再也不跟着你们玩这套了！”莉莉气鼓鼓地涨着腮帮子，“看你们都出的什么馊主意……”
　　拉尼娜没有跟这些人闲扯，她只是来到山坡尽头，神色复杂地看着传送门的方向。在这个距离仍然可以很清晰地看到那座宏伟大门的细节，也能看到大门附近负责守卫的恶魔——那些恶魔穿着瑟拉顿军团的制式铠甲，显得趾高气扬，威风凛凛，然而他们脚下所踩的，却是昔日伊扎克斯军团建立起来的岗哨和塔楼。
　　“这里原本都是我们的士兵。”拉尼娜咬着牙，尾巴在空中比划出一个充满张力的箭头，“瑟拉顿那个混蛋！”
　　“行了，现在说这些没用。”伊扎克斯拍了拍拉尼娜的肩膀，“瑟拉顿现在应该已经成为十大位面里最强的恶魔大君，咱们手头没兵没将，尽量不要和他手下的恶魔起冲突。”
　　郝仁正在观察这里的环境，他发现每一个恶魔空间似乎都在环境上没什么差别，这处位面同样遍布着赤红色的硬化土壤和黑色怪石，山峦上流淌着明亮的岩浆，甚至在旷野上也随时可以看到赤色或者绿色的邪火从地表裂缝里喷涌出来。但这处空间和瑟拉顿位面有个不同的地方：这里的天空更加通透一些。
　　这处空间的天空有着更为稀薄的云层，在那薄薄的云雾后面隐隐约约可以看到一颗赤红色的巨大行星正悬挂在高空，这是在瑟拉顿位面完全没有的景色。看着这一幕，郝仁更深刻地理解了“光怪陆离的世界”是个什么意思。如果不是亲眼所见，谁能想到这个宇宙有着如此奇怪的空间结构？瑟拉顿位面和伊扎克斯位面同样是恶魔空间，却在最基础的天地结构上都有着此番巨大差别，天知道这个宇宙的“空间泡沫区”到底是怎么形成的。
　　“很神奇吧。”伊扎克斯看出郝仁似乎对天上那颗巨大行星感兴趣，随口说了一句，“在十大位面中，我的恶魔空间是唯一存在第二颗行星的。事实上你脚下这片大地反而只是一块漂浮在太空中的残缺星球，它只剩下三分之一不到的结构，跑到大陆边缘你就会看到一个吓人的大峭壁，如果你的角度够好，视力够强，你甚至可以看到一团暗红色的地核残烬——那地核已经暴露在外面不知道多少万年，现在还没有完全冷却。而咱们头顶那颗行星才是这处空间真正意义上的‘主大陆’。可惜，那边不太适合生存，我当年在小老头的帮助下在那颗星球上建了个研究站，不过没多久便荒废了。”
　　郝仁听得啧啧称奇，感觉很难想象一个正常的宇宙究竟要怎样才能产生这样奇特的局部景观。伊扎克斯所占据的大陆竟然是某个星球破碎之后的残片——那这颗星球是怎么变成现在这样的？
　　“以前我试着调查过，可惜一无所获。”伊扎克斯叹了口气，“这个世界上有太多未知的东西了，可惜很多人都缺乏足够的好奇心，而具备好奇心的人往往又没有能力。”
　　说着，他突然抬头望着远方的巨大传送门：“你知道么，这些传送门成就了这个世界的辉煌文明，但也断送了很多东西。”
　　郝仁皱着眉，不知道伊扎克斯此言何意。
　　“由于这些传送门的存在，我们可以相对容易地抵达各种‘新大陆’。”伊扎克斯脸上表情有些讽刺，“已知的可以提供稳定居住环境的空间囊泡有数十个之多，其中包括十大恶魔位面，七个人类王国，三个精灵秘境，四个兽人帝国，数量未知的半身人位面，还有很多作为资源产地或者殖民地的异空间大陆，这些‘空间泡泡’互相之间都是依靠传送门连接的，只需要简简单单地跨过一步，就能抵达远在不知何方的异国他乡。”
　　郝仁点点头，这些事情他听伊扎克斯说过，自然理解。
　　伊扎克斯笑了笑：“而且除了这些已经被开发出来的独立位面之外，还有大量等待探索的空间。它们可能不太适合居住，但有充足的矿产和物资，也有建设成新家园的潜质。尤其是最近几个世纪以来，几乎每一百年都会有三到四个新的空间被发现，每个种族都有自己的专业学者，负责为他们探索未知的、飘荡在宇宙中的‘空间泡泡’。这种探索很容易：你只需要找到一个稳定的古代传送门，然后扔几个奴隶进去，确定一下对面的环境能不能住人，就可以开拓出一整个大陆，甚至一整个星球那么大的领土。”
　　莉莉吐吐舌头：“听上去挺方便的。”
　　“确实挺方便。”伊扎克斯咧开嘴，“所以在我之前，从没有人研究过真正的太空环境，这个世界甚至根本没有‘宇航’的概念，压根没人对那片冰冷、真空、死寂而且充斥着高能辐射的空间感兴趣，即便有一些空间囊泡非常巨大，内部有着一个完整的恒星系，住在那里面的人也从来没想过去探索一下他们附近的行星。偶尔会有人打开通往宇宙空间的传送门，但他们会立刻将其封死，战战兢兢地再不接触——因为宇宙空间很危险，而他们认为没有必要冒这种危险去探索什么东西。”
　　伊扎克斯最后叹了口气：“大多数人的想法很简单：反正只要找个合适的空间门跨过去就行了，适宜生存的‘空间泡泡’多得是，为什么还要劳心费力研究什么太空航行呢？”
　　“但他们不知道，空间泡沫区终究只是这个宇宙的一小部分，真正广阔的世界在泡沫区之外——一个有着无尽群星的，但无法依靠传送门抵达的广阔宇宙。”


第0409章 二哈思路广
　　郝仁发现自己与伊扎克斯认识的越久，反而越发感觉这个家伙不像是个恶魔——他更适合去当一个思想家和哲学家，当然如果还有余力的话还可以当个科学家。这个外表粗狂的猛汉子有着比很多学者都敏锐而深刻的见地，这是他在数百年的不断探索中，在一位真正学者长期潜移默化的影响下产生的变化，如今已经成为他“人”格的一部分了。
　　即便是恶魔，如果数百年专注于一件事情，那也是会培养起了不得的习惯的。
　　伊扎克斯所生活的这个世界——起码是已经探明的世界范围内有着不可思议的空间结构。这里的空间是不连续的，“长途航行”的概念永远都只能局限在一个个封闭的、尺寸有限的空间囊泡中，或者用更高端一点的说法，叫“晶壁系”。来自地球的郝仁很难想象这样一个不连续的空间体是如何形成，但显然这种空间结构深刻影响并塑造了这里独特的文明形式。大量种族分散居住在一个又一个的空间囊泡里，强大的种族甚至能自己就占据一个或数个空间，他们在那些漂浮于混沌中的大陆上建立国家，并对空间中亘古长存的传送门习以为常，甚至认为那是一种随处可见的自然现象。
　　这个世界的土著依托空间囊泡和传送门繁衍生息，甚至连大自然都因此形成了独特的生态系统：很多动物会定期从大型传送门进行族群迁徙，他们在一个空间中出生长大，然后跑去另一个空间进行繁殖或冬眠。甚至有植物也需要依靠传送门来完成繁衍。而各种有智慧的种族更是主动将空间门视作一种长期有效的战略资源，就如同地球上的道路要冲一样。各个种族积极探索尚未被发现的传送门，并小心翼翼地穿过一个个传送门去寻找物资丰富的新“世界”。每个种族都有自己的一套探索技术，但总体上大同小异，不外乎三个要素：发现大门的方法；侦测大门对面环境的技巧；如果大门对面有巨大灾害，应该如何立即摧毁大门——这就是这个世界的空间探测三要诀。
　　而正是这种方便易行的探索，以及世人坚信存在无数资源丰富的新空间的想法，导致这个世界的各族大多满足于现状，他们认为不断打开一个个空间门便已足够，甚至不太专注于开发自己已经占据的领土：精灵三大秘境之一的“卓尔秘境”是一颗与地球尺寸相仿的星球，然而那些精灵却只占据了这颗星球上的一大片森林。因为森林外的环境充斥着毒气和有毒辐射，于是那些精灵便设下了屏障，偏安一隅心满意足。他们在自己的森林里发现了通往其他空间的传送门，简单地“权衡利弊”之后便认为开发整个星球是得不偿失的，远不如直接去其他空间攫取资源来的安全。
　　这也是其他很多种族的想法：何必跑那么远去探索自己空间里那些不易到达的地方呢？传送门多方便啊。
　　当然，他们也有研究空间囊泡的机构，并有一些粗浅的“空间结构理论”，但总体上，他们的探索都局限在那些现成的传送门周边。
　　这种生存方式其实本没问题，在这个空间不连续的世界，这种发展形式是相当正常的，宇宙航行技术在空间门面前显得很没必要，人们根本看不到多少星空，自然也不会对宇宙有多大兴趣。
　　但问题是这个世界的各族太过依赖传送门了，在一个疯疯癫癫的人类炼金术师对宇宙尺寸产生兴趣之前，甚至从没有人怀疑过“空间泡沫区”的边境问题。他们认为这一个接一个的封闭空间就是宇宙的全部，从未想过自己花费成千上万年建立起来的“传送门应用理论”或许只能在宇宙的一个角落生效。
　　伊扎克斯是第一个对此产生危机感的“人”。
　　“当然，我应该不是最后一个。”伊扎克斯笑着看向远方的传送门，“塔维尔女神曾经跟我说过，智慧种族的变化性和好奇心是至宝，只要有人还在思考，就总会有人找到正确的一条路，或早或晚而已。小老头的空间泡沫理论在不到一千年前还被世界上的主流学者们斥为疯子，但从一百年前开始，已经有人认真研究他遗留在世间的手稿了。总会有人去计算这个世界的尺度，并认识到齐心协力的重要性——或许我当年的统合战争确确实实起到一些作用，让他们的眼光放得长远了一点。”
　　“至少是为了防止出现第二个疯魔王，他们也要抱成团嘛。”郝仁站起身拍拍伊扎克斯的胳膊，“行了，别感念青春了，眼瞅着进度条又撑不住了，咱们赶紧往黑曜石平原……话说黑曜石平原在哪呢？”
　　拉尼娜直起身眺望着远方的山脉和荒芜大地，身后的魅魔尾巴在空中摆来摆去，随后尾巴尖上的箭头突然指向某个方向：“那边！”
　　伊扎克斯点点头，领着众人向相反的方向走去：“走吧，在这边。”
　　拉尼娜：“……王……您对我的信任……”
　　“我对你的信任充分体现在让你带路以外的任何领域。”伊扎克斯回头看了自己的老部下一眼，“另外说过多少次了，在这儿叫我老王。”
　　拉尼娜撇撇嘴，老老实实跟在后面，一边走一边嘟囔。郝仁看的啧啧称奇：都说魅魔是狡诈妖媚骨子里恶毒的生物，但怎么自己碰上的每个家伙都不按常理出牌——这位也太老实了点吧？
　　一行人离开小山向山下走去，前方是一片遍布着黑色碎石和奇异草木的旷野。可能由于脚下这片大陆本身只是一颗星球的残骸，数万年来的趋圆效应仍然在撕扯着这片土地，导致这里的地质环境有些不稳定，在旷野上随处可以看到开裂的巨大裂谷以及喷涌着火焰和烟雾的地表裂缝。一些黑红色的带刺藤蔓在这片环境恶劣的大地上顽强生长着，让人很怀疑它们是不是正常意义上的“植物”。偶尔会看到一些长相稀奇古怪的生物从火焰甚至岩浆中跳出来，狂乱地在藤蔓间奔跑掠食，它们是连低级恶魔都算不上的混沌怪物——哪怕在恶魔空间，也有着自己的生态结构。
　　“这里真热。”众人正路过一片岩浆河，薇薇安皱起眉来，“大家靠近点，我开冷气。”
　　一阵冰寒之气从薇薇安身边四散开来，郝仁顿时感觉整个人都还魂了——带着个人形自走空调就是好，说不定过会他还能在岩浆湖边上吃点刨冰什么的……如果南宫五月还有余力制造水源的话。
　　莉莉看着不远处流淌的岩浆河，一直在皱眉沉思，这时候她突然取出自己的火焰利爪向那片岩浆走去。郝仁立马在后面叫她：“你干嘛去？”
　　莉莉高兴地挥舞着爪子：“我试试书上说的武器强化管不管用……”
　　哈士奇这个思维路线是普通人跟不上的，其他人当场都没反应过来，莉莉还高兴地给解释呢：“书上不都说了么，神兵利器是在深渊火海里打造出来的，要么就在地狱岩浆里滚两圈——我总觉得我这爪子缺了点啥，现在想想应该就是缺点奇遇强化强化，在恶魔位面用岩浆淬炼之后你们说会不会变个神兵利器什么的……”
　　很显然这姑娘又是让不知道哪本奇幻小说给入了脑了，郝仁哭笑不得地看着她：“故事里说的能当真么，你真以为把兵器扔在恶魔熔岩里泡两下就……”
　　郝仁还没说完莉莉就已经跑到岩浆河边上了，她蹲在河边跟个玩兴大起的孩子一样把自己的火焰爪子探进浓稠的熔岩里搅合起来，薇薇安翻着白眼看着这个隔三岔五就要犯二的萌货：“怎么着，管用么？变成火之非常高兴了？”
　　莉莉收起爪子，有点困惑地皱着眉：“好像没啥变化……而且我刚才貌似戳到个什么东西……”
　　她话音刚落，众人眼前的岩浆河突然翻涌起来！


第0410章 浑水摸鱼
　　岩浆河中骤然翻涌起来，无数气泡咕嘟咕嘟地从河底往上冒，莉莉一见这个情况顿时嗷一嗓子原地后跳出去十米：“我戳出来啥了？！”
　　其他人立刻全神戒备地看着那翻滚的粘稠液体，郝仁撑着护盾挡在南宫五月前面：海妖姑娘平常擅长防御，但在这高温干旱的地方已经成了众人里自保能力最差的一个。而岩浆河在剧烈翻滚了十几秒之后突然发出一声呼噜噜的怪响，一个硕大无朋的怪物猛然从滚烫的岩浆里直立起来！
　　这怪物有着大致的人类外形，但全身上下都由滚烫的岩浆形成，直立起来的上半身足有三四米高，它摇摇晃晃地在河面上挺立着，虽然没有五官，却从动作上表现出一种茫然感：它不断将头转向各个方向，似乎正搜索着空气中的气息，硕大的岩浆液滴随着这个怪物的动作从它身上滴落到河里，溅起一阵阵白烟。
　　郝仁看到这个严重挑战常识的“生物”就感觉头皮一阵发紧：“这是个啥？”
　　“别怕，只是个熔岩魔。”拉尼娜让大家稍稍退后，随后皱着眉看着那个岩浆生物，不太肯定地问道，“波噜？”
　　巨大的熔岩魔“听”到这两个音节立刻有所反应，微微向着拉尼娜的方向弯下腰去，并发出一连串意义不明的咕噜声。拉尼娜稍稍后退了几步以防止这家伙身上的岩浆滴落到自己头上，随后也用那种奇奇怪怪的咕噜声和对方交流起来。
　　“这俩认识啊？”郝仁碰碰伊扎克斯的胳膊，“他们说啥呢？”
　　“不知道。”伊扎克斯挠着大光头，“熔岩魔是低级生物，智力很差劲，以前我训练它们作为各地岩浆湖的守卫，不过恶魔里面只有拉尼娜能像这样用语言和它们交流，原理不明。”
　　郝仁诧异地看向正咕噜咕噜和一团岩浆交流感情的拉尼娜：“……作为一只魅魔，她技能点怎么都点在这种奇奇怪怪的地方？”
　　伊扎克斯耸耸肩：“兴许我的教育真有问题……”
　　这时候拉尼娜终于和名为“波噜”的熔岩魔交流完，后者呼呼噜噜地重新沉入到岩浆河里，拉尼娜则忧心忡忡地报告了一个坏消息：“瑟拉顿已经基本控制了这个地方，他的军团正在黑曜石平原附近和教廷联军僵持，双方不知到底在争夺什么东西，总之这里到处都是他的士兵。”
　　“这地方以前是大个儿的地盘吧。”薇薇安皱着眉，“你们以前的人马怎么样了？”
　　“活下来的基本上都逃散到其他空间了，留在这里的都已经叛变。”拉尼娜说这句话的时候几乎没什么感情波动，“大部分中下级恶魔都没什么忠诚心，谁拳头大谁就是老大，现在见面，都是敌人。不过倒是有个好消息：瑟拉顿还不太信任那些刚叛变过来的恶魔，他把他们全都安排在红峰一带，那里距离黑曜石平原很远，咱们基本上不会遇到那些家伙。”
　　郝仁松了口气。那些叛变的恶魔是最大的威胁：他们能认出拉尼娜的容貌，甚至有可能感应出伊扎克斯的气息，一旦见面，那些恶魔比瑟拉顿军团的士兵更加危险。
　　“瑟拉顿和教廷联军在黑曜石平原上僵持着？”伊扎克斯摸着下巴思考起来，“教廷联军势力很大，瑟拉顿能和他们僵持，一定是派了大部分主力过去……怪不得铸魔矿坑那边被暂时放下了。”
　　“就为了抓你闺女，两拨人会这么兴师动众？”郝仁突然感觉事情好像有哪不对，一个恶魔君王，一群各族联军，在一片废墟上僵持了大半年，这要说就为了找个熊孩子也实在说不过去。
　　伊扎克斯脸上表情变了变，一捏拳头：“不管他们在干什么，总之必须过去。”
　　“等一下。”薇薇安突然出声，“那个‘熔岩魔’的情报可靠么？”
　　“可靠。”拉尼娜微笑起来，“熔岩魔智力不高，不会撒谎，但它们借助遍布在大地深层的岩浆网络相连，能知道这片大地上绝大部分地区发生的事情，我是唯一掌握了它们语言的恶魔，除我之外没人能利用这种情报网。”
　　郝仁点点头再无怀疑，领着一行人离开了这条灼热的岩浆之河，向着黑曜石平原的方向继续前进。
　　接下来的一路上他们果然开始碰上到处逡巡的低级恶魔，并且越靠近黑曜石平原，游荡的恶魔也就越多，甚至开始出现装备着武器的瑟拉顿散兵。之前在瑟拉顿位面的时候众人是直接借助高空浓云的掩护在铸魔矿坑附近着陆的，但在这里，郝仁不打算太过躲藏——他们是收集情报来了，要是一路躲躲藏藏来到黑曜石平原恐怕会面对一头雾水的局面。
　　所以众人开始小心翼翼地和那些游荡的低级恶魔接触。
　　这需要冒一点风险，不过众人之前就商量好了伪装蒙混的方法，再加上你不跟敌人接触就没办法搞明白当地局势，所以这点风险必须冒。而且低级恶魔很好对付，以郝仁他们这群人的本事基本上能秒杀，哪怕有所暴露也是不用太担心的。
　　荒芜焦灼的红色大地上，两名身材壮硕、头上长着独角的恶魔卫士正领着一支小队赶路。他们身上穿着瑟拉顿军团普通士兵的盔甲，盔甲外面岩石般质感的皮肤直接暴露在焦热的空气中，但两个恶魔自己却很享受这种天气。他们回头看了看身后那些连士兵都算不上的混沌魔，以及混沌魔中间跟随着的几个战战兢兢的人类，大大咧咧地交谈起来：“是个好天气啊……而且今天运气也不错。”
　　“是啊是啊。”
　　“换班路上竟然顺手抓到这几个家伙，教廷联军看样子也没多大本事嘛。”
　　“是啊是啊。”
　　“听说教廷联军在黑曜石平原上找了半年了，那帮低等生物再这么拖下去，不用等咱们进军，他们自己都会被毒气弄死。你说瑟拉顿大人是不是就是打的这个主意？”
　　“是啊是啊。”
　　“到时候我也算是第一序列退下来的老兵了，兴许能混个队长当当，今后就能过上每星期吃一次人的好日子啦。”
　　“是啊是啊。”
　　“啧，我就欣赏你的诚实。”
　　“是啊是啊。”
　　两个关系很好的恶魔士兵一边闲聊一边走着，充分证明哪怕恶魔这种生物也是有思想有情绪的。不过在他们视线中突然出现了一小群人类，这让两个恶魔立刻停下交谈，纷纷举起武器：“又有人类！”
　　“看清楚点！蠢货！”拉尼娜气势汹汹地迎着两个恶魔卫士走了过去，“还有个高级恶魔呢！”
　　两个恶魔士兵的平均身高几乎是拉尼娜的两倍，但身材娇小的魅魔在这种杂兵级的大块头面前却以凌然的气势不客气地教训着，俩恶魔士兵竟然丝毫不恼，看见是一个魅魔领着一群人类，他们立刻放下武器：“哦，是魅魔大人。”
　　魅魔战斗力低，但生来的高智慧和魔法技巧让她们全族都跻身在恶魔的中上层——天生的指挥官和参谋人员，所以任何一个魅魔对这种基层士兵而言都算“大人物”。
　　“你们要去黑曜石平原？”拉尼娜大大咧咧地问道，似乎本来就是眼前这两个恶魔士兵的长官，口气非常自然。
　　“是。”两个恶魔士兵神情略微有点恍惚，“我们来的路上抓到几个教廷联军的探子，正准备送到前线的长官那儿。”
　　“哦，正好，我也去黑曜石平原。”拉尼娜指了指身后的郝仁等人，“我最近也新添了几个仆人，只是洗脑还不够彻底，不怎么听话，把他们跟你们的囚犯放一块吧，我省得一直看着他们。”
　　其中一个恶魔士兵下意识点了点头，但另一个突然眼神一晃，似乎想起什么：“当然——不过您能不能先让我们看看您的军团徽记？”
　　拉尼娜从身上摸出半包口香糖（这是在郝仁家拿的）在恶魔士兵眼前一晃，她的眼神泛着幽幽蓝光，声音低沉轻缓如同梦呓：“这是我的军团徽记……”
　　拉尼娜从没认真锻炼过自己的魅惑能力，对付传送门附近的精锐恶魔当然吃力，但对付这种连脑子都貌似不太好使的下级士兵就简单多了，光凭本能都够用。俩恶魔士兵愣头愣脑地点点头：“哦，好……”
　　郝仁他们就这么堂而皇之地混进了一支准备前往黑曜石平原换岗的恶魔小队中。
　　俩恶魔士兵继续赶路，又开始聊起天来：
　　“你说咱们这样的普通士兵，这辈子是不是压根就没机会娶个魅魔老婆了？”
　　“是啊是啊。”
　　“滚，我就受不了你这虚伪。”
　　“是啊是啊。”
　　郝仁他们在后面听着：“……”


第0411章 遭遇
　　一支略有些奇怪的队伍在荒芜的焦土上前行着，领队的是两个普通恶魔士兵以及一个高阶魅魔，而队伍后面则是一群狰狞矮小、形如变异地精的混沌魔裹挟着好几个人类。外人一看就知道是怎么回事：恶魔们抓到了一群人类俘虏。
　　起码表面上是这样。
　　拉尼娜和那两个恶魔士兵在前面走着，一边走一边套着他们的情报，而郝仁则在后面东张西望，这种混进敌人队伍里的经历对他而言新奇有趣，只要一切顺利，他们就能在这群低阶恶魔的掩护下一路抵达黑曜石平原了。
　　在郝仁身旁的是几个神色黯然的陌生人，正是被恶魔们抓到的教会联军“间谍”，但估计也不是什么高级人员，应该只是普通的斥候兵，否则也不至于被一群低级恶魔抓住。
　　其中距离郝仁最近的是个留着络腮胡的中年人，穿着一身轻便的褐色皮甲，看身份像个先锋兵——他胸口军牌上写着呢。
　　他略有些好奇地看了郝仁他们一眼，看到这群人身上都穿着陈旧的粗布袍子（之前临时换上的，这种伪装用的衣服都放在郝仁随身空间里），一个个尽管身陷恶魔包围中，却没有任何沮丧愤怒的神色浮现，心中明白这是已经被魅魔洗脑了的人类，恐怕压根不记得自己生而为人的立场了，所以也不愿意搭理这些人。
　　但郝仁却主动找旁边的人说话：“话说你们是教廷联军的？”
　　络腮胡皱皱眉，轻哼一声算是答应。面对一个被魅魔控制的人类爪牙，就如同面对恶魔本身——没什么可交流的。
　　“教廷联军在黑曜石平原那找什么呢？”郝仁好奇地问道。
　　“不许说话！”在头前带队的恶魔士兵耳朵很灵，这时候扭头大喝了一声，不过拉尼娜立刻妖媚地笑起来：“让他们说吧，人类这种生物，哪怕再没本事，凑在一块也会凭空挤出点希望来，之后再慢慢摧毁这种希望才是最有趣的……”
　　恶魔士兵立刻感觉很有道理：“魅魔大人果然经验丰富！”
　　旁边的另一个恶魔士兵也连连点头：“是啊是啊。”
　　“教廷联军在那边是找人？还是找宝藏？”莉莉一见拉尼娜已经带起节奏，立马凑过来问络腮胡，“你们又是干嘛的？怎么会在这地方被抓住？”
　　络腮胡皱着眉，他隐约感觉眼前这些“被魅魔洗脑的爪牙”有些不同，似乎过于清爽开朗，但还是不愿意跟这些人多交谈：“我跟你们没什么好说的——是你们的魅魔主子让你们来套话的吧，还是别费劲了。一帮都忘了自己是谁的家伙。”
　　郝仁看看周围的混沌魔，发现这种矮小干瘪的低阶恶魔果然如拉尼娜说的那样不怎么聪明，在没有命令的时候就只能按着上一次指示行动，于是放心了一些，稍微凑近络腮胡，声音压低：“我是术士。”
　　络腮胡的眼睛顿时瞪大，眼神急速变化，好像一下子想到很多东西，但最后还是谨慎地问了一句：“证据？”
　　郝仁抬手指着拉尼娜的方向低声咕哝：“她脑子有坑。”
　　拉尼娜在前面应声打了个喷嚏，她莫名其妙地看了后边一眼，总觉得刚才好像有谁在念叨自己。
　　络腮胡立马就相信了郝仁的说法——原因很简单，在这个世界，魅魔的魅惑能力是简单粗暴的，被魅惑的智慧生物会无条件赞美魅魔的一切，根本不可能做出任何对立言行，哪怕魅魔本人下令都不行……
　　“这么说她是你的……仆人？”络腮胡惊喜地看了郝仁一眼，马上就意识到眼前这群人压根不是被魅魔控制，真实情况恐怕正好相反，“你们是来营救我们的？”
　　“出来单干的佣兵，顺手帮忙。”郝仁根据从拉尼娜那里听来的有关教会联军的情报编着理由，“我们刚来，还没办法接触太核心的东西，话说你们到底在那边找啥呢？”
　　络腮胡垂下眼帘，小声回答：“这也不是什么机密——找疯魔王的宝藏呗。”
　　伊扎克斯顿时脚步一顿：“嗯？”
　　“据说是疯魔王强大的秘密。”络腮胡接着说道，“疯魔王从一个普通的恶魔督军一路做到最强的恶魔君王，几百年内几乎扫平了整个恶魔世界和半个人间界，而且据说他还能未卜先知般地找到那些隐藏的空间门和新的位面，这都是因为他得到了一个特殊的宝物。具体情报从哪来的我也不知道，反正联军上面的老大们好像是找到了疯魔王失踪前留下的影像遗言，说是黑曜石平原的王城遗址里隐藏着他强大的全部秘密，就这么回事。”
　　伊扎克斯登时就懵了，怎么都想不起来自己“死”都“死”了咋还凭空多出这么一段遗言来。当然他更加上火的是教会联军在黑曜石平原徘徊大半年竟然是为了找一个虚无缥缈的宝藏，而不是自己的女儿！这让他的脸色眼瞅着就不对劲起来，郝仁一看见这个情况就赶紧拍拍伊扎克斯的胳膊：“老王，老王你冷静点——情况还不明了呢，还有调查余地！”
　　伊扎克斯不愧是做过大事的人，很快冷静下来，默默点头。
　　队伍就这样走了大半天，那片黑色的平原已经出现在视线尽头，同时出现在视线尽头的还有大量疑似建筑物的高大黑影，应该是瑟拉顿军团的驻地或者教会联军的防线。而随着逐渐接近目的地，他们也开始更加频繁地遇上游荡的恶魔散兵甚至是瑟拉顿军团的小股部队。
　　但每一次接触都是有惊无险——拉尼娜声明队伍里的人类大多数是自己魅惑来的仆从，两个恶魔士兵则信誓旦旦地帮忙作担保，而路上遇到的恶魔们则纷纷对拉尼娜这种男女通吃生冷不忌的好胃口表示佩服。
　　也不知道魅魔姑娘这一路憋了多少恶心……话说作为一个魅魔，竟然天生性冷淡，她也够不容易的。
　　就这样，这支特殊的队伍逐渐逼近黑曜石平原的边境线，郝仁已经看到周围的地面上开始出现一种如同地刺般探出地表的古怪岩石，这想必就是这个世界所谓的“黑曜石”了。
　　而就在郝仁已经琢磨着该找个什么机会干掉身边这些恶魔并择机渗透进教会联军的时候，一阵巨大的爆炸突然在队伍旁边爆发出来！
　　“轰”的一声巨响，队伍侧前方的空气中凭空爆发出一团巨大的火球，而就在恶魔们陷入短时间慌乱的同时，从道路两旁的巨大石刺后面跑出了一大群身穿铠甲的人类士兵！
　　这些士兵显然已经埋伏在这里挺长时间，这时候轻而易举地将这支恶魔小队包围起来，数量足足是恶魔们的两三倍。
　　两个领头的恶魔士兵第一时间举起武器发出怒吼，但看到敌人的数量之后明智地没有贸然冲上去，其中一个恶魔士兵看了拉尼娜一眼：“魅魔大人……”
　　而那些跳出来的教会联军士兵也突然发现这支恶魔小队里竟然有个意料之外的魅魔存在，顿时现场所有男性士兵都下意识地后退数步，领队的军官更是握紧武器一声大喝：“小心魅魔的……”
　　说时迟那时快，拉尼娜这时候突然从腰间抽出自己的两把黑色细剑，翻身跃起，如一只轻盈的鸟儿般在两个恶魔士兵身边一晃，两个恶魔还没弄明白怎么回事便已经倒在地上。
　　拉尼娜抬眼看着那个人类军官：“啥？”
　　人类军官：“……啥？”
　　“啥个屁！”郝仁突然凭空掏出一把银色合金长枪，顺手抡飞了身旁的一只混沌魔，“抄家伙上！”


第0412章 联军出了问题？
　　郝仁身边这一小队恶魔实在没多大实力，都是恶魔世界里垫底的杂兵，哪怕比普通人类强很多，对郝仁身边这帮超人而言也就那样，两个领头的正式恶魔挂掉之后剩下的就是一群比动物聪明点有限的混沌魔，几个人类在它们中间暴起发难之后这些家伙压根就没反应过来，当场死了个干净，有让郝仁戳死的，有让莉莉戳死的，有让伊扎克斯拍死的，有让伊扎克斯拍死的，有让伊扎克斯拍死的——事实上也就郝仁跟莉莉反应快抢了俩人头，剩下的都让伊扎克斯拍死了。
　　混沌魔的尸体均匀涂了一地，很快便化为一摊摊灼热的灰烬，而这时候前方那群人类士兵还没反应过来呢，领头的男军官正举着剑义正词严地准备说两句场面话（毕竟表面上看他们优势很大），却没想到眼前的恶魔小队竟然内部开花死光了，而且头前带队的魅魔还是第一个动手的——小军官感觉世界有点不太真实，这世道买卖越来越好干了……
　　拉尼娜擦干净细剑上的血迹，妖娆地走向郝仁他们：“没事吧？”
　　郝仁身边的络腮胡和另外几个男男女女本能地紧张了一下，但看到魅魔这时候的恭顺态度立刻就确定了郝仁真是个术士——尽管是个比较受人忌惮的职业，但至少是人类这边的，于是顿时松口气。而郝仁也不含糊，领着自己的小伙伴们走向那些人类士兵：“你们是教廷联军的对吧？”
　　领头的那个人类军官可算反应过来了，瞪着眼睛上下打量这群人：“你们是谁？”
　　“他们是朋友。”络腮胡从后面走了上来，对人类军官点点头，“要不是他们帮忙，恐怕我们几个得死在恶魔军营里。旁边这位是个术士，这个魅魔是他的仆人，不用担心。”
　　拉尼娜立刻点头，特恭顺的样子：“对对，我是主人召唤来的……”
　　魅魔姑娘说谎都不带打草稿的，也不知道躺在地上那俩恶魔士兵要是能听到这句话心里该作何感想，这身份颠来倒去的太好用了！
　　这个世界存在一种被称为“术士”的职业，他们可以召唤并指挥恶魔，同时通晓与恶魔世界有关的很多知识。
　　由于此，术士有时候会成为恶魔入侵人类世界的帮凶——通常情况下一个恶魔领主要是想入侵人间界最简单的办法就是伪装成低阶恶魔被术士召唤过去，然后威逼利诱让术士打开临时传送门，由此，术士被很多人忌惮。
　　但事情都有两面性，即便术士被人忌惮，他们也是这个世界所认可的正面职业：这些人是通晓恶魔知识的专家，人间界各族要对付那些天生战斗力就高的吓人的恶魔必须有这些术士的协助。同时各族要进攻恶魔世界也必须有术士帮忙开门才行。因此术士又是各个种族对抗恶魔必不可缺的专家学者和领头人——事实上术士这一职业最早恰恰是为了对抗恶魔才生的。
　　只不过很多人后来长歪了而已。
　　这就是术士，一群神秘莫测，令人又敬又畏的禁忌学者，他们搞不好就会变成恶魔入侵的帮凶，但大部分情况下又是秩序阵营对抗恶魔的最大依仗。郝仁一开始就跟拉尼娜商量好了，用术士这个身份活动是最方便的：遇上恶魔的时候就说拉尼娜是老大，遇上人类的时候就说自己是老大，反正俩人也没个契约关系，怎么说都是他们自己的事儿……
　　你还真别说，这比啥都好用，这个世界的人打死也想不到会有恶魔和人类以这种方式和平合作——世界上就一个疯魔王尝试过建立各种族大和谐的局面但后来还死了，历史用它的轮子证明了人类跟恶魔不可调和的关系，顺便帮了郝仁。
　　人类军官听到郝仁的术士身份之后也是颇为忌惮又敬畏地看了看后者，但根据那只魅魔的听话程度以及刚才的战斗情况，这个说法显然是可信的，他现在只是比较好奇一件事：“这年头术士都练枪法了么？”
　　郝仁哈哈一笑，把手中银色合金长枪一抖，仰头望天：“别的不会……”
　　人类军官顿时不再过问其他：术士为了控制恶魔通常都会受到很大的精神冲击，召唤一定数量的恶魔之后多多少少都有点脑子不清醒，根据眼前这位的症状来看至少是个恶魔大师……
　　这时候薇薇安拿出了那套独行佣兵的说辞：“我们是收到联军的征召命令过来投军的，不过穿过传送门之后跟大部队走散了，正好遇上你们的人被恶魔抓住，才跟他们汇合到一块。能带我们去教廷联军的驻地不？”
　　拉尼娜在离开这个世界之前观察过教廷联军一阵子，掌握了很多跟联军有关的情报，虽然现在几个月过去了，但基本局面看着没什么改变，所以郝仁他们知道该怎么忽悠。
　　人类军官上下打量了一下郝仁这群人，确认除了魅魔之外其他都是正常人类，便点点头：“跟着来吧，现在正缺人。不过这位术士，进驻地之后看好你的宠物，别让她乱跑，容易被误杀。”
　　大队人马整顿队形，在黑曜石林的遮掩下绕开附近的恶魔巡逻队向着教廷联军的驻地进发。而被郝仁他们救下来的几个“联军间谍”则自然而然地跟那些人类士兵走在一块。络腮胡面带忧色地跟那名小军官询问情况：“看样子来的只有你们……其他种族的没派人是吧？”
　　“早就知道会这样，何必有所期待呐。”小军官无奈地叹口气，看向络腮胡的时候表情竟然有点恭敬，“不能再这样下去了，您这样重要的学者竟然被他们派去采集标本，而且连个护卫都不准带，这明显是……”
　　络腮胡男人摇摇头：“呵，能怎样？本来就是勉强凑到一起的队伍，能维持这么多年已经不错了。现在疯魔王失踪已经大半年过去，也是时候分裂了。”
　　郝仁在后面一直竖着耳朵听着呢，这时候立马听出些内幕来：那个外表平平无奇的络腮胡显然不是个普通士兵，他那身装扮兴许是假的，这好像是个了不起的人物，但不知道联军内部出了什么问题，他被扔出去送死——而且差点真死了。
　　这一下子周围那些士兵也好解释了，难怪他们这么多人会精心埋伏一群恶魔杂兵，应该就是为了营救络腮胡等人的。再加上这些士兵只有人类，看不到其他种族，这似乎说明联军已经出了问题。
　　队伍前进的小心翼翼，一路上都在不断改变方向，但改变方向的方式又似乎有些规律，想必是在绕过黑曜石平原周边的恶魔据点。那些人类士兵中有一些是法师打扮，他们手持样式古朴的法杖一边走一边随时布下小范围的结界来消除或者伪造沿途留下的气息，显然这些老兵在恶魔空间滞留的半年已经积累了相当多的经验。
　　而郝仁他们几个故意落在后面，薇薇安低声对伊扎克斯嘀咕：“话说咱们这就准备去教廷联军的地盘了，你有心理抵触不？”
　　“抵触什么？”伊扎克斯不明所以。
　　“他们是你的死对头呗。”南宫五月在旁边插嘴，“都是你的敌人，当年不就是他们把你灭掉的？”
　　伊扎克斯嘿然一笑，满脸无所谓：“恶魔就不是我的敌人了？这个世界都与我为敌，到哪都一样。”
　　郝仁立马从这一句话里听出无穷的豪情壮志来——也只有这等猛人能这么举重若轻地说一句“世界与我为敌”了，而且这句话的含金量绝对比那帮啥都没干就觉得世道不公的愣头青要高，伊扎克斯这可是被全世界组团刷过一遍之后总结出来的结论，血淋淋的含金量啊……


第0413章 十年战争
　　其实如果可以的话，郝仁是真心不想跟那些教廷联军打交道——当然也不想跟这个世界的恶魔打交道。一开始他计划中的最理想状态是这样的：大家来到这个世界，偷偷摸摸潜入黑曜石平原，很顺利地找到伊扎克斯他闺女，然后上船一脚油门回地球去，整个过程别说打草惊蛇了，最好连当地花花草草都别碰着……
　　毕竟这是一个真正意义上“举世为敌”的世界，伊扎克斯的身份但凡暴露出一点去，那就是整个世界的疯狂追杀，郝仁可不打算真去体验一下渡鸦12345复活的手段，那女神姐姐不老靠谱的，万一复活过来缺胳膊少腿还好说，多出几个零件来也有可能……
　　但计划赶不上变化，真行动起来是个人都知道不可能那么顺利：教廷联军把黑曜石平原里三层外三层地包围着，再外面还有瑟拉顿的好几个军团轰隆隆打来打去，这种情况下要神不知鬼不觉溜进去找人就不太现实了，所以他们还是不得不一次次蒙混进敌人的队伍中——敌人到处都是，蒙混到哪都算敌人的队伍。
　　但至少在教廷联军的营地呆着确实比跟恶魔在一块舒坦多了，起码审美观上比较舒服。
　　一行人有惊无险地绕过了瑟拉顿军团的警戒线，进入到黑曜石平原内部，入目之处开始多了很多人类、精灵、矮人等风格的建筑。还有一些被改造为人类居所的恶魔哨所。这是教廷联军的地盘，它如今几乎已经发展成一个城邦国度，而且仍然在不断建设中。
　　郝仁则在脑海中回忆着从拉尼娜和伊扎克斯那里听到的，有关当年那场战争的经过。
　　在很多年前，教廷联军纠集起近乎整个世界的力量，用了七年时间才击败伊扎克斯派往人间界的魔王军，并在付出巨大代价的情况下强行打开了第七位面的传送门，之后他们又在这片灼热的人间炼狱中鏖战三年才最终取得胜利，前前后后十年，人们将这场伟大的战争称作“十年战争”——起码在自诩为正义阵营的教廷联军这边看来是伟大的。整整十年间，无数人类、精灵、矮人、兽人等各族士兵涌入了这个恶魔世界，与强到近乎毫无道理的魔王军展开鏖战，当年有无数的英雄猛士一茬茬地崛起，又一片片地倒下。每个种族都有自己名垂史册的英雄，光之战士，正义骑士，大圣女，狮心骑士，这些英雄称号都是在那十年间辉煌升起的名号，但如今尚在人世的十不存一。
　　十年战争的最后三年是在恶魔位面进行的，各族在这片近乎无法生存的焦土上作战，期间有无数昙花一现的城镇和集散地出现，但如今基本上已经全部荒废了。郝仁他们从传送门往黑曜石平原这边一路走来的时候还看到过人类风格的建筑废墟，那就是十年战争的遗迹。
　　最终决战就是在黑曜石平原进行的。
　　即便伊扎克斯，在回忆起那场战斗的时候也忍不住感叹那是他生平经历过的最惨烈战役。已经无法计数的各族联军将整个黑曜石平原团团包围，如同前仆后继的浪涌般一波波地磨碎了平原上的防线，并最终逼近伊扎克斯的最后两个据点：位于平原中央的恶魔王城以及距离王城二十公里不到的黑曜石王座。
　　当时伊扎克斯就驻守在那处名为“黑曜石王座”的要塞中。
　　但最终，王城和黑曜石王座都难逃覆灭。
　　在发现难以直接攻破“魔王城”的防线后，教廷联军最强大的魔法师们在城外建造了巨大的魔法塔，并联合释放出空前绝后的大禁咒，他们制造出有史以来最巨大的空间裂谷，将整个王城和黑曜石王座都送入了空间风暴。
　　现在那里只剩一座长一百二十公里、最宽处三十公里的巨型大坑，教廷联军便在裂谷周围设下了他们的总指挥部。
　　这种禁咒如果在人间界是绝对不会有人去用的，因为连制定这个计划的法皇都不敢肯定它失控的几率有多大，甚至有人担心一旦禁咒失控，会导致整个空间的崩解——但这里是恶魔世界，谁还在意这个？
　　十年战争末期，这里的战士都陷入了近乎狂热的状态，或许是漫长的战争和魔王军的恐怖压迫力导致，也可能是这片空间的负面力量在侵蚀老兵的心智，总之战争末期那些被誉为“各族最勇敢正直之士”的神圣战士们已经与偏执的疯子无异，只要能摧毁疯魔王，他们不惮于与这整个恶魔空间同归于尽。
　　于是大禁咒就这么在复仇狂热的推动下被释放出来，很幸运地没有失控，而且如计划中那样彻底终结了这场战争。
　　现在，距离十年战争结束，只过去不到一年。
　　教廷联军组织起来的是史上最庞大的军事力量，即便他们现在置身于恶魔的世界，即便瑟拉顿有心成为第二个“魔王”，后者也没办法把这群不要命的家伙从恶魔位面赶出去，而只能在黑曜石平原附近和教廷联军僵持。
　　如今教廷联军占据着整个黑曜石平原百分之八十的土地以及其他的几处领地，尽管未能控制这处残破星球的全境，却根基深厚难以撼动。而当初捡了个便宜的瑟拉顿则将他的部队部署在从传送门一直到黑曜石平原中间的大片“缓冲带”上，一方面是努力想击退已成疲惫之师的教廷联军，另一方面也是防备这群家伙突然热血上头再顺手冲到自己的恶魔位面打砸抢烧一番。反正两拨人就这么僵持着，黑曜石平原边界的几处阵地上从来不曾安静过。
　　郝仁他们几个以外来佣兵的身份很轻易就混进了教廷联军的驻地。原本大家还以为这至少要经历严密的盘查，起码得有人找自己要个身份证明什么的，却没想到最后一切都相当轻松就搞定了：络腮胡承了救命之恩，便帮他们做了个担保，免去了大部分的检查步骤。
　　最后有几名士兵领着众人来到一片空旷的新建营房，指给他们一座屋子：“你们就先在这儿休息吧，别乱跑，如果有新任务会有人来通知你们的。在这里生活需要知道的事项在屋里的柜子上挂着，最近一直有新人从人间界传送过来，我们也没工夫挨个去带了，想办法自己适应吧。”
　　随后那个领头的士兵还嘿嘿一笑：“希望你们别跟前几天的那拨少爷兵一样屁滚尿流地跑回去——恶魔世界可不是好呆的，光这鬼天气一般人都受不了。”
　　郝仁领着小伙伴们走进营房，这营房也是用随处可见的石头搭起来的：这里最不缺的建筑材料就是石头。而房子里面的陈设则异常简单：大通铺，几个柜子，除此之外别无他物，想来在恶魔世界也实在找不到太多适合人类工艺的原材料，普通士兵大概就只能住在这种地方了。
　　虽然环境艰苦点，但这种石头房子里面着实阴凉，众人进去之后颇有点重获新生的感觉：外面那燥热的空气可真是受够了。
　　“现在检查这么松懈啊？”郝仁随便找了个矮柜子就往上一坐，“怎么也没人要个身份证明什么的，亏拉尼娜还酝酿了一路。”
　　南宫五月有气无力地趴在大通铺上吐信子，闻言头也不抬：“不是检查松懈，是咱们太不起眼。而且说实话——教廷联军现在唯一的敌人也就是瑟拉顿的恶魔，你看咱们几个有谁像是恶魔间谍？这个世界上唯一一个会培养人类当士兵的恶魔头子已经‘死’了，现在只要顶着张人类的脸，就起码是跟联军一个阵营的。”
　　薇薇安变出一大群小蝙蝠给自己扇着风，同时给周围制造着冷气，一边帮忙分析：“还有个原因，战争结束一年了，联军本来就是为了对付疯魔王才组织起来的，现在他们的目标已经消失，剩下的人又是在这儿扎堆为了寻找个‘宝藏’，我不觉得这种军队能有什么团结性。”
　　“今天晚上咱们就在附近溜达溜达，薇薇安把你的蝙蝠放出去，看能不能偷听点情报回来，至少知道联军到底在找啥。”郝仁吩咐着接下来的行动，视线不由自主落在旁边的南宫五月身上，“五月你就……”
　　“我都吐信子了好么。”海妖姑娘连爬起来的力气都快没了，“好想死……”
　　“好吧，你等会跟薇薇安合作想办法弄点刨冰出来……”


第0414章 哪来的遗言
　　郝仁他们几个当然没真的打算以佣兵的身份参加这个教廷联军，更没打算老老实实跟着这群人去执行什么莫名其妙的任务——他们只是需要个身份好光明正大地穿过黑曜石平原防线而已，等进来后他们自然也就用不着老老实实原地呆着了。
　　黑曜石平原面积辽阔，而教廷联军的规模打从一开始就不是简简单单的“一支军队”，如此庞大的人马驻扎在大平原上，与之随行的各类辎重、勤务、辅助部队几乎将这里建设成一片速成的城邦国，近百万平方公里的土地上有着无数个军营和集镇，互相之间又有着道路交通——如果不是亲眼所见，恐怕谁都想不到黑曜石平原大战场会在战后一年内发展成这种模样。而如此大规模的军队驻扎和错综复杂的营盘分布也给郝仁他们提供了方便：行动起来格外容易。
　　教廷联军的指挥官们也不是神，哪怕他们从本土调了一大帮专业的行政主管过来也不可能把这么大一片土地管理的跟军营一样严密，黑曜石平原防线以内有着大量的监管空白，军队之间的识别、通讯、禁令虽然没问题，但有着明显的迟滞和敷衍现象，郝仁他们试着在营地周围走了走，就发现很多地方虽然有士兵站岗，但要通过显得相当容易。
　　“这地方漏洞百出啊。”傍晚，郝仁拉着莉莉在周围遛了一圈，回来之后就开始感叹教廷联军庞然规模下的处处漏洞，“只要顶着人类的脸，走到哪基本上都没人盘问。”
　　薇薇安坐在屋子正中负责充当空调，闻言脸上毫无意外：“这么大一摊子，怎么可能处处严密，更何况咱们还是在外围呢。我估计联军驻地犄角旮旯里每天连凶杀抢劫的事儿都有，而且上层军官还不一定知道——他们能维持这么大一摊子形不散就算大力出奇迹了。”
　　“一年前可不是这样。”拉尼娜轻哼了一声，“一年前的教廷联军是我见过的最强的军队——虽然不想承认，但那支军队让恶魔都感觉肝颤。这才短短一年过去，他们就松懈成这样了，果然只是被情势所迫逼起来的联军啊，没个长远的志向，仗一打完就很难再维持下去。”
　　“联军迟早要解散，但各族联盟会保留下来。”伊扎克斯这时候倒是挺为整个世界着想，“我也算做了件好事。”
　　郝仁看向薇薇安：“打听到点东西没？”
　　薇薇安之前放出去一群蝙蝠，专找看上去像是军官驻地的地方监听，再加上从营地各处听来的情报，总算有所收获：“联军确实是在找宝藏——疯魔王的力量之源。好像有确切情报指出疯魔王的力量和智慧都来自一件上古神器，而这件神器就在黑曜石平原一带埋藏着，联军这一年来就是为了挖出这件神器。另外瑟拉顿的军团堵在平原外面好像也是想再浑水摸鱼一把抢夺神器，只不过教廷联军势大，瑟拉顿的军团迟迟打不进来。”
　　郝仁马上抬眼看着伊扎克斯：“你知道这怎么回事？”
　　伊扎克斯看着比其他人还糊涂呢：“……我怎么不知道我手头有什么上古神器？我的力量来自于每天锻炼四个钟头，智慧来自于多读书看报啊……”
　　“妈蛋这事儿该不会是个谣言吧……”郝仁捂着脑门，“会不会是有人在伊扎克斯‘死’后故意造谣……”
　　“一个谣言能让几千万军队挖山填海地在恶魔空间里折腾将近一年？”南宫五月正趴在床上装死，这时候抬头看了郝仁一眼，“而且瑟拉顿也是冲着这个谣言来的——总不会这么多人都是傻子吧？”
　　郝仁把海妖脑袋拍下去：“继续吐你的信子去，都蔫吧了还凑什么热闹。”
　　南宫五月继续吐着舌头装死，不过趴了一会就突然再次抬头：“对了！水啊！你随身空间里不是存着好几游泳池的水么！赶紧弄出点来我解解暑……”
　　郝仁从随身空间里掏出个直径一米的大盆来，里面全都是水，海妖姑娘一看这个登时还魂，一脑袋栽进去就再没动静了，看着跟投盆自尽似的……
　　“老王，你先别灰心。”郝仁看伊扎克斯表情不对，拍了拍后者的胳膊，“这个‘宝藏’谣言实在太过蹊跷……”
　　“你别安慰我了，我又不是小孩子。”伊扎克斯咧开嘴，不知是想哭还是想笑，“没事，来之前我就做好了各种准备，其实从一开始我就知道拉尼娜只是想给我打气才故意把情况说那么好，但实际上我真没抱太大希望。我来这儿主要还是想看看自己的‘后事’，当初走的太匆忙了，留下很多遗憾，这次来这儿看一眼……也算了结心愿吧。而且说实话，我也很好奇教廷联军到底在找什么——南宫妹子说得对，这么多人不可能都是傻子，他们一定是得到什么确切证据才折腾这么长时间的。当年我走之后……这里一定发生了什么事。”
　　“问题关键就在他们这情报是从哪来的。”郝仁皱着眉，看向薇薇安，“最早说疯魔王手里有上古神器的是谁？”
　　“关于这个也有了线索。”薇薇安点点头，“之前咱们救下来的人不是说找到了疯魔王的‘遗言’么？据说是一块水晶，记载着疯魔王失踪前的最后画面，那块水晶就在联军总指挥所里。”
　　事情正在向着诡异的方向发展，伊扎克斯离开这个世界之后不但出现了莫名其妙的“神器”传言，甚至还留下来一块煞有介事的水晶，看样子关键应该就在那块水晶上。
　　“咱们得想办法去看一眼。”郝仁摸着下巴，“存放水晶的地方能潜入进去么？”
　　“很有难度。”薇薇安摇摇头，“联军总指挥所附近可不比咱们呆的这个小营盘，那地方十步一岗五步一哨，蝙蝠都飞不进去，空中不明飞行物直径超过两厘米的就当场击落了。不过我倒是偷听到水晶目前就在人族格里高利将军的桌子上放着，他是联军的七名统帅之一，水晶由七个人轮流保管，下个月应该会转手到精灵将军那边。”
　　“他们这是干啥？”郝仁感觉很新奇，“一块水晶还传来传去的？”
　　“估计是为了参破水晶的秘密。”拉尼娜咧嘴一笑，“我猜都能猜出来那些家伙的想法。如果真有这么个宝物，可以让人成为世界之王，那世间各个种族肯定谁都不会让谁，这根据现在联军的松散情况就能看出来，东西还没挖到呢他们就已经有点内部斗争的意思了。但联军高层还必须维持表面上的公平团结，所以最好的办法就是轮流保管水晶——谁在保管期间参悟出了宝藏的秘密谁自然就能拿大头，至少表面上要做这个约定。”
　　郝仁想了想：“有个地图什么的么？联军核心大营附近的地图。”
　　“有，早准备好了。”薇薇安挥手招来一片血雾，血雾在空中迅速成型，竟然变成一组异常精致，甚至如同全息投影般的浮空模型，“蝙蝠可是有超声波探测功能的，几百个蝙蝠冲着营盘方向一嗓子，哪怕飞不进去也能探明白里面的结构是啥样——这就是他们的最高指挥所。”
　　郝仁看着薇薇安的手法啧啧称奇：“你这是人型雷达啊……”
　　众人扎成一堆研究了一会地形图，发现联军总指挥所就坐落在昔日魔王城的附近，而魔王城所在的地方已经化为一个巨坑，因此指挥所等于是建立在峭壁边缘。看着这样的地形图，再回忆回忆自己那些老对手昔日的行事风格，伊扎克斯慢慢有了个想法：“我这边有个主意，咱们可以制造点乱子……不过咱们最好先观察几天，搞明白他们的行动规律再说。”


第0415章 红色夜空下
　　数日之后。
　　夜幕低沉，但这个地狱般的世界并不会因为夜幕而陷入黑暗。当那颗遥远昏暗的红褐色恒星完全落下地平线之后，黑曜石平原上笼罩起了一层暗红色的微光。这层微光来自天上那颗巨大的红色行星，那颗巨大行星有着富含铁元素的红色土壤，同时又因缓慢衰变的放射性物质而始终发出微光，这光芒足以让它在夜幕之后照耀整个大地。
　　每个恶魔位面都有着让人难以忘怀的奇异景观，第三位面有赫尔姆烟柱，第七位面则有红色巨星。由于引力锁定的原因，伊扎克斯曾经统治过的这颗破碎星球与天上的红色巨星在千百万年来始终保持着相对运行，成为了这处空间奇异的双子星系统。每当夜幕降临，黑曜石平原便正处于红色巨星的照耀下，抬头便可看到那一片庞然的圆形大地悬在头顶，距离之近甚至能让人凭肉眼看清红色星球上木纹一般的地表结构。
　　几个黑色的人影在黑曜石平原上急速奔行着，速度如疾风掠鸟一般，他们绕开沿途的军营以及哨所，不断逼近教廷联军总指挥部所在的“城区”。
　　拉尼娜抬头看了看故乡熟悉的天空：“有很多外来者在这处空间会难以生存，白天相对较高的温度和空气中的有毒物质只是原因之一，另一个原因就是红色星球的影响。红色对人类和精灵这样感情细腻的生物而言似乎是一种刺激性很强的颜色，长期笼罩在红色环境下会导致他们情绪失控。再加上红色星球的辐射对心智有一定影响，很多人类和精灵能适应这里的气候，却在夜晚到来的时候饱受折磨。不过现在留在这处空间的联军士兵应该都是适应了环境的，再也不能期望看到有人在红色星球的照耀下发疯了。”
　　郝仁倒是没对天上的硕大行星有什么感觉，他只是很好奇当年伊扎克斯的帝国还未崩溃时这片大陆的情况：“当年这边的环境也这么恶劣？我记着伊扎克斯治下有很多其他种族的生物啊，他们能适应这地方？”
　　“当年这里的环境稍好一些，城市里的环境更好。”拉尼娜微笑着，“我们为了让各个种族能在这处空间正常生活，研究了很多环境改造的技术，甚至用大结界在红峰地区制造了能让精灵生存的森林。不过现在那里应该只剩焦炭了吧。”
　　郝仁点点头，没再吭声。
　　他身边跟着的只有拉尼娜，其他人已经分散去别的地方执行任务。今天晚上他们要在联军的腹地制造一点小小的混乱，根据薇薇安掌握的地形图，再加上这几天来对目标附近人员行动规律的掌握，应该不难成功。
　　“就在这儿等着吧。”在天上的红色行星光芒达到第三次峰值的时候，郝仁和拉尼娜抵达了距离指挥中心最近的一座黑曜石尖山，这里是一处巡逻盲点，“伊扎克斯应该已经到位了，等着他那边动静一出来咱们就行动。”
　　同一时间，在距离郝仁和拉尼娜十几公里远的另一座黑曜石尖山脚下，伊扎克斯正静静地看着眼前的巨大峡谷。
　　他所站的地方正在自己昔日王城的边上，但如今王城已经不在，眼前只有一个看不到尽头的巨大峡谷。黑曜石平原就如同在中央被人硬生生挖去一块，空余下一处灼热的伤痕，向后人展示着当年那场毁天灭地的战争何等惨烈。
　　伊扎克斯静静地看着峡谷下面，在那遥远的黑暗深谷底部，能看到一片片明亮的金红色光芒在蜿蜒流淌，那是岩浆形成的河流网络。这些岩浆曾经都隐藏在地下深处，是当年那次空前绝后的大禁咒将这些地底熔岩暴露了出来。
　　在很多年前，这些岩浆河是魔王城和黑曜石王座的重要动力源，而这次，它们要再次为这片土地的魔王大人效劳。
　　“如果这片土地还记着自己的主人。”伊扎克斯盘腿坐下，喃喃自语，“就起来再帮本王个忙吧。”
　　峡谷深处的熔岩之河仿佛听到了昔日君主的召唤，骤然开始涌动，听着从谷底传来的轰然巨响，感受着身子下面微微的震颤，伊扎克斯微笑起来：“然后就看吸血鬼引以为傲的血魔法有没有那么好使了。”
　　夜幕仍然寂静，红色巨星的光芒结束了一个峰值，开始逐渐变得暗淡，而在大峡谷周围驻扎的联军哨兵们正在准备今天最后一次换班。一个耳朵尖尖的精灵战士看到前来换班的战友出现在不远处，便打着哈欠从自己的哨位走出来。他很松懈，因为他感觉这里不会有任何危险：这里是黑曜石平原的腹地，教廷联军的核心，尽管一年前这里是疯魔王的大本营，但现在它反而是整个恶魔空间最安全的地方，瑟拉顿的大军距离此地足有上千公里之遥，所以他不觉得今天晚上会发生任何事。
　　但就在他转身的一瞬间，一阵诡异的轰隆声突然从身后传来，精灵族敏锐的耳朵在这阵轰隆声响起的同时便是一抖，这名士兵立刻冲回哨位，低头看向大峡谷的底部：那是声音传来的方向。
　　只见大峡谷底部的岩浆河流正在翻涌，那些明亮而永不凝固的灼热液体仿佛有生命一般沿着大峡谷的四壁逆流上来，无数个人形的巨大怪物从岩浆中凝聚成形，仿佛神话中那些正在攀爬世界之柱的远古巨人般向着地表爬来！
　　精灵哨兵瞬间起了一身冷汗，这时候他甚至忘记了峡谷的深度足以让这些熔岩魔半路掉下去，而是下意识地拉动了旁边报警用的炼金设备，同时一声高喊：“恶魔进攻！！”
　　与此同时，十几个报警光团从峡谷周围的其他岗哨射向天空，周边营地一瞬间沸腾起来！
　　而在距离这片营地不远的指挥所内，一座人类岗楼中仍然亮着灯火。这座由石头建造起来的、四四方方的三层建筑是人类最高指挥官的住所。在岗楼最上面一层的房间中，一个甲胄在身，留着褐色短发的中年男人正皱眉注视着他面前的一块暗红色水晶。他就是教廷联军“七英雄”之一的人类统帅格里高利。
　　这位有着极高威望和坚韧意志的圣骑士是十年战争中资历最老的指挥官之一，也是魔王军在人间界肆虐数百年之后第一个站起来号召各族结盟的联军发起人之一。但如今这个以智慧和沉稳著称的将军却被眼前的水晶弄的一头雾水，他看不透这块暗红色的小石头里面除了一段影像之外到底还有些什么暗示，只能从石头里感觉到货真价实的魔王气息——正是这点气息让教廷联军的指挥官们坚信这并非一个玩笑。
　　就在格里高利看着石头出神的时候，从外面传来的喧哗声突然让他皱起眉来。
　　他站起身，推开门招呼自己的亲卫：“外面怎么回事？”
　　亲卫刚刚了解情况回来，见到格里高利立刻行礼：“将军！魔痕峡谷下面的岩浆河暴涌，很多熔岩魔正在爬向地面。”
　　“就为这事？”格里高利不满地皱着眉，“每天都有熔岩魔从下面的岩浆河里爬出来，我们不是早就确认过它们爬不上魔痕峡谷的峭壁么！”
　　“但是将军，这次的规模很大。”亲卫慌忙解释他探听到的情报，“据说已经有上千只熔岩魔从岩浆河里分裂出来！它们的行动规律非常像是当年疯魔王指挥下的……”
　　“你说什么？！”
　　“很像是疯魔王指挥下的熔岩魔大军……”亲卫吸了口气，即便联军是十年战争的最后胜利者，但在提起“疯魔王”这三个字的时候这些胜利者仍然禁不住感到一种发自肺腑的恐惧，那是一个笼罩在世界上长达数百年的阴影，远远不是一次十年战争就能完全消弭的。
　　格里高利略一思索，摆手让自己的亲卫冷静下来：“保持镇定。让路法恩大师过来一趟，顺便通知卡修蒂娜将军这边的情况。”
　　亲卫兵领命离开，格里高利转头看了桌子上的暗红色水晶一眼，微微摇头，重新坐回到桌子旁。
　　他没有离开房间。


第0416章 偷
　　格里高利回到桌前继续研究那块暗红色的水晶，似乎外面的喧闹对他而言不值一提，事实上那喧闹也确实不值一提：熔岩魔在这个空间里并不是什么稀罕东西，只要你从岩浆流淌的地方经过就随时可能突然遭遇这种低智力的元素生物，而魔痕峡谷下面是暴露出来的地底熔岩的交汇点，当然随时都会有熔岩魔冒出来。不过那种生物根本没能力攀上魔痕峡谷陡峭的外壁，它们对士兵们唯一的威胁也就是剧烈活动以及熔毁岩壁时释放出来的岩石蒸汽，这些有毒气体会从魔痕峡谷里涌出来，即便受过训练并且掌握各种魔法的士兵们稍有不慎也会被其所害。
　　但这点有毒气体有法师们负责镇压就够了。
　　房间的门被人推开，一个穿着紫色丝绸长袍，手持法杖的老人走了进来，他是人类法师部队的高阶指挥官之一。
　　“路法恩大师。”格里高利站起身迎接，“魔痕峡谷下面有大量熔岩魔活动，剧毒蒸汽可能会冲出法师们布置的封锁结界，希望你稍后能亲自前去镇压一下。”
　　“小事一桩。”被称作路法恩大师的老人点点头，他也是联军的元老之一，而且和格里高利属于忘年之交，因此这时候也没什么拘礼之处，他看到格里高利桌子上放着的暗红色水晶忍不住问了一句，“还在研究这个？有进展么？”
　　“毫无进展，除了一段影像之外，没有任何东西。”格里高利摇摇头，“我几乎怀疑这只是个玩笑了。”
　　“这是疯魔王那把魔剑的一部分，货真价实。”路法恩盯着桌子上的暗红色水晶，眼神中有微光闪烁，“而且我们已经确认过水晶上残留的魔王气息，它造不得假，这必然是疯魔王陨落前贴身之物。只是不知道那个疯疯癫癫的恶魔留下这些留言到底是何用意……他的思路真是让人难以捉摸。”
　　“哼，用意？简简单单的阳谋罢了。”格里高利嘴角有些讥讽，“无非是想让联军陷入长久的内讧和混乱中，他知道一个能君临天下的秘密有多大的吸引力，所以临死前干脆把这个秘密抛给了我们，而我们注定不可能无视这个东西。而且只要人心这种因素在起作用，我们也不可能摧毁或者封印这块水晶——这就是个阳谋。”
　　路法恩静静地看着水晶，微微闭上眼睛：“是啊，阳谋，其他六英雄人人都知道这是个阳谋，但谁都身不由己，啧啧，人心……你也深陷其中。不过话又说回来，你真的相信存在这样一个神器？万一到最后发现一切只是疯魔王编造出来的谎言，这玩笑可就开大了——这块水晶是真的，水晶影像里提到的神器可不一定。”
　　“我相信。”格里高利微笑起来，“否则谁也没法解释疯魔王的力量是从何……”
　　他话音未落，突然从外面响起了一阵剧烈的爆炸，将他后半句话直接打断。
　　“怎么回事？”格里高利和路法恩同时一惊，飞快地跑到窗户旁边，却发现外面远处火光冲天，营地中的士兵正在慌乱地准备作战，而远方那些火光中，无数巨大的恶魔正在凭空出现！
　　恶魔部队中央簇拥着一个足有五米多高的原始地狱犬，那地狱犬身上披挂着厚重的岩石装甲，双目血红，獠牙上不断滴落着沸腾的鲜血，“它”仰头对着红色行星发出一声长啸，声震心胆：“嗷呜——w……”
　　后面有半个音节好像被硬生生咽回去了。
　　但格里高利可顾不上追究那半个音节是怎么回事，空气中扑面而来的血腥气息让他瞬间判断出那是一群手染无数鲜血的精锐恶魔，而那些恶魔身上的铠甲装饰赫然就是瑟拉顿军团的标志！
　　“恶魔冲进了大本营？！”路法恩大惊失色，“难道混进了恶魔控制的高阶术士，有人在军营里打开传送门！？”
　　正在这时房门也被一把推开，一名满脸惊慌的亲卫兵冲进屋子：“将军！正东方向出现瑟拉顿恶魔军团！”
　　“速速迎战！保护东部法师塔！”格里高利大声下令，“拉响全营警报，通知附近的精灵和兽人军团前来助阵！”
　　此刻军营东方的冲天火焰仍未平息，火焰中不断有更多恶魔凭空出现，这显然是被传送来的精锐士兵，但这种火焰传送门却是联军将士闻所未闻的：恶魔们的出现方式与常规的术士召唤截然不同。
　　然而现在已经不是追究这种细节的时候——那些凭空出现的恶魔正组成方阵迈开大步向着营地奔来，恶魔攻城！
　　刺耳的警报声顿时响彻大营，十几团明亮的信号弹被打向天空，经历过十年战争的联军士兵都是精锐之师，哪怕面对这从天而降的恶魔军团也不会陷入慌乱，立刻便有无数战士从营地中汇聚起来迎向敌人，双方的距离在急速缩短，眼看着一场激战就要在联军的大本营中爆发出来！
　　老法师路法恩已经跑去支援法师部队，格里高利则握着拳头观望着远方的火焰和爆炸，他总感觉那些恶魔的出现方式和行动速度有些诡异，但扑面而来的血腥气让他意识到情况的严重性。
　　魔痕峡谷的熔岩魔暴动……恶魔攻城……
　　两件事一瞬间联系起来，格里高利猛然意识到这是一次有所预谋的突袭！是瑟拉顿那个狡诈的深渊恶魔酝酿了不知道多久的一次进攻，那这些恶魔的目标是什么？
　　格里高利一瞬间想到了暗红色水晶，但很快他就意识到瑟拉顿应该不知道水晶当前就在这个区域。他看向那些恶魔前进的方向，猛然发现他们前方不是别的，正是教皇所处的白金方尖塔！
　　格里高利骨子里属于圣骑士的血性因子终于占据上风，他猛然抓起了身边的武器准备冲出去守卫白金方尖塔，不过就在离开房间之前，他看到了桌子上的暗红色水晶。
　　尽管水晶里貌似没有别的秘密，但也要防备有人浑水摸鱼来打它的主意。格里高利折返回去，将水晶放进墙边的一个大型金属箱里，并激活了那道连路法恩都无法解开的魔法密锁。金属箱发出一连串怪异的响声，最后竟然从四面生长出一堆怪异的铁灰色手臂，和房间的墙面、地面融合到了一块。
　　做完这些，格里高利才风风火火地冲出门去，叫上他的卫兵一同冲向前线。
　　当格里高利离开之后，房间的窗户突然无风自开，郝仁和拉尼娜如同鬼魅一般溜了进来。
　　“真亏你的魅惑术能把这一路上的士兵都给骗走啊。”郝仁首先就是夸奖身旁的魅魔，“你不是说你没怎么练习过魅惑么？”
　　“没练过啊，但本能的水平总该有的，而且只是些普通士兵，对付起来不难。”拉尼娜脸色有点古怪，“别说这个了，我鸡皮疙瘩要起来了……”
　　郝仁嘿然，飞快地溜到墙角的金属箱子旁：“我刚才看见他把水晶放这里面了——你真确认那块水晶就是当年伊扎克斯魔剑上的？”
　　“千真万确，当年还是我亲手给镶上去的，可惜魔剑在最终之战时遗失了。”拉尼娜一边说着一边也蹲到金属箱前面，皱着眉看着箱子表面浮动的魔法符文，“该死……是精灵和矮人合力制造的密锁。”
　　“打不开？”郝仁顿时很意外。
　　拉尼娜摇摇头：“如果普通的锁还好说，但密锁就只能用特定的符文公式才能打开，而且在打开之前是绝对看不到跟那些符文有关的信息的。”
　　郝仁一听这个就皱起眉来，他晃了晃箱子，发现这东西竟然已经与整个房间“生长”在一块，于是顺手就从随身空间里摸出了自己那把银色合金长枪：“你退后，我记着这枪头有离子焊功能……打不开锁不要紧，咱们可以把箱子搬走嘛。”
　　拉尼娜：“？”


第0417章 冒牌货？
　　郝仁平常看着蔫吧，但关键时刻他骨子里崇尚的却是简单粗暴，大力出奇迹——正常人要看见东西被锁在保险箱里，想到的解决方法基本上都是对密码撬锁开箱子，郝仁这头第一件事就是准备把整个箱子从墙上砸下来扛走……
　　不过就在他手中的银色长枪冒着嗤嗤火花即将切在金属箱上时，拉尼娜突然叫住了他：“等一下！”
　　“怎么着？”郝仁举着合金长枪不明所以。
　　拉尼娜飞快地指了一下金属箱后面那些闪烁着微光的符文：“是报警装置，只要箱子和墙体的连接出了问题，或者箱子离开这个建筑物，就会引发报警，到时候恐怕整个营地的守卫都会被吸引过来。”
　　郝仁这才注意到金属箱和周围的墙壁地面不仅仅是用那种生长出来的“金属触手”连接着，在金属触手下面还能隐隐约约看到一些游荡的光流，这是个安全系数比地球上的高科技金库还高的玩意儿！
　　拉尼娜身为伊扎克斯昔日军师，在来自人间界的各种魔法、炼金知识上造诣颇深，她飞快地检查着金属箱上的各种设置，身子后面的尾巴下意识拧成一小团：“箱子不能剧烈晃动，不能强行拆锁，不能破坏外壳的完整性，哪怕碰掉一个角都会引发报警。箱子和建筑物生长在一起，不能拆除也不能挪动……这里还有一整套感应器，箱子离开这间房间也会报警。另外如果我没猜错的话，这座建筑物本身也有用于检测箱子状态的魔法阵，一旦箱子上的魔力流动终止，整个房子也会报警。”
　　郝仁听得目瞪口呆：“这怎么……你们好好的一个魔法世界，研究这么高科技的玩意儿是什么意思？”
　　“高科技是什么？”拉尼娜不解地看了郝仁一眼，“这是精灵和矮人的炼金杰作，看样子水晶对他们而言一定相当重要……咱们有点失算了。”
　　郝仁也有点抓瞎，其他人的行动都很完美，但他没想到真正困难的地方竟然在这个箱子上——怪不得格里高利被引开的那么顺利，搞了半天真正严密的防护措施并不是那个人类将军，而是眼前这套装置。
　　他苦思冥想着该怎么处理这个烫手山芋：不能拆不能碰不能打开，甚至连扛着箱子走都不行，那就只能……
　　郝仁脑海里灵光一闪，拍拍拉尼娜的肩膀：“咱们先出去。”
　　魅魔姑娘不明所以地跟着郝仁从窗户跳出去，俩人回到了岗楼外面。这时候外面仍然是一片混乱，从魔痕峡谷里冲出来的有毒岩石蒸汽已经少部分扩散到军营里，士兵们正在各处加强结界以防止毒气扩散，岗楼周围的哨兵也在刚才被拉尼娜用魅惑法术撂倒，暂时注意不到这边。而远方的“恶魔大军”已经与联军士兵接触，估计用不了几分钟就要露馅了。
　　“你打算……”拉尼娜扭头看了郝仁一眼，却见后者抬手拍了拍岗楼：“收——”
　　随身空间瞬间打开，整座岗楼眨眼间消失不见，原地只剩下个地基……
　　拉尼娜：“……？”
　　“异空间里报警去吧。”郝仁咧嘴一乐，拽着魅魔就跑，“去跟大个儿汇合！”
　　拉尼娜这时候还没反应过来呢，她这辈子怎么说也算见多识广，各个种族奇奇怪怪的人见识过的没有一万也有八千，但她就没见过这么不按常理出牌的！过来偷东西发现箱子打不开这货竟然把人整个房子揣走了……
　　而同一时刻格里高利正在领着自己的士兵们冲向那些凶神恶煞的恶魔精兵。
　　一个身高三米，手持大斧的高阶恶魔向他冲了过来，黑绿色的邪能火焰在黑曜石大斧上熊熊燃烧，声势骇人，甚至让周围那些久经沙场的士兵都略有退缩，但格里高利毫无畏惧，他的长剑上燃烧着银白色的磅礴光芒，整个人如同一团人形圣光般冲向敌人。
　　长剑对上战斧，无声无息地划过，整个恶魔在圣光灼烧下只发出虚无缥缈的“砰”一声轻响，便化为漫天稀薄的红色雾气迅速消散，半空中有一只蝙蝠掉了下来，不过谁都没注意这个小小的黑影。
　　格里高利这时候还举着长剑等着跟恶魔对招呢，愣了半天没感觉杀气袭来，抬眼正好看见血雾消散的一幕。
　　他心中顿时一紧，抬头看向周围，果然发现其他士兵所对付的恶魔也正在一个个化为血雾，只是其他的幻影都要承受一定时间的攻击之后才会消散，只有他这边，高阶圣骑士的一击威力超过了幻影的承受极限，才直接破坏了幻象。
　　“是假的！”一名士兵突然高喊起来，格里高利瞬间就意识到自己上当了。
　　“这些都是幻影！”格里高利大喊起来，“一队二队，立刻随我回防！”
　　“恶魔大军”仍然张牙舞爪地到处乱冲，但士兵们发现这些都是毫无杀伤力的幻影之后已经纷纷明白过来这只是在拖住自己的脚步而已，于是压根没人再对付这些怪异的影子，而是一个个跟着格里高利飞快回防，“恶魔”们见状就好像失去了兴趣似的四散跑开，恶魔队伍里那只用来凑数的“地狱犬”也抬头张望一番，然后就近叼了块石头一溜烟跑没影了。
　　谁都没注意到这只“地狱犬”背上的毛发里面还趴着个吸血鬼。
　　格里高利回到营地，呆呆地站在一片隐约有点熟悉的空地前，怀疑自己是不是走错了的地方，他扭头看着自己的亲卫兵：“……咱们没走错路吧？”
　　“没错吧……”亲卫兵也傻了。
　　格里高利瞪着眼睛看着空地，一时半会愣是没想起来自己这时候应该首先关心红色水晶的问题，他挠着头发琢磨了半天才憋出一句话：“……我房子呢？”
　　而在营地这边一片混乱的时候，郝仁他们一伙却已经借着提前探查清楚的路线远离了混乱的中心地带，并且一路向着黑曜石平原的北方前进，很快便抵达了一处位于联军监控盲点的黑曜石尖簇。
　　这里已经远离大部分联军营帐，最近的一处哨所都在十公里开外。而之所以联军没有在这里驻扎守军，是因为这片黑曜石尖山正好位于两条岩浆河的交汇处，数座巨大的黑曜石山被喷涌着剧毒气体的岩浆河所包围，黑曜石尖山内部的安全空地又藏不下多少人，连恶魔都不会选择这个地方落脚，自然也就没人管了。
　　一片稀薄的水雾结界笼罩在黑曜石山周围，将那些灼热有毒的气体排除在外，数座黑曜石山围拢起来的空地上正是顺利汇合的郝仁一行。南宫五月已经化为人鱼形态，这时候正把整个身子泡在一个大水盆里以减少水分流失，同时维持着周围的水雾结界，而豆豆就在她身子旁边游来游去，两条鱼对当前情况相当满意。
　　人真是在恶劣环境下才能体会到安逸生活的好处，平常南宫五月去趟游泳馆都嫌人家池子小，现在给她个盆都高兴成这样……
　　“我就说吧，这个世界没有血魔法，他们肯定认不出来恶魔是血雾幻影弄的。”薇薇安正在那一脸得意地自夸，“话说咱们今天挺顺利啊？”
　　“得多亏了伊扎克斯的情报。”南宫五月的尾巴从盆里翘出来甩了甩，“他把那些家伙在各种情况下该有什么反应都摸透了……真是老对手啊。”
　　郝仁从随身空间中取出一块暗红色的小石头：“这就是那水晶。”
　　薇薇安惊讶地看着他：“那房子还在你随身空间里装着么？你怎么把水晶弄出来的？”
　　郝仁耸耸肩：“我随身空间里不是存着个自律机械么？我让它把箱子直接切开了，报警让它报警去，反正在随身空间里，那里面又没WIFI……”
　　说到最后郝仁还有点感慨：“其实咱一开始就该想到这招的，能省不少事儿啊……还是思路不够广阔。”
　　薇薇安表情古怪地看着郝仁，她已经想不出眼前这家伙思路还能继续开拓到什么地步了……
　　“行了，让咱们看看伊扎克斯那‘遗言’到底是怎么回事。”郝仁把暗红色水晶交到拉尼娜手里，“知道怎么用么？”
　　拉尼娜点点头，小心翼翼地向水晶注入魔力，于是水晶上方顿时神奇地出现了一幕幻影。
　　所有人目瞪口呆：
　　幻影上出现的竟然真是伊扎克斯！连那标志性的断角都惟妙惟肖！


第0418章 诡异的假冒者
　　所有人目瞪口呆地看着水晶中释放出来的影像：那赫然就是伊扎克斯的恶魔形态。
　　只见画面上的巨大恶魔似乎是站在一片遍布龟裂的焦土上，他脚下是赤红而燃烧的土地，背后则是一片扭曲混沌、似乎通往无尽黑暗深渊的大门，恶魔身上伤痕累累，融化的铁水顺着他的伤口滴落在地上。那标志性的断角和身材毫无疑问就是伊扎克斯。
　　而在画面周围，则可以看到无数同样伤痕累累的各类恶魔，这些恶魔如同绝境中仍然誓死效忠的骑士般拱卫在自己的领袖身边。画面远方的背景是一片浑浊，根本看不清这是在何处留下的影像。
　　“我曾经几乎统治了整个世界。”影像上的“伊扎克斯”发出隆隆的声音，“我的失败算不了什么……会有新的恶魔接过我留下的神器，重新执掌这种足以君临天下的力量！我将我无穷的力量和智慧埋藏在黑曜石平原，千年之内，必将有新的魔王诞生，接过我的权杖，摧毁你们那羸弱残破的世界！”
　　随后画面一闪，影像上的“伊扎克斯”和他身边最后残存的那成百上千名恶魔转身跃入了那道通往无尽黑暗的大门，仿佛是不愿被人类这种羸弱的生物所击败，而主动选择将自己永远流放至异空间一般。
　　影像内容就这么长，后面便是无法分辨的混沌画面了。
　　现场众人面面相觑，薇薇安憋了半天实在忍不住：“我觉得吧……那好像就是大个子。”
　　伊扎克斯头上的问号不比别人少，他莫名其妙地挠着大光头：“可我不记着自己离开之前说过这些话啊……我更不记得我有过什么神器之类的东西，当年让人打成那样，谁还有闲工夫规划千年之后找个继承人啊。”
　　南宫五月一边教豆豆在水里原地打旋一边抬头问道：“你真没有个失散多年的哥哥弟弟之类的么？”
　　伊扎克斯回以一个白眼，很显然他这样的猛人几万年里能出一个就够了，再英雄的母亲也不一定能同时生出俩混世魔王来。旁边的拉尼娜也是皱着眉：“我感觉画面上的那人……有点问题。虽然形象很接近，说话动作上的细节也很接近，但总觉得跟王还是有差别，气质上……还有气势上的差别。另外影像上的恶魔活动略有些僵硬，给人的感觉很刻意。”
　　“是个冒牌货？”薇薇安一挑眉毛，“会是谁干的？”
　　“很难说。”拉尼娜摊开手，“看不出意义所在，假冒一个‘已死’的魔王留下这份遗言带不来任何利益，唯一的好处只能是让联军那边陷入一段时间的混乱，但混乱必不持久，哪怕联军信念再坚定也不至于为了一句‘预言’就在恶魔世界呆一千年。而且即便说是冒牌货……影像上那个恶魔也确实和王有些神似，让人很怀疑它的身份。”
　　“一个和伊扎克斯长得几乎一模一样的恶魔，留下了这么个东西。”郝仁摸着下巴，饶有兴致地看着水晶，“看样子大个儿余威真不简单啊，这位难道有志想在若干年后以新魔王的身份登场，所以现在提前造个舆论？”
　　众人谁也不吭声，因为情况的诡异让他们连猜测都没个好下手的地方。不过憋了一会之后莉莉突然不知道哪根神经又搭上线了，她突然高兴地一拍手：“诶诶，我发现个疑点！”
　　所有人立马盯着这个哈士奇，后者也不卖关子，指着水晶问了一句：“你们说当时是谁拿着水晶给录像的？”
　　众人：“……”
　　“你想了半天就研究出个这？”薇薇安哭笑不得，“谁拿着水晶给录像有意义么？”
　　“有啊。”莉莉煞有其事，“你要准备自杀的时候还会请个摄影师给你跟拍么？画面上那景象看着跟战场似的，这种情况下还有个摄像师举着设备跟拍大个儿慷慨赴死的写真，你们就不觉得诡异？这是从哪正好路过了个摄影爱好者啊——而且你们看最后这个画面。”
　　莉莉说着，让拉尼娜把画面再放一遍，并让大家注意伊扎克斯领着恶魔们投入黑暗大门时的景象：“注意这里啊，画面往上跳了一下，然后立刻压下来——这证明水晶当时不是放在地上的，而是有人拿着，画面往上跳一下是因为拿着水晶那人手抽筋了，也有可能是为了表现慷慨激昂的情绪……”
　　画面最后，黑暗大门缓缓闭合，景象却又持续了一段时间，莉莉对此也有解释：“很显然，负责摄像的还在传送门外面没进去呢……”
　　薇薇安目瞪口呆：“大狗这另辟蹊径的思路……有时候也挺管用啊。”
　　郝仁也没想到莉莉竟然能从这个方向思考问题，他揉了揉莉莉的头发：“那你的结论呢？”
　　“摆拍。”莉莉一点头，“首先可以肯定这影像是有导演的，上面全都是演员，其次录像的地方应该是在恶魔空间某处，远景那么模糊大概就是为了掩饰真正的拍摄地点，再其次留下这些东西的应该是大个当年身边的人：他对大个很熟悉，又能搞到这块水晶，而且更重要的，他还找到一个跟大个几乎长得一模一样的恶魔来当主演，这人计谋深远。”
　　郝仁对莉莉这个思路真是拍手叫绝，赶紧掏出包辣条来奖励奖励这姑娘，而伊扎克斯则开始认真思索自己当年身边符合这些特征的会是谁——尤其是跟自己长相比较接近的炎魔领主都有谁，他脸上神色变幻，很快便有了几个怀疑对象。
　　但那几个怀疑对象应该在战争中期就已经死了。
　　除非他们的死亡是假的……
　　“总之这件事必须追查一下。”郝仁作出决定，“在人‘死后’干这种事实在太不地道，咱们不能让大个儿死的不安宁啊……”
　　郝仁这话音刚落拉尼娜就恶狠狠地瞪了他一眼，薇薇安则在旁边使劲戳郝仁的胳膊：“不会说话能憋着不！”
　　“话说咱们能猜到这些事儿，联军的人会猜不到？”南宫五月好奇地问，“他们会不会也从影像上的细节看出来那是摆拍了？”
　　“还真不一定。”伊扎克斯咧开嘴笑笑，“至少他们现在应该还没联想到这方面。我们这个世界跟地球不一样，我们这儿还没有摆拍的概念呢——更没有自杀直播……”
　　最后伊扎克斯站起身来：“总之这件事我也必须追查下去，看到底是谁在借着我的‘后事’搞这些。”
　　“你有什么计划么？”郝仁抬头看向伊扎克斯。
　　伊扎克斯低头沉吟了一下：“我决定去一趟卡德休斯。”
　　莉莉一听是个新鲜地名顿时高兴起来：“卡德休斯是哪儿？！”
　　而旁边的南宫五月则叹了口气：“但愿别比这儿还干旱……我快受不了恶魔空间这环境了。”
　　伊扎克斯笑起来：“放心吧，卡德休斯可是个很适合你们的地方——那是人类的地盘，人间界最繁华的聚居地。”
　　郝仁大感意外，他以为伊扎克斯要追查“冒牌货”的事情自然会去其他八个恶魔位面寻找线索，却没想到下一站竟然是人类国度：“你上人类王国找线索？咱们不是要找那个跟你长得一样的恶魔么？”
　　“有时候换条路反而更好走。”拉尼娜已经猜到伊扎克斯的想法，代为解释着，“恶魔位面有十个，而且每一个都幅员辽阔，被强势的恶魔君王实行着高压统治，在那些地方探查消息太危险了。而另一方面卡德休斯是人间界大本营，人间界各个种族虽然互有内战，但在整体上他们都是与恶魔位面为敌的，所以他们以卡德休斯空间为枢纽建立了最大的集散地，那里有专门研究恶魔空间的术士圣殿和各种机构，他们每天都会派出无数探子去侦察恶魔位面的情况，咱们可以通过那里了解其他恶魔空间的大致情况，完全不用自己身犯险境了。人类或许很难从那些消息里看出有关恶魔世界的深层秘密，但我们是资深恶魔，或许能从卡德休斯的术士那里找到些蛛丝马迹。”
　　“还有最重要的一点。”伊扎克斯咧嘴笑起来，“咱们这伙人在恶魔位面实在太醒目了。”
　　“那行。”郝仁一拍手，“咱们就去卡德休斯！不过话说回来……怎么去？”
　　“这个简单。”伊扎克斯指了指身边那些随处可见的黑曜石，“先挖几块黑曜石，造个传送门……”


第0419章 重返人间
　　听到伊扎克斯的说法，郝仁立刻有一种即视感涌上心头，他愣愣地看着周围随处可见的黑曜石尖山：“挖十块黑曜石堆一座门然后在中间用打火机点一下那种？”
　　伊扎克斯一头雾水地看着郝仁：“你在说啥？”
　　莉莉一脑袋把郝仁拱飞：“别搭理他，房东又抽筋了。说起来大个你怎么能造出来前往人间界的传送门？不是说恶魔要前往人类世界很困难么，有层层限制而且会被侦测到什么的……”
　　“人间各族在他们的世界建立了很严密的空间门侦测网，专门对来自恶魔位面的空间传送进行预警，再加上恶魔空间本身位于整个空间泡沫区最深层的位置，这才导致恶魔很难随意前往人类世界。”伊扎克斯笑起来，“但我在很多年前曾频繁前往人类世界，留下了一些‘暗道’。”
　　说完他脸上略有些得意：“我当初几百年可不是只知道横冲直撞的——我是有学识的恶魔，知识就是力量啊。”
　　“几百年打下来的基业，最后还是让人十年给车翻了。”莉莉心直口快，“真可惜。”
　　伊扎克斯脸上表情变了变，随后化为一声叹息：“唉……兴许真是命运使然，之前几百年都挺顺利，但最后十年不知道怎么人间各族就层出不穷地往外蹦传奇英雄，讨伐魔王的大军跟见风就长似的，到最后平均每个村子都能出个勇者，还都是那种打不死的小强，我手下一员大将西之魔王就是被德利安王国南昆省亚法隆市西桥头村勇者给杀的，死不瞑目啊……”
　　郝仁设身处地想了想，觉得要是自己身为魔王突然被这么一位西桥头村勇者干掉了，那也得死不瞑目……
　　但其实郝仁很能理解为什么伊扎克斯末期会遇上那么一阵狂风骤狼般的反抗大潮：作为一个恶魔，他对“人性”的了解还是太浅薄了，没能看出那些表面羸弱的凡人种族隐藏着多大的潜力，道德暴君再道德也是暴君，哪怕他目标再崇高，也和人性格格不入，最终被逼到极限的凡人各族必然会涌出无数的讨伐大军——反正命都不要了，谁不是勇者？
　　勇者说白了不就是持证上岗的亡命徒么，土匪头子逼急了操刀斗恶龙那也叫勇者……
　　这地方唯独不缺的就是黑曜石，整个平原到处都是，那些高达数十米到上百米、形如竹笋的黑色尖山便是整个世界纯度最高的黑曜石矿源。这个世界的“黑曜石”和地球上的同名火山矿脉大不相同，指的是恶魔位面以及其他环境类似的地方特产的一种石头，它们由地底岩浆柱在渗透过一层富金属地层之后“生长”出地表，极为坚硬而且有着不错的魔法共鸣性质，能加工成各类附魔武器和盔甲，也能用于充当祭坛、传送门一类的建材。不过这种东西只有在恶魔位面的特殊岩浆中进行淬炼才能褪去脆性，否则就是一种坚硬但极脆的易碎物，所以在人间各族的使用范围很窄。
　　在恶魔位面倒是随处可见黑曜石制造的东西。
　　莉莉是个对各类石头有着诡异兴趣的哈士奇，一听要挖黑曜石当场就兴奋起来，颠颠地跑去旁边的黑曜石尖山上开始帮着挖矿，用的工具自然是霜之哀伤和火之非常高兴——后者是火之高兴在地狱熔岩中淬炼过的进阶产品。
　　薇薇安已经替大狗把下次进阶的名字都给想好了，莉莉要再强化一下爪子，就给起名叫火之乐成狗，与之相对的霜之哀伤终极进化版就叫霜之哭出翔……
　　反正郝仁现在觉得他已经很难跟上蝙蝠和狗的世界观了。
　　莉莉兴冲冲地挖了起码有七八吨的黑曜石回来，伊扎克斯便把这些石头一股脑地扔到附近的岩浆河中，以魔力控制着这些黑色石块在岩浆中起伏淬炼。
　　在绿色的邪能符文和岩浆温度双重作用下，脆硬的黑色矿石逐渐褪去岩石质感，慢慢变得如同金属，并开始软化成型。
　　莉莉则小心翼翼地在旁边捡了块看上去形状很棒的黑曜石碎块塞进兜里。薇薇安发现这姑娘的衣兜鼓鼓囊囊，走起路来哗啦乱响，里面不用说就都是各种破石头：“你这汪之财宝也太来者不拒了吧？”
　　“不许你侮辱我的爱好！”莉莉跳着脚跟薇薇安呛火，“赏玩奇石是高雅兴趣！当年吴佩孚……”
　　薇薇安顺手把莉莉摁回去：“别蹦了，石头都掉出来了，而且吴佩孚也不玩石头，你以为就你认识他啊。”
　　这时候伊扎克斯已经将黑曜石熔炼成一团灼热的金属，他将这些炙热的东西与自己的恶魔能量融合在一起，制成了一座圆形的、形如祭坛的东西。一个个绿色的恶魔符文随着黑曜石祭坛不断冷却而浮现出来，郝仁感觉到随着那些符文串联成语句，某种神秘的力量正在拉扯祭坛周围的空间，而他则眼睁睁看着祭坛上方的空气开始扭曲成一团球状镜面。
　　“这座传送门是一次性的。”伊扎克斯将最后几个符文固定在祭坛周围的半空中，以魔力形成了十三行凭空浮现的符号，“传送落点在卡德休斯的一座山洞里，那里是我数百年前游玩时留的一个落脚处，除我之外没人知道，应该很安全。”
　　郝仁掂了掂数据终端：“你去前面探探路。”
　　数据终端立刻义正词严：“本机作为一个PDA凭什么要……”
　　郝仁哪给它说完的机会啊，顺手就把丫扔进传送门了。
　　片刻之后数据终端的声音在他脑海中响起：“这头安全。另外等会本机要跟你讨论一下高科技产品使用过程……”
　　郝仁一挥手，示意其他人赶紧过去，然后看了伊扎克斯一眼：“咱们进去之后这扇门怎么办？”
　　伊扎克斯在传送门周围布下一圈暗红色的符文：“十分钟后自爆，我倒是希望那时候联军的人正好来这里查看。”
　　郝仁哦了一声，迈步踏入那团如同镜面般扭曲起来的空间。
　　一阵轻微的眩晕以及光怪陆离的幻觉之后，他发现自己已经站在一座陌生的山洞中。
　　山洞很大，内里空旷阴凉，前方不远处就是出口的亮光。郝仁深吸一口气，满鼻腔都是久违的凉爽新鲜的空气，顿时舒服的一声轻叹：“嘿——还是重返人间舒坦！”
　　南宫五月是最后一个从传送门出来的，她已经变回人形并换好了衣服，重新呼吸到那凉爽湿润的空气之后，这个海妖高兴的跟个孩子似的：“复活啦复活啦复活啦~~~”
　　郝仁迫不及待地想要看看这个世界除了恶魔位面之外的其他空间囊泡是怎样一番景色，于是三步并作两步跑到洞口，外面开阔明朗的景色让他在恶魔位面的压抑感一扫而空！
　　入目之处是一片青翠欲滴的山峦，这处洞窟正是隐藏在群山之中，上方则是晴朗薄云的天空，轻雾薄纱般的云雾覆盖在仿佛触手可及的空中。郝仁极目眺望远方，从青翠群山的缺口中正好看到一座城市——这城市似乎就在山那边的平原上，与这里有相当远的距离，远远望去，充满异域风情。
　　莉莉惊奇地看着眼前的景色：“哇！这里比恶魔空间好多了呀！”
　　“真难想象这个世界的结构竟然这么奇怪，有的地方岩浆遍地，有的地方青山绿水，简直就像一个个异星球似的，互相用传送门连起来了。”薇薇安也有些讶异地看着眼前壮美的景色，刚从地狱般的恶魔位面回来，猛一看见这样的风景让她颇有点不适应，“你们就没研究明白这种结构到底是怎么形成的么？”
　　“小老头一直在朝着这个方向研究，可惜直到他死那年也没能解释清楚空间泡沫是如何自然产生的。”伊扎克斯摇摇头，“来吧，咱们要尽快赶往那座城市，在这地方可比恶魔位面要安全一些，只要在城市外围，空间传送就能随便用了。”


第0420章 卡德萨城
　　卡德休斯并非人类所占据的最大面积的位面，但却是最为繁华的位面。这片大陆上天然存在着多达十几座通往其他各个空间的传送门，在学者们假想出来的空间囊泡结构图中，卡德休斯位于所有空间囊泡的中间，周围环绕着目前最著名的十几个生机勃勃的世界（这里的“世界”是当地人的通俗说法，当然不能指代宇宙）。
　　正是由于这种得天独厚的结构，使这处空间成为当之无愧的交通要冲，除了占总人口一半以上的人类之外，其他各个种族也在卡德休斯设立了他们自己的城市和哨所。即便在人间各族发生争斗的战争时期，卡德休斯也在某个古老盟约的限制下维持绝对中立和庇护所的角色。
　　很多学者甚至认为，人类之所以能成为世界上最兴盛的种族，除了其繁衍速度和学习能力之外，还有一个最重要的原因就是他们在数千年前最早发现了卡德休斯——这让他们控制了这个世界上最重要的咽喉。
　　卡德萨城，位于卡德休斯大陆中部偏西一点的大型城市，三面环山，另一面朝向广袤的红土平原。这座城市是最早的人类探索队在发现卡德休斯位面之后所建立，最初仅仅是一片营地，但现在已经发展成整片大陆最宏伟最繁华的都市。城市主要人口是人类，其中也有三分之一其他种族的居民。来自各个位面的特使们在这座城市中建立了大使馆和办事处，在这个最著名的绝对中立城市中维持着吃饭睡觉扯扯皮的美好生活。
　　卡德休斯是个繁华而意义重大的地方——所有种族都如此认为。它不但是“世界的中心”，更是疯魔王那支无敌军团第一座未能攻下的人间城市，十年战争最著名的七英雄就是在这座城市中聚集在一起，并掀起了那场史诗般的反击战役。
　　在空间传送+地奔赶路之后，郝仁他们来到了这座有着悠久历史和巨大知名度的城市。
　　郝仁穿着之前从联军营地中偷偷“借”来的术士长袍，领着其他几个假扮成流浪佣兵的小伙伴站在卡德萨城巍峨的外城墙前，抬头仰望那用灰白色巨石堆砌起来的、高达百米的宏伟城墙，以及城墙上仍未完全修缮的战争痕迹，感觉伊扎克斯这人真乐观：“搞了半天你第一次败仗就是在这儿吃的？你心真宽啊……怎么专门选了这么个地方？”
　　伊扎克斯略有怀念地抬头看着那斑驳的城墙，上面一片片焦黑的痕迹以及大门东侧坍塌的高塔都是他当年的杰作——至少是他部下当年的杰作：“这座城市距离最近，温蕾萨城在两百公里之外，还要翻过山脉，不值当去一趟。”
　　伊扎克斯身上穿了件粗糙的厚皮坎肩，浑身筋肉隆起，背后背着把从军营里顺出来的巨斧，打扮成人类分支中的高地狂战士，这能稍微转移一下他那张凶神恶煞的脸所带来的注意力。
　　“你来这儿没啥心理压力吧？”南宫五月小心翼翼地问了一句，她以正常人的心胸推论了一下，觉得随便换个三观正常的来这种地方故地重游都高兴不起来，所以很担心伊扎克斯别走到半路上突然抑郁起来。
　　“无所谓。”伊扎克斯只是一耸肩，“战争，很多事情都说不清楚，所以最好不要去说。咱们今天该先找个落脚的地方，卡德休斯的白天持续时间很短，你这样一个带着魅魔的术士，晚上走在大街上很引人注意。”
　　一行人向着卡德萨城巍峨的城门走去，莉莉走半道上突然想起件事：“诶对了！咱们有钱么？”
　　郝仁一拍脑袋这才注意到经费问题——不怪他每次都粗心大意，主要是平常电影小说里面也没说过主角东奔西跑凑钱交过路费的细节嘛。倒是伊扎克斯早有所料地笑了笑：“没事儿，我这多得是。”
　　大恶魔拍拍自己腰间，传来一阵清亮的硬币碰撞声：“我估摸着一年内这个世界的通用货币也不至于换代。”
　　“你哪来的钱？”郝仁大为惊讶。
　　伊扎克斯笑起来：“刚才从山洞里挖出来的储蓄。当初我孤身一人来这个地方，本来准备着要去人类城市里看看情况，不过当时遇事耽搁了就没去成，那钱一直埋到今天。”
　　要不说生活永远比小说戏剧化呢——伊扎克斯在这个世界当了几百年魔王，现在总算留下点能用得上的东西了！
　　众人带着新奇的心情走向这座古老城市的大门，城门前有两列穿着鲜亮盔甲的强大骑士负责守卫，郝仁哪怕是个外行都能从那些铁皮罐头一样的重甲骑士身上感受到澎湃的力量，他们身边萦绕的圣光甚至让郝仁的护盾系统都差点有了反应。
　　当这过于醒目的一行人靠近的时候，立刻有数名圣骑士迎上前来，其中一人看了伊扎克斯一眼，最后视线落在拉尼娜身上，面甲后面传来威严的声音：“恶魔？受控的？”
　　拉尼娜很坦然地看着圣骑士，曾经身为魔王侧翼的她，面对这种场面压根没心理压力：“我随主人来人类的城市长长世面，我的灵魂已经接受过束缚仪式。”
　　虽然拉尼娜表现挺好，但恶魔进入城市——哪怕是术士召唤出来的恶魔要进入城市都必须进行受控程度的检测。于是那名队长样的圣骑士回头看了自己的手下一眼，突然指着其中一人：“杰森，你来测试这个魅魔。”
　　名为杰森的骑士走过来把头盔摘下，这是个英气勃勃的人类小伙子，看上去颇为帅气，他跟拉尼娜眼对眼看了一会，突然点点头：“嗯，行了，完全受控，进去吧。”
　　郝仁这头还没反应过来呢，一头雾水地指着拉尼娜：“额……这个……那什么……这就完啦？”
　　“身为一个魅魔，看见这么帅的男人还能严肃成这样，这受控程度都濒临偏瘫了吧。”骑士队长还拍拍郝仁的肩膀好心提醒呢，“这位术士，虽然对自己的恶魔严加管束是好事，但你这样容易把魅魔弄成傻子……”
　　郝仁：“……”
　　反正对拉尼娜的检查就是这样，一行人很顺利便被放行了：卡德休斯是“世界之喉”，卡德萨城则是这片大陆最大的集散地，每天南来北往的人特别多，士兵们也没时间在郝仁他们身上过多纠缠。
　　只不过郝仁领着小伙伴们走进那深邃的门洞时还有点反不过味来：“就这个检查措施……靠谱么？”
　　伊扎克斯看了拉尼娜一眼：“其实这还真是最靠谱的检查方法，起码对魅魔的检查就是这样。没有进行过召唤契约的野生魅魔在见到异族雄性的时候会立即发动魅惑，这如同呼吸一样是种没法忍住的本能，哪怕高阶魅魔能勉强自控，专业的圣骑士也能第一时间感觉到精神上的动荡。只有被召唤来的魅魔因为自身精神被自己的主人完全控制才能摒弃一切属于恶魔的本能，因此这种测试方法很有效。”
　　随后他指了指拉尼娜：“这是有历史记载以来唯一一个对男人不感兴趣的……空前绝后，所以无敌。”
　　郝仁深深怀疑伊扎克斯这到底怎么教育出来这么个奇葩养女的。
　　穿过第一道外墙，便是卡德萨城繁华喧嚣的外城区，众人前方是一条宽阔的主干道，道路两旁是沿街商铺，显得分外热闹。入目之处的所有建筑物都是以石头为主材料建造，灰白色外墙，方方正正的主体，其上有着四棱的蓝色尖顶，应当是卡德休斯的本地特色。而在这条主干道尽头则可以看到一片很清静的广场，广场中央立着一尊高大的石像。
　　伊扎克斯低头看着脚下，突然自嘲地笑起来：“当年我付出十万兵马，没能踏进这城市一步。”
　　随后他抬起腿，大踏步地朝前走去。
　　郝仁突然感觉有点不踏实：“大个儿这不会打算顺手报个仇活火熔城吧？”
　　拉尼娜灿烂一笑：“王不会那样做——哪怕报仇，他也会化为原形，在城市前的平原上挑战卡德萨的圣骑士，堂堂正正来一次决斗，否则他就不是一代帝王了。”
　　郝仁想了想，摸着下巴：“……死心眼。”


第0421章 英雄
　　郝仁一帮子都是初次来到这座城市，哪怕当年喜欢到处乱转的伊扎克斯其实也没真正踏入过卡德萨——当初他来卡德休斯位面观光结果有事给耽搁了。所以现在这群人在城里是看什么都新鲜，哪怕还记着有正事在身也忍不住对周围的异域风情频频驻足，进城之后就是一路参观。
　　众人不打算在今天进入内城区，便在外城区寻找起适合落脚的旅店来，根据一般经验，这种旅店应该会开在城市主干道周边，所以一行人就沿着大路走下去，最后自然而然地来到了大道尽头的广场上。
　　这是一片半圆形的广场，铺设着整洁的白色石砖，广场四周可以看到装饰性的灯柱和石雕，所有东西都很新，显然广场是在十年战争结束之后才建起来的。
　　而广场上最引人注意的便是一座高大的雕塑，一行人被这雕塑所吸引，忍不住在它前方驻足。
　　与其他地方看到的英雄雕塑不同，这座雕塑的主人公明显是一名普通的士兵，他身上没有披风和象征军官地位的徽记，只是穿着一身普普通通的士兵铠甲，他身体前倾，一条腿抬至半空，手中长剑指向前方，似乎正从掩体中跃出迎击敌人，雕塑栩栩如生，带着一种让人看过一眼便很难忘怀的气势——一往无前。
　　在雕塑下面有着铭牌，与那些洋洋洒洒数千字的英雄传记不同，这处铭牌上只有短短的两行文字：
　　列兵，凯文·霍德尔，于十年战争初期阵亡。
　　勇敢的兄弟，感谢你为我们带来的勇气，当你跃出战壕的一刻，我们终于知道了自己为何来到此处。
　　郝仁感觉这座雕塑很传神，猜测着雕塑中的主人是当年的哪位英雄人物，但他对此也没多想什么，倒是在准备离开的时候才注意到伊扎克斯正默默地站在雕塑前面露出若有所思的表情。
　　“这个人类，我有印象。”伊扎克斯对着雕塑点点头，“很好，看来他的同胞没有忘掉他。”
　　郝仁立刻意识到这后面有故事，其他人也都露出好奇的模样，拉尼娜便代替伊扎克斯说起了当年的情况。
　　那是十年战争的开端，也是魔王军在人间长达数百年无敌征战的终结，这战斗就爆发在卡德萨城前的红土平原上。
　　当时魔王军已经横扫大半个世界，在内，几乎统和、镇压了所有的恶魔，在外，几乎击溃了所有人间种族的军队，盛极无双，无人能挡。在这样的局势下，伊扎克斯做出了进攻卡德休斯位面的决定——占领这个“世界中心”就意味着统合战争将进入最后的阶段，把这个可以直接钳制所有种族的空间中枢控制住，整个世界便等于正式落入了魔王军的统治。
　　也正是在这样的关键时刻，世间出现了被称作“七英雄”的七名强大战士，他们是世界上七个主要种族最后仅存的军队首领，人类，精灵，矮人，兽人，暗精灵，半身人，以及灵族——在人类教皇和圣女的奔走联络下，七英雄达成共识并组建联军，那些几乎被魔王军完全击垮的种族在最后关头终于联合起来，并将各自仅存的最后底牌都押在卡德休斯一战。
　　魔王军和教廷联军在卡德萨城前的大平原上展开了决战——决定这个世界的最终走向。
　　但在最初，这场战斗几乎就要如以往的每次交战一样，以魔王军的压倒性胜利为终结。
　　“王的军队横扫世界数百年，积累下来的是让一般人难以抗衡的气势。”拉尼娜看着广场上的雕塑，眼神很复杂，“当恶魔大军逼近人类的防线，后者的士兵战战兢兢根本不敢迎战，哪怕他们是各个种族挑选出来的最勇敢的战士，面对数百年积累下来的恐惧也很难奋起反击。”
　　“然后有一个士兵跳了出来。”伊扎克斯抬手指向那座雕塑，“一个普通士兵，在其他所有人都战战兢兢不敢挪地方的时候跳了出来，就是这个人类。”
　　“虽然不能把大决战的胜负归结于一个人类的勇敢带头，但这个人类的个人举动确实扭转了很多东西，起码扭转了那条防线的命运——说不定也扭转了整个世界的命运。”拉尼娜叹口气，“如果他没有跳出来，或许恶魔大军就会长驱直入，但他带头之后，整个人间阵营开始了反击。”
　　伊扎克斯点点头：“我的军队第一次吃败仗。”
　　郝仁听了这个故事也不知道该作何反应，倒是旁边的莉莉思路一向精奇：“那这个人类立下大功了，后来成个大人物了吧？”
　　“不，事实上他在跳出掩体之后十分钟内就战死了，是十年战争第一批阵亡的普通士兵之一。”拉尼娜摇摇头，“这个人类其实从未杀死过一个敌人，我调查过，那天甚至是他第一次上战场。他的战斗生涯只持续了十分钟，但这并不妨碍他成为十年战争最重要的英雄之一。”
　　郝仁几个默然无语，而就在这时，一阵脚步声从他们身后传来。
　　郝仁回头一看，看见是一位穿着朴素衣裙的少女，这位少女看上去十七八岁，样貌平平，衣着打扮似乎是平民出身。她手中捧着花束，在路过郝仁他们的时候微微点头致意，随后郑重其事地将花束放在雕像脚下。
　　少女放下花束之后将双手放在胸前，垂下头去轻声说着话，她的声音很低，但郝仁他们几个还是能听清楚：“爸爸，这是我今年最后一次来看您了，我已经从老师那里得到许可，会随着下次轮换的部队一起去恶魔位面……”
　　“你是他的女儿啊？”莉莉马上就心直口快地叫了起来，郝仁在旁边捂都捂不住。
　　少女抬起头，好奇地看了这群陌生人一眼，微微点头：“是啊，这里有很多人认识我。”
　　她的声音平平淡淡，不是出于骄傲，也不是为了宣扬自己“英雄之女”的身份，只是跟外乡人说明一下情况。
　　郝仁顿时感觉情况有些微妙，而伊扎克斯则静静地看了少女一会，突然问道：“你叫什么名字？”
　　“温妮莎·霍德尔。”少女很有礼貌地答道，并未因伊扎克斯那骇人的样貌而有什么异样神色。
　　“你参军了？”伊扎克斯就仿佛遇到故人遗孤般很随意地问着，脸上毫无表情，让人看不出他在想什么。
　　温妮莎点头，随后又微微摇头：“我当不了士兵，是去当书记官的。爸爸生前一直希望家里能出个有学问的人。”
　　伊扎克斯与少女默然相对了一会，后者脸上逐渐露出疑惑的神色，似乎准备告辞离开，伊扎克斯这时候却突然从随身的包裹里摸出一块小小的护身符递过去：“拿着这个，恶魔位面不适合人类生存，你这样的体质过去坚持不了几个月就不行了。这个护身符可以让你更快适应那里的环境。”
　　温妮莎慌忙拒绝，但伊扎克斯强行把护身符塞到对方手上：“拿着吧——我认识你父亲。”
　　温妮莎这才又惊又疑地接过护身符，低头连连感谢，随后告辞离开。
　　“孩子。”伊扎克斯在温妮莎后面叫了一声，“你父亲是个好战士！”
　　等少女离开之后现场气氛显得有点尴尬，显然谁说什么都不合适。伊扎克斯也沉默了挺长时间，然后他看着郝仁，指了指自己：“我错了么？”
　　郝仁摇摇头：“没有。”
　　伊扎克斯又指向列兵凯文的雕塑：“他错了么？”
　　“也没有。”
　　“所以这就是战争。”
　　伊扎克斯撂下这句话，转身离开了士兵的雕塑。
　　郝仁耸耸肩，领着其他人跟在后面，数据终端的声音则在他脑海中响起：“所以这就是审查官的生活。”


第0422章 魔王
　　卡德休斯的夜晚确实来的很快，一个小时前太阳还挂在很高的地方，一个小时后便已经是夕阳西下，晚霞初绽的光景了。一行人总算在太阳完全下山之前找到了可以落脚的旅店——就在靠近内城区城墙的位置，很清静，不怕有人打扰，而且相对干净一些。
　　旅店提供的饭菜并不怎么合众人胃口，但一行人在恶魔空间里一路都是以干粮充饥，现在总算吃点正常饭菜自然也就不多计较了。郝仁晚饭之后无所事事，便来到小旅馆三楼的露台上想吹吹晚风，却发现伊扎克斯早已经在露台呆着。
　　这个走到哪剽悍到哪的猛人这时候倒像是有心事一般，他站在露台边缘，双手抱胸看着远处的城市景色，似乎正在出神思考。郝仁来到对方身边，也看着夕阳下的卡德萨城——金红色的最后一抹阳光正斜斜地撒在城市中，天光暗淡，那些充满异界风情的房舍街道则被镀上一层仿佛金属般的光泽，伊扎克斯仿佛是自言自语地说了一句：“好景色啊。”
　　伊扎克斯的心思旁人很难猜到，但郝仁作为一个挺感性的人类这时候却忍不住想起今天下午见到的那位姑娘，那个名叫凯文的人类士兵。看着眼前夕阳下安静祥和的卡德萨城，他在设想着十年前伊扎克斯领着军团入侵这里时是怎样的一幕。
　　“世界上很少有什么东西是能说清对错的，归根结底连‘对错’这个概念都是人主观定下来的东西。”郝仁叹了口气，“你胸怀大志，想将整个世界引入正轨，想为全世界的种族谋取一份更长远的未来，所以你没错，但你看看这城市里的景象——这么多人，升斗小民，贩夫走卒，他们的幸福就是一日三餐，平平安安，他们想保护自己平凡的日子和传统，甚至愿意为此去反抗魔王，这也没错。”
　　薇薇安的声音突然从后面传来，她不知何时也来到露台上：“你能引领这个世界走向未来，但绝大多数人并不会在意这个未来，在他们有限的短暂一生中能看到的只有几十几百年的安乐，他们不在乎什么星辰大海和世界真理，他们在乎的是妻儿老小和衣食住行，如果有人侵犯这些微末的利益，他们就会舍命相搏。地球上的人类有着同样的寿命，都会因见解不同而纷争不断，而在这个世界……长生种的寿命是短生种的数倍甚至数十倍，你所能看到的片刻之后，在这个世界上的绝大多数人看来是数代之后的未来，哪怕你告诉他们你的志向，他们也不会接受这个和他们毫无干系的未来。”
　　伊扎克斯转过头，夕阳余晖在他脸上投下斑驳阴影，他在笑：“但你们还是照样支持我当初的理论。”
　　“是啊，你是对的。”郝仁耸耸肩，“只不过他们也没错而已。”
　　“世间不存在对错，从一开始我就知道，如果癫狂之王连这点觉悟都没有，我何必站在这里。”伊扎克斯抬起头，默默看着最后一缕阳光消失在群山的另一侧，似乎在计算着时间，随后他转过身，看向与群山相对的红土平原方向，“看看吧，卡德休斯位面最壮阔的天穹日升，就要来了。”
　　郝仁不明所以地跟着伊扎克斯看向红土平原的地平线尽头，在那起伏的平原远景上似乎有一片光幕正在缓缓浮动，起初他以为是月光正在升起，但很快他便意识到这片光幕的规模远胜月亮！
　　一道微微呈现出弧形的、横亘整个地平线的光芒突兀地从地平线外升起，仿佛天空被拉起帷幕般缓缓上升，这片光芒与太阳比起来显得非常柔和，它是比月色还要暗淡的微光，但却由于规模而令人忍不住窒息。光幕缓缓上升，郝仁终于看出这是另外一个天体——一个可以遮盖小半个天空的天体！
　　随着它慢慢升上天空，暗淡柔和的光芒洒向大地，弧形的光幕呈现出一颗星球的轮廓，它有着混沌不清的外表，一条条云带般的结构在这颗星球表面形成了环形，似乎那环带下面酝酿着横亘整个行星的风暴一般。
　　“那是什么玩意儿？！”郝仁失声惊呼。
　　“阿姆。”伊扎克斯双手抱胸，沐浴在这颗新星的暗淡光辉中，“也被称作阿姆天穹，是一颗气态行星，我估测它的尺寸应当和太阳系的土星相当，但‘气候’更为温和一些。我们脚下的卡德休斯大陆便漂浮在这颗气态巨行星的轨道上。事实上卡德休斯大陆同样是一颗星球破碎之后剩下的残骸，它还未在趋圆性的作用下形成新的星球，暂时是一块微微呈现出弧形的太空大陆，而这颗星球的其他部分如无意外应该已经落入‘阿姆’的大气风暴中，或许我们还能从那些云带里找到一点点千万年前留下的蛛丝马迹。在卡德休斯大陆的深处则埋藏着一个力量巨大的‘引力瘤’，或许是导致星球破碎的高密度太空物质，它摧毁了原卡德休斯星球，却在星球残骸上制造了足够的引力以保全后者的大气。”
　　郝仁睁大了眼睛，震撼于自己脚下这片土地不可思议的存在方式，更震撼于这个世界到底还能呈现出多少让人费解的奇观，而伊扎克斯则面无表情地继续解说着这个位面的情况：“卡德休斯大陆在‘阿姆’的轨道上运行，维持着一种近乎翻滚的‘自转’。每当太阳从西方落下，‘阿姆’便会从东方升起，这就是卡德休斯大陆独有的奇观，天穹日升。所以这片大陆的夜晚从来不曾完全漆黑——就如我的第七位面，总会有一颗巨大的星球照亮夜空。”
　　郝仁在脑海中勾勒着这个位面奇特的天体现象，终于憋出三个字：“为什么？”
　　“是啊，为什么？”伊扎克斯抬头看着“阿姆”壮丽的云雾冠冕，“为什么卡德休斯会破碎成这样？为什么存在这么多支离破碎的星球和残缺不全的星系？为什么存在这些绝不应是自然形成的奇观？为什么空间会被切割成一个个囊泡互相隔绝，又为什么会恰好有那么多空间门将这些位面连接在一起？为什么这些囊泡之间隔绝无数年却演化出了相通的生态体系？为什么我们看不见星空，却能在某些古老矿物中找到星光辐射的痕迹？为什么小老头计算出来的宇宙尺寸会那么诡异？”
　　伊扎克斯一连抛出如此多的为什么，几乎让郝仁晕头转向，最后他抱着胸，抬头看向天空：“所以我想知道为什么——我是这个世界上最强大的生物，我不想一无所知地在地表爬行，所以我要向天空进军，用整个世界的力量把自己推向天空。我理应知道一切真理，而且那些不愿在地表爬行的智慧生物们，他们也同样理应追求这些真理。”
　　“所以如果时间倒流，再给我一次重来的机会，我会再度拉起一支大军，横扫整个世界，因为我知道除此之外没有任何办法可以让世界为我所用。”伊扎克斯低下头，俯视着整个城市，“而如果给他们一次重来的机会，他们也仍然会联合起来，拉起一支大军，保护自己的家园与传统。不管重复多少次，我们都会这样，英雄还是英雄，魔王还是魔王，唯一不同的，大概只有各自的胜负。”
　　“我见过很多长生种。”薇薇安深深地看着伊扎克斯，“你是最纯粹的一个。确实如你所说，没有对错，一切都只是因为你想那么做，你需要那么做而已。看来不管重复多少遍，这个世界都容不下你。”
　　“当然。”伊扎克斯无声地笑了笑，耸耸肩，“所以我是魔王。”
　　郝仁回到房间，熄灭灯火，看着来自“阿姆”的柔和光辉透过木格子窗洒进小小的旅馆单间中。他对无穷世界的无穷秘密深深着迷，这让他感觉自己来到这个世界哪怕什么都不做，仅仅游览一圈都得到了巨大的收获。
　　精神世界中传来一声呼叫，郝仁打开随身空间，将一个大号鱼缸放在地上，他小心翼翼地把豆豆从水里捞出来，捧着小家伙走向窗子。
　　豆豆高兴地看着外面的世界，欢快地用尾巴拍打着郝仁的胳膊，抬手指向那几乎遮盖三分之一天空的“阿姆”：“大月亮啊！大月亮啊！要去大月亮上！”
　　“有机会爸爸会带你去更多更有趣的世界。”郝仁轻轻拍着豆豆的尾巴，“当时签了这份合同……简直太棒了！”


第0423章 城中打探
　　当“阿姆”的柔和光辉渐渐褪去，卡德休斯大陆会迎来一天中仅有的几分钟黑暗夜色，万事万物都在黑暗中蛰伏着，目送气态巨行星的最后一缕余光离开天际，随后迎来辉煌的朝阳。
　　卡德休斯大陆的一天只有十六个小时，并非所有位面中白昼时间最短的一个，但却是有大量人口聚居的位面中白昼最短，因此初次来到这里的人都需要一段时间才能适应这里的作息规律。郝仁还躺在旅店的床上埋头猛睡，在他旁边的柜子上，一条小小的人鱼却早已被阳光弄醒。豆豆从水盆里爬出来，对旁边的数据终端拍拍尾巴打招呼：“终砖早上好！”
　　数据终端一晚上都在看着豆豆，防止小家伙睡醒乱跑，这时候早晨迎来的第一句问候就是这个，顿时火大：“你个熊孩子别跟你爸学！”
　　豆豆完全不明白熊孩子是什么意思，她觉得这是对自己的夸奖，于是嘻嘻哈哈地领受，然后看着外面正逐渐热闹起来的街市开始发呆，愣了一会之后小家伙觉得无聊，便张嘴咿咿呀呀地学着南宫五月教给她的曲子唱起歌来。
　　小家伙唱的完全不成章法，没有任何歌词——本身老师就是个记不住词儿的半桶水，豆豆跟着那只皮皮虾海妖能把曲子学下来就算天赋异禀了。
　　郝仁就这么在半梦半醒间听到耳边传来一阵细细小小但异常好听的歌声，起初他还以为是五月在楼下哼歌，但睁开眼才看到唱歌的是自己的便宜鱼闺女。豆豆趴在窗户前，小手撑着那古朴无华的木窗格，脸上带着恬淡的表情哼唱只有她自己才能理解的歌谣，朝阳光辉洒在小家伙的尾巴上，漾起一圈圈金红色的光芒。
　　清晨阳光下对着天空唱歌的小小人鱼，这一幕让郝仁忍不住屏住呼吸，他发现豆豆果然无愧于人鱼这个种族，即便如此年幼，她的歌声却已经透露出某种灵气，几乎让人觉得哪怕她唱着唱着突然从身边升起几个魔法阵来都不带违和的。郝仁不愿打扰这短暂的恬静一幕，便假装睡觉微眯着眼睛看小家伙唱歌，豆豆对此丝毫没有觉察，仍然断断续续地哼着她所知的几个曲调，哼一两段就休息休息，低头啃几口窗户框，然后接着哼。
　　郝仁觉得自己必须醒过来了……这窗户可不是自己家的！
　　“爸爸！醒啦！”豆豆注意到郝仁起身，立刻高兴地扑上来啪叽一下拍在郝仁脸上，“饭！”
　　郝仁额头冒汗地看着已经被豆豆啃的参差不齐的窗户格子，心说小家伙长个子的时候果然到了，等会他还得跟人旅店老板解释房间窗户的问题……不知道这个世界有老鼠没……
　　等到楼下跟其他人汇合的时候，郝仁发现莉莉和南宫五月都是哈欠连天的模样，显然短暂的夜晚根本不够她们休息的。倒是旁边的另外仨人仍然神采奕奕：薇薇安属于那种千年不睡觉，一睡睡千年的神奇物种，生物钟算是主动技能，伊扎克斯和拉尼娜则已经不能按常规生物来考虑，这俩晚上睡觉的主要目的是为了休息还是为了解闷都很难说……
　　“哈欠……房东，我想再睡会儿……”莉莉是受生物钟影响最严重的家伙，这时候基本上是闭着眼睛跟郝仁说话，依靠不断抽鼻子闻味儿来确定其他人的位置，她抽着鼻子找了半天，在郝仁脚边就地一蹲跟小狗一样蜷缩起身子，“再补俩钟头觉……开饭就直接把吃的塞我嘴里就行……我做梦吃。”
　　薇薇安又好气又好笑地把莉莉使劲拽起来：“这个废柴……一旦睡眠不足智力就跌落到成精之前了！”
　　“出去走走吧，卡德休斯的阳光很能提振精神。”伊扎克斯的大嗓门一响起来顿时就让人精神一振，他站在门口指着外面，“我已经把账结了，咱们今天去内城区看看。”
　　莉莉迷糊着眼看了看伊扎克斯，顿时精神百倍：“大个儿你这张脸真提神嘿~！”
　　众人：“……”
　　“我觉得她这智力还是没提上来……”薇薇安嘟嘟囔囔，“该不会智力也跟生物钟挂钩吧？”
　　郝仁想起房间里还有让豆豆啃坏的窗户没法解释，赶紧拽着薇薇安往外走：“别谈生物钟了，干正事干正事……”
　　卡德休斯大陆短暂的昼夜交替让外乡人难以适从，但对当地人而言已经很是熟悉，此刻卡德萨城外城区的街市便已经热闹起来，来自天南地北各个位面的行商和旅客们构成了这座城市外城区的主要人流。
　　除去内城区以常住人口为主外，外城区的大部分人其实都是像郝仁他们这样的外来者。
　　沿街最常见的除了固定的店面之外便是行商们摆出来的各色货摊，精灵和灵族这样平常不怎么抛头露面的种族甚至也会在这里摆摊售卖自己种族的工艺品，这是在其他地方很难见到的。一行人沿着贯穿内外城区的宽阔大道向内城区进发，沿途便在那些琳琅满目的货摊前频频驻足，一方面是出于好奇，另一方面也是打探情报。
　　毕竟伊扎克斯和莫妮娜离开这个世界已经大半年，十年战争结束之后的世界局势发展必然是迅速的，他们在信息上已经有很大落后，现在必须知道人间各族的情况才行。直接打听联军内幕不太现实，但从这些来自天南地北的人口中却能听到很多有用的消息：只要有心，你总能从贩夫走卒的小道消息里拼凑出整个世界的模样，这就是八卦的魅力。
　　“虽然不想承认，但人间各族在文明发展上确实远超恶魔。”拉尼娜在郝仁身后老老实实地假装仆人，一边嘀嘀咕咕地说着，“每次到人间都会惊叹这里的繁华和变化……恶魔世界总是成千上万年毫无长进，混混沌沌一团乱麻，那帮打来打去的家伙根本没兴趣建设什么，直到王建立起一个类似人间的帝国才算有所改变。”
　　薇薇安在一个精灵的摊位前驻足，她好奇地摆弄着摊子上的木制饰品：“这是什么？”
　　“森林赐福的护身符。”一个帅到几乎看不出男女的精灵立刻热情地介绍起来，“在我故乡的圣泉中进行过赐福，可以驱除灾祸保……”
　　“买了！”薇薇安眼睛顿时一亮二话不说就拍板买下，然后指着旁边另一个珠子，“这又是……”
　　“先祖赐福的护身符。”精灵摊主微笑着，显然在人类城市生活让他与自己那些足不出户的保守同胞有了很大不同，这一看就是个经验丰富的商人，“由我族中长者赐福手制，戴在身上可以辟邪……”
　　薇薇安那眼睛登时亮的跟莉莉看见肉骨头似的：“买了！！旁边这个……”
　　郝仁赶紧摁住这个吸血鬼：“行了行了，俩就够——咱还留着钱当路费呢好么！”
　　这个倒霉鬼真是到现在都没放弃用护身符来扭转自己的财运，不过她挂了这一身辟邪玩意儿都没管用，怎么就不接受教训呢——渡鸦12345亲手写的对联都没挡住她在家门口丢钱，薇薇安这倒霉财运显然都是大宇宙意志的旨意了，她还抗争个毛线……
　　众人在外城区游荡了一圈，并未打听到太重要的情报，但至少对十年战争结束之后的世间变化有了些了解：战争结束之后联军直接在恶魔位面驻留，至今没有大规模撤回的迹象；七英雄中除了矮人之王乌洛克重伤回国暂养之外，其他六英雄至今仍未回归，据说人类英雄格里高利和精灵将军卡修蒂娜极有可能是这两族下一代的最高领袖，目前人类年事过高的至高王已经在拟定让位的流程；几个被魔王军完全摧毁的王国突然冒出了很多自称血统纯正的王室遗族，他们正在争取七英雄的承认力争复国；暗精灵和兽人在边境又产生了新的摩擦，但在各自的英雄号召下，摩擦被很快消弭，这两个种族可能要举行一次特殊的会议，他们决定真正平心静气地谈谈两个种族长期面临的问题，目前很多人对这次会议表示乐观……
　　而在魔王军数百年的侵扰和统治之后，人间界有很多位面都需要重建，文化的重建、恶魔影响的褪除也是最近市井闲谈很重要的话题。
　　伊扎克斯听到这些东西之后只给了一句评价：“看来这个世界离了谁果然都照样转。”


第0424章 大消息
　　郝仁他们并没有在外城区消磨太多时间，因为卡德休斯的白昼在八小时后就会结束，所以一行人在打探了一些南来北往的消息之后便加快脚程来到了卡德萨城的内城区。
　　与繁华但略显混乱的外城区相比，卡德萨城的内城区显得秩序井然。这里的建筑物更加美观高档，大部分房屋都是用白色石块建造起来的多层建筑，整洁的街道之间可以看到散发出微光的魔法尖塔错落分布，共同支撑着笼罩了整座城市的巨型护盾。这片城区有着各种各样的功能设施，不单是维持城市运转的市政设施，也包括作为“世界之喉”所特有的各种部门——最大的佣兵登记管理所，最大的外交议事大楼，以及最大的、据说存放着整个世界所有知识的图书馆“学者宫廷”。
　　内城区是卡德萨城本地居民聚居的地方，虽然对外城区开放，但在入夜之后便会封闭大门。
　　“小老头生前有个心愿就是希望自己的研究手稿能被收录到卡德萨城的图书馆里。”伊扎克斯看着远方“学者宫廷”的金色屋顶，颇为感慨，“可惜直到他死的时候，空间泡沫区理论都还被列为歪理邪说，哪怕号称知识开放的卡德休斯位面也是不久前才开始研究建立在数学基础上的空间囊泡模型——在这之前他们对空间囊泡的描述都建立在幻想和哲学基础上。”
　　“话说世间是怎么接受空间泡沫区和大宇宙理论的？”郝仁有点好奇。
　　伊扎克斯露出个有点讽刺的微笑：“因为被我打惨了——他们不相信自己一直以来所认知的‘世界’只是宇宙的一小部分，所以必须否认小老头的说法，也就是否认空间囊泡之间的传送规律可以通过数学公式来推算——因为这个公式就是计算出泡沫区边界的关键要素，这种愚昧的坚持传统导致他们在探索新位面的进度上远远落后于我的军团，整个人间界所有国度的探索效率加起来也不如我的帝国，这就是魔王军强大的秘密，而且是公开的秘密。”
　　郝仁一愣：“公开的秘密？”
　　“大学者留下的手稿散落在人间界，他有过很多学生，那些学生早就把计算空间囊泡的公式传到各个国度了。”拉尼娜在旁边解释，“可是在数百年间都没人相信那些手稿，哪怕偶尔有个聪明人猜测到魔王军强大的秘密就是掌握了计算空间囊泡的方法，也会立刻被斥为异端，甚至被斥为研究恶魔知识的危险分子。人间各族就这样自己蒙起眼睛绑住手脚被我们殴打了好几百年，直到最近才开窍。”
　　“而且还不是完全开窍。”伊扎克斯笑起来，“不是还有人相信魔王的力量来自神器么——知识就是力量这么简单的道理他们怎么就是不明白。”
　　郝仁顿时就哑然，心说伊扎克斯的说法当然有道理，但你随便换个正常人怎么可能相信魔王的力量真来自锻炼身体多吃饭读书看报多做题啊……
　　一行人来到了此行的目的地，这是一座方方正正的大型建筑物，有着洁白的外墙和整齐的彩色玻璃窗，三层高的墙体上可以看到用各族文字写成的各种牌子，大都是一些办事机构的名字之类，偶尔夹杂着诸如“XX佣兵中介”、“XX房产介绍所”、“XX婚恋咨询中心”的小招牌，郝仁看的大开眼界：“你们这个世界也有老写字楼啊……”
　　“这就是集散厅。”拉尼娜笑起来，“最初其实只是佣兵们交流情报以及情报贩子扎堆做生意的地方，但在卡德萨城这个特殊的地方，它极大地发展起来，就变成了这样一个乱糟糟的情报、人员、委托集散地。当初联军成立的时候也重点扶植了这个设施，它是七英雄起事早期征召各地勇者的重要平台，十年战争中最著名的几个民间英雄，比如光之圣女和屠龙者哥顿就是从这里走出来的。咱们要找的情报也能在这里轻易得到：来自恶魔位面的消息在这里是免费流通，人间界各族的情报贩子唯独在这点上非常大义凌然。”
　　“你对人间界很清楚啊。”郝仁惊讶地看了拉尼娜一眼。
　　“别忘了我当年是干什么的。”拉尼娜很得意地甩甩尾巴，这个动作把旁边的莉莉弄的直瞪眼，“我听说你们地球上有一个不出家门便知天下三缺一的聪明人，真可惜没办法跟他一较高下……”
　　郝仁额头汗下，这个“不出家门便知天下三缺一”的说法好像也是他流出去的……
　　“进去之后拉尼娜不要多说话，呆在郝仁后面装作低阶魅魔就行，那里面鱼龙混杂，一个带着魅魔的术士只要不刻意高调便不会引起注意，但咱们也要小心被教廷密探盯上。”伊扎克斯交待了一声，率先迈步走向集散厅的大门。
　　郝仁刚一走进这座建筑物便感觉一阵气浪迎面扑来——不是别的气浪，而是有如实质的“声浪”！
　　这座三层建筑的第一层整个都已经打通，是由几排方柱支撑起来的一个超级大厅，大厅内错落分布着如同柜台或者接待点一样的小隔断，但更多的地方就是给人自由交流的桌椅和空地。无数南来北往的冒险者和来此投机的商人们让这里人声鼎沸，入目之处除了这些三教九流还能看到军方人员和穿着制服的工作人员。
　　眼前这景象真让郝仁感觉跟地球上的人才市场似的，当然根据噪声和混乱方面的加成这地方又有点像是通县狗市——反正就是人来人往闹闹哄哄，自个儿一个人来逛都容易把自己弄丢的地方。
　　拉尼娜虽然对人间界了解很清楚，但这个地方也是第一次实地考察，再加上需要注意注意身份，所以一进门她就老老实实躲在郝仁身后努力伪装成一个服服帖帖的家养魅魔，只是用尾巴尖轻轻捅着郝仁的后背：“该先找那些穿制服的……”
　　这时候莉莉已经自顾自行动起来了，她这一到热闹地方就活蹦乱跳亢奋的不要不要的，当场跑去抓住一个看上去像是工作人员的小哥：“你好你好！我们是佣兵！要去恶魔位面干活的佣兵！打听一下恶魔世界的消息去哪看？”
　　郝仁赶紧跑到莉莉身边以随时防止这个二货顺口把“好名都让狗起了”的名号给说出来……这倒霉名字在梦位面还能使，到这地方可就没用了。
　　制服小哥被莉莉吓一跳，随手指了个地方，莉莉马上就拖着郝仁跑了过去，郝仁身子横在半空还想呢：遛哈士奇真是个技术活，不但要有遛狗的心态，还得有被狗遛的觉悟，这姑娘拽着人跑的时候还真习惯起步七十迈……
　　关于恶魔位面的大小情报就公开张贴在一面墙上，按日期先后排列着，郝仁他们过去看了一会，发现人间界对恶魔位面的关注确实非同一般，可能也有十年战争刚结束的加成，这上面关于恶魔位面的情报不但详细，而且异常及时。
　　哪里新出现了一个恶魔领主，哪个恶魔领主被人斩杀，哪个恶魔位面发生了异常增殖，哪个恶魔位面的传送门突然打开……这些消息贴了一墙！
　　“我勒个去……他们怎么调查到这些的？”郝仁惊愕地看着这些情报，突然有一种整个恶魔位面都暴露在人类眼皮子底下的错觉。
　　“大部分来自术士，少部分来自侦察兵。”拉尼娜对此倒是不意外，她小声解释着，“术士能召唤恶魔，也能强行把自己的意识连接到恶魔位面的某个恶魔身上，通过这种途径，人间界就能掌握到恶魔世界的动向了。但反过来也成立：高阶恶魔经常会诱骗术士，甚至直接在人类王国的高层安插下自己的分身。而如何干扰这种精神互探就是人间各族和恶魔都会研究的问题。”
　　郝仁哦了一声，跟伊扎克斯一起在那些铺满一面墙的情报中浏览起来。这些情报对人间各族而言可能说明不了太多东西，但对伊扎克斯而言，极容易看出一些深层次的重要消息。
　　“看样子瑟拉顿已经快拿下第二位面了……”伊扎克斯摸着下巴，也不知道从哪条消息里看出这个的，“第二位面的老家伙应该已经暗中和瑟拉顿达成臣服协议，但我估计不久后还是要爆发一场大战，恶魔之间就这样，一切外交斡旋的最终呈现形式都是把对方砍翻拉倒。”
　　“但没有跟你那个‘遗言’有关的消息。”薇薇安看了看伊扎克斯，“看样子教廷联军封锁了这方面的情报。”
　　“当然会封锁，谁都不希望这种能颠覆世界的谣言满天飞吧。”伊扎克斯咧开嘴，“七英雄当年情同手足，现在却不知道互相见面有没有感觉尴尬……呵呵，世事难料啊。”
　　莉莉有点遗憾地撇撇嘴：“白跑一趟。”
　　郝仁他们也很失望，不过就在这时，突然有个穿着联军轻甲的士兵从旁边走了过来，将一份带有教会印章的新情报贴在墙上。
　　郝仁一眼看过去就知道要出状况了。
　　莉莉读着那上面的字：“……第二恶魔位面破碎平原上空一度出现疑似魔王城的幻影，破碎平原周边发现疑似魔王军残部……”


第0425章 新的目标
　　这条新消息刚贴出来的时候周围的人好像还没反应过来，只以为这跟之前贴上去的一样就是个有关恶魔位面近期生态的常规报告，但很快就有骚动声从人群中响起，人们终于意识到这张纸上写的是啥意思了！
　　郝仁听到自己身后就有人在嘀咕：“魔王城？魔王城不是说已经被空间风暴撕碎了么？”“魔王军残部应该已经打散了啊……怎么突然又冒出来一批？”“会不会是假的？”“听说当时魔王城只是掉进空间裂缝，但没人真正看到它被撕碎的情况……”“这消息不一定是真的，没看见都是疑似么……”
　　人群中的骚动越来越厉害，很快低声讨论就演化成了一团吵杂，张贴墙前的人群越来越多，连周围那些正在交流情报和交换任务的佣兵都被吸引过来。正好这时候又有一个士兵从旁边走上前，马上就有人拽住这个士兵：“这位朋友，上面贴的消息是真的么？！”
　　“我只是来发帖的。”士兵小哥耸耸肩，“反正上面发下来的消息就是这个。”
　　说着，这名士兵又将一份新的情报贴在墙上，紧挨着之前那则有关魔王城投影的消息，上面同样是简短的几句话：第二位面切实目击到魔王军残部，疑似第一军团的幸存士兵。第二位面恶魔君主巴奴克拉克已经离开他的城堡，带领一批数量不明的精锐部队前往破碎平原，疑似调查魔王城幻影的情况。
　　这一下子周围的声音可就炸了锅，郝仁就感觉耳朵边上嗡的一声，四面八方就全是人们的惊呼和吵闹了，一层大厅的人听到这边的动静马上全都往这边聚集，挤不进来的人就在外面嚷嚷着询问里面发生了什么事，于是魔王城幻影和魔王军残部的消息就跟阵风一般传遍了整个大厅。而这闹哄哄的局面刚开始没多久就又有一个士兵从张贴墙旁边的小门里出来，将最新的情报贴在墙上覆盖了第二张消息：情报订正，恶魔君主巴奴克拉克已经紧急返回，第二位面恶魔军团有大规模调动迹象，疑似准备和其他恶魔开战。恶魔君主瑟拉顿突然撤回了黑曜石平原附近的一部分兵力，疑似调往第二位面。已可确认魔王军残部的存在。
　　一种紧张、压抑、恐惧但又隐隐约约带着亢奋的情绪在大厅中弥漫开来，郝仁他们正等着看还有没有新的消息更新，就看到从人群里突然挤进来一个佣兵打扮的中年人，手里举着一张带有集散厅专用印戳的纸贴在墙上，紧跟着刚才出来的那条官方消息，纸上写着：钢铁之力佣兵团确认接到了有关第二位面的调查委托，征集外援！
　　这个中年佣兵的跟帖顿时起了个头，马上就有更多的佣兵跑去领纸发帖，有宣布自己掌握了相关消息的，有征召队友去恶魔位面的，有声明自己若干天前去恶魔位面发现过相关情报的，有写着爷就是有钱任性专门来花钱水一贴的——最后这个刚贴上去就让人拖出去打了……
　　郝仁目瞪口呆地看着眼前这一幕，魔王军消息下面转眼间就跟了至少一百多贴，半面墙都快被这些相关消息占满了，人群自发地跑到旁边墙上去开了个新楼接着讨论，之前负责张贴告示的士兵出来查看情况的时候都吓了一跳，那眼神跟倒霉孩子顺手上网水一贴结果眨眼被顶上天似的。
　　张贴墙附近的服务台里一个耳朵尖尖的精灵小姑娘在那扯着嗓子喊：“大家注意秩序！大家注意秩序！来领专用纸和发帖位置！请付费发帖，付费发帖！谢谢合作！不要随意侵占版面……”
　　“赶紧想法挤出去……”郝仁在人群里都快被挤岔气儿了，脑子就转着这一个念头，不过他扯着嗓子嚷嚷了半天“劳驾借过”都没管用，最后还是伊扎克斯膀子一甩震开闲杂人等，拎着郝仁大踏步走出人群。
　　一出来郝仁就看到薇薇安和拉尼娜早就已经在人群外面等着了，南宫五月则跟条鱼一样滑溜溜地也从人群里钻了出来。他一边整理衣裳一边看着薇薇安：“你们早就出来了怎么不叫上我呢……”
　　“我哪知道你心眼这么实在，看见刷帖还不赶紧跑。”薇薇安撇撇嘴，然后环顾四周，“诶呀，大狗呢？”
　　郝仁这才发现莉莉竟然没跟着出来，顿时一拍脑袋：“坏了！还挤在里面呢！再让人踩两脚她该发飙了！”
　　说完他就扭头回人堆里找那个哈士奇的身影，结果挤了半天愣是没发现，最后好不容易从另一侧挤出人群他才看见莉莉，这个二货竟然压根就没在人堆里：她在墙角一个大花瓶下面正蜷成一团睡觉呢，也不知道已经睡多久了……
　　薇薇安过来看见这一幕惊为天人：“这生物钟都快堵瓷实了吧？”
　　“我怀疑她到现在还是按着地球昼夜作息的。”郝仁使劲把莉莉拽起来，摇晃了半天才把这姑娘弄醒，然后他在莉莉面前挥挥手，“现在几点了？”
　　莉莉迷迷糊糊地跟郝仁打招呼，然后揉揉肚子：“饭点……”
　　郝仁叹口气：“这生物钟确实堵瓷实了。”
　　“别闹，她一天二十四小时都是饭点，但凡没事干的时候就饿。”薇薇安使劲拍了莉莉后脑勺一下，“睡觉也不挑地方，在家就这样，还总怪人踩你尾巴。”
　　“大个，你对今天的头条热帖有啥想法？”南宫五月一边往莉莉脸上拍凉水帮她提神一边扭头看向伊扎克斯。
　　“不管是不是真的，我必须去第二位面看看情况。”伊扎克斯的眼睛闪闪发亮，脸上带着某种莫名的光辉，“刚才有人讨论的时候提到一件事，说魔王城被空间裂缝吞没的时候其实没人看到它被撕碎的一幕……这是不是说明那座城只是被卷到新的位面去了，其实里面的人还活着？！”
　　郝仁张着嘴巴看了伊扎克斯半天，知道对方内心深处恐怕又燃起了某种希望，他很想劝伊扎克斯不要过早地下任何结论，但最后他憋出来的却是一个点头：“好，我们跟你去。”
　　拉尼娜的尾巴在空中急促地甩来甩去，似乎这是她思考问题时的一个习惯：“魔王军残部……第一军团确实是当初镇守在城里的主力，如果王城真的还在，那幸存下来的士兵是第一军团也就正好对上号了。不过情报里说的破碎平原上空出现的王城是个幻影……这有点蹊跷，难道王城掉进空间裂缝之后发生了变异？”
　　“只能过去看看情况了。”伊扎克斯点点头，“要去第二位面……但恐怕破碎平原附近已经被其他恶魔捷足先登。当前第二位面的统治者是巴奴克拉克，不过根据刚才看到的情报，巴奴克拉克已经式微，瑟拉顿极有可能会插一脚进来，咱们贸然过去会遇上瑟拉顿和巴奴克拉克的恶魔联军。”
　　“借着教廷联军的势吧。”郝仁略一思索便作出决定，“自由佣兵鱼龙混杂，联军那边对人间界各族也是很少怀疑，咱们可以直接混进去。”
　　伊扎克斯点点头：“嗯，而且咱们只混进外围，这样很可能被直接派往最前线‘趟地雷’，正好顺了咱们的意。”
　　“我去打探报名的流程，顺便看怎么弄个假身份。”薇薇安自告奋勇地说道，她在人类世界混了上万年而不穿帮，有时候一觉睡个两三百年醒来都能立刻跟上时代，这姑娘在蒙混身份方面简直是大师级的。
　　一个敢在梵蒂冈给教堂打工的吸血鬼，你说还有啥地方是她混不进去的……
　　拉尼娜也拍拍胸脯：“我去帮忙，我对人间界各族熟悉。”
　　南宫五月拍了拍郝仁的肩膀：“你也跟她俩过去。”
　　郝仁莫名其妙：“我过去干啥？我又不懂间谍技术……”
　　“你不是假装术士么。”五月翻个白眼，“你属于拉尼娜的伪装装备。”
　　郝仁撇撇嘴，心说怎么自己又成了别人的绑定装备，每次都跟正常人不一样呢——遛狗的时候被狗遛，遛魅魔的时候被魅魔遛……


第0426章 第二位面
　　其实郝仁很好奇教廷联军就这么大大咧咧地把有关魔王军的情报直接贴在外面到底是否妥当——根据伊扎克斯过去几百年的知名度，这跟魔王军沾边的任何消息扔出去都起码是个社会动荡，教廷联军倒好像压根不在乎这个似的。
　　不过后来拉尼娜给解释了一下郝仁就知道是怎么回事了：
　　十年战争刚结束，之前又有几百年属于魔王帝国统治时期，整个世界都还没从某种“惯性”里挣脱出来呢，跟魔王军沾边的消息可能引起短时间的骚动，但早就引不起什么恐慌了……
　　因为会对此产生恐慌的那几代人都已经死绝了。
　　不管这场战争是否有个正邪，也不管伊扎克斯和七英雄的志向谁更高尚，反正人们不可否认的就是：包括精灵那样的长寿种族在内，四百年魔王入侵加上十年战争让这世上的所有种族都死掉了一代甚至数代人，如今活下来的都已经是近乎麻木的家伙，不管恶魔还是凡人都是如此。
　　三天之后，一支由佣兵和冒险家组成的杂牌部队从卡德休斯位面出发，通过中转站辗转奔赴第二恶魔位面。
　　所有通往恶魔位面的传送门都是被严格监控的，而且自从魔王军从人间败退之后，卡德休斯这个最大的“世界中转站”已经封死了所有跟恶魔位面联通的传送门（当然仅限人类所知的传送门，伊扎克斯几百年前留下的后路显然不在此列），所以在此地集结的佣兵们要随联军部队一起从邻近的其他位面前往恶魔世界。
　　郝仁他们几个就混在这拨队伍里，以临时注册的流浪佣兵团身份成功通过了毫无严谨性可言的审查制度。当然也不能怪教廷联军对佣兵们的审查不严格——这都要去恶魔位面玩命了还有什么可审的，敢跟着教廷和七英雄的号召去找恶魔单挑的除了圣人就是疯子，这两种人明显都不用审。
　　正常人是绝对猜不到魔王本人会趁这个机会混进来偷渡回自己老家的：这都不能说不按常理出牌了，这是在人家斗地主的时候扔出去一张幺鸡啊……
　　郝仁他们离开卡德休斯位面之后就被传送门送到一片荒无人烟的荒漠中，这荒漠便是这整个空间仅有的大陆：此地被称作“门杜卡因”，在兽人语中就是“不毛之地”的意思。
　　郝仁一行人穿着低调的粗布斗篷混在三教九流组成的杂牌军里，听着旁边一个脸上有道刀疤的佣兵前辈介绍这片荒漠：“门杜卡因四百年前是兽人的一个聚居地，据说当年这里还有很多绿洲，兽人在沙漠里建立了一座城市和几十个镇子，整个位面依靠矿砂贸易维生，但后来魔王军把整个门杜卡因所有的兽人都掳掠一空，这里就彻底荒废了，几百年来没人重建过。十年战争结束之后七英雄号召各族封锁了所有主要位面的恶魔传送门，又让大术士们在比较荒凉偏僻的地方建立传送门以作替代，门杜卡因这才又有用武之地。”
　　“沙漠中央有一座大型传送门通往第二恶魔位面，传送门对面是教廷联军建立的哨点，咱们过去之后就半只脚踏进地狱啦。”另一个用头巾包着脑袋的高瘦汉子爽朗地说着，“也不知道这次会有多少人留在那鬼地方……”
　　旁边立刻有佣兵抱怨起来：“你他妈就不能说点吉利的！”
　　郝仁敷衍着和这些刀口上舔血又有着一肚子英雄主义的古怪佣兵们谈笑了几句，退回到伊扎克斯身旁：“你当年够猛啊，整个位面所有人口打包带走？”
　　“四百年前的门杜卡因其实是兽人们流放自己同胞的地方，所谓的城市就是个巨大的贫民窟，无数兽人在这个贫瘠的地方等死而已，我把他们带走为我开采黑曜石，虽然做苦工，但起码比在沙漠里吃的饱。”伊扎克斯耸耸肩，“世人替那些兽人打抱不平，但实际上门杜卡因兽人是我治下各个种族里最忠诚的一群家伙。”
　　郝仁抬头看向远方，看到沙漠尽头隐隐约约有一道巨大的灰黄色圆柱通天彻地：“那是什么东西？”
　　“门杜卡因支柱，它支撑着我们脚下的这片大陆，兽人传说中一旦这条支柱断裂，整个门杜卡因大陆就会掉落到黑暗太阳里去——他们坚信自己脚下的大陆背面有一颗黑暗的太阳，与天上那个永不落下的太阳争夺着大陆的支配权。”伊扎克斯笑了笑，“这个空间是没有夜晚的，整片大陆维持着永无休止的极昼，太阳在天空沿着一条曲线运动，数万年来都未曾落下。其实兽人的传说多少有点依据，因为门杜卡因大陆背面确实有一颗褐矮星，由于引力锁定的原因，那颗褐矮星永远不会升上地平线，只有斗胆跑到大陆边缘的人才能在凑巧的情况下看到褐矮星的微光从无尽深渊中透出来一点点。”
　　莉莉长长地“噢”了一声表示惊叹，事实上理科白痴的她压根没听懂什么意思，就知道自己脚下的大陆是被夹在两颗恒星中间了，她惊奇地看着地平线尽头的灰黄色通天柱，“那东西真支撑着整个大陆啊？它从‘地上太阳’延伸过来的？”
　　“只是个不靠谱的传说而已。”伊扎克斯摊开手，“事实上那只是一道沙尘暴，但不知道怎么回事……它已经八百多年没有停下来了。门杜卡因支柱周围是很危险的地方，咱们应该不会到那边去。”
　　伊扎克斯说的没错，人间界那帮大术士们张开的人造传送门就在前方不远的地方，距离门杜卡因支柱有着足够的安全距离。郝仁他们没多久便来到了一座被风沙掩埋的城市遗迹附近，根据那城市遗迹的建筑风格，这显然就是很多年前被流放至此的兽人们建立起来的家园。现在古城已逝，原地只剩下残桓断壁，而教廷联军这些后来者们则在城市遗迹附近建立了一个小小的集镇作为据点，管制并维持着那座人造的恶魔传送门。
　　传送门是一个半径达到十余米的暗红色漩涡，以很古怪的方式斜躺在沙漠上，与地面有着三十度左右的夹角，看上去就仿佛日晷的盘面，在传送门周边是一圈用暗红色符文石制造的约束装置，这些符文石漂浮在半空，上面传来仿佛来自恶魔位面的炙热压抑气息。
　　传送门前负责守卫的联军战士们验证了这批佣兵以及负责带队的联军军官的身份，这才吩咐激活大门。
　　只见斜躺在地面上的暗红色漩涡骤然变得活跃，整扇大门哗啦啦地直立起来，漩涡中的景象一阵扭曲，随后呈现出恶魔位面的红色天空和荒芜大地。
　　郝仁一行跟在队伍后面，迈步跨入这座大门，伊扎克斯在越过大门的时候轻声默念了一句：“但愿是真消息……”
　　眼前景象光影变幻，郝仁感觉沙漠的气息骤然褪去，鼻孔中飘来了恶魔位面独有的、无处不在的微微硫磺味。
　　眼前已然是一片暗红色的天穹，以及延伸出去的黑红色贫瘠大地。
　　在他身边的南宫五月双手叉腰，意气风发地看着恶魔位面独有的景观，豪气干云：“吐信子的时候又到啦！”
　　“这时候就别豪气干云了好么。”郝仁顺手扔过去一个项圈，“之前把这玩意儿忘了……其实你可以戴上这套维生装置来适应环境来着。”
　　五月傻愣愣地看着手里的项圈，终于忍不住跳起脚来：“你之前怎么没想起来？！”
　　郝仁叹口气：“这不是思维局限性么，这玩意儿设计用来执行太空任务的……而且说实话咱们几个里面也就你一个完全适应不了环境，我们几个压根也用不上它啊，我还是看老王送给那个叫温妮莎的小姑娘一块护身符才想起来可以给你个这玩意儿的……”
　　南宫五月捧着项圈真是百感交集，下决心今后一定要自己照顾好自己：眼前这家伙是指望不上了。
　　莉莉跟其他佣兵一样正在好奇地打量着周围的环境：这里是教廷联军在恶魔位面建立的诸多据点之一，也是第二位面最大的人类基地，它被建设在一片易守难攻的高地上，前方是平缓向下的斜坡。
　　整个据点占地范围并不太大，视线中都是人类风格的营房和塔楼。
　　当年伊扎克斯横行所有恶魔位面，把其他恶魔君主压制的一个个都抬不起头来，结果十年战争结束之后教廷联军就借着自己的气势以及其他恶魔君主实力不逮的机会，将哨站开拓到了每一个恶魔位面。
　　尽管他们要维持这些据点需要付出极大的努力，但不管怎么说，将近一年过去，这些插在恶魔君主们鼻子底下的据点还是都坚持了下来。很多恶魔君主并非拔不掉这些据点，而是教廷联军努力造成了一种平衡：恶魔君主之间的争斗，教廷联军不断增长的军势，这两大因素让这些位置微妙的据点存续到了现在。
　　不过就在郝仁认为今天可以平安无事的时候，却突然听到远方传来一阵嘈杂声。
　　嘈杂声很快波及到这支刚刚从人间界支援过来的杂牌军中，郝仁总算搞明白发生了什么事：
　　教廷联军的一股部队在破碎平原地区和巴奴克拉克的恶魔们正面交战了！


第0427章 竟然真有！
　　郝仁他们初来乍到还没来得及在营地里多待会，便听说了前线发生激战的消息，哨所的指挥官立刻便决定从这批刚刚前来支援的部队里抽调一些人手增派过去。郝仁当然不能错过这个前往破碎平原的机会，马上努力想办法提高自己这拨人的存在感——事实上他压根就不用怎么努力，伊扎克斯站在人堆里跟个灯塔似的，负责清点登记佣兵姓名的那名小军官一路上就没记住别的人，净记着有个叫王大全的人猿泰山了……
　　很快一批佣兵和一支正规骑士部队便被召集起来，在两名据点军官的带领下离开这处营地奔赴破碎平原。他们骑乘着能在恶魔空间驰骋的变种战马一路急奔，很快便把营地甩在身后，估计用不了多久就能抵达发生交战的地方。
　　营地距离破碎平原并不是太远。
　　十年战争深刻影响了人间界的很多方面，其中一方面就是“佣兵”这一原本零散的武装团体。战争将人间界各族逼迫着团结在一起，也在第一时间过滤掉了所有不够勇敢、不够坚定、不够守纪的那群人，佣兵这个原本松散凌乱的团体也在严苛的局势下经受住考验，变成教廷联军武装力量的重要补充部分。他们仍然维持着自己“无编制”的特色，但整体素质已经上升到职业军人的程度，并且可以随着七英雄和教会的号召而随时聚集起来成为一股不可小视的力量。
　　佣兵的灵活多变、经验丰富以及“狡诈”让他们赢得了在十年战争中的一席之地，甚至战争期间的数个著名英雄也是出身自佣兵——所以绝对不能小看这群貌似杂牌军的家伙，当年伊扎克斯都为他们头疼过。
　　佣兵已经成为教廷联军所认可的一支“特殊应召部队”，双方建立了经过实战检验的合作模式，这就是为什么当魔王军残部的消息传出来之后，立刻就有一大群佣兵被补充到教廷联军的队伍里，而且几乎没有任何磨合与适应便能投身到正规的任务中——就像现在郝仁身后的这群佣兵，他们都是专家。
　　“如果和恶魔接触，立刻散开，捉单厮杀。”一名有资历的佣兵自然而然就成了队伍的临时指挥者，他跑在最前面，声音却弥散至整个队伍，“这里是恶魔的地盘，所以不能纠缠太久，一切以速战、脱战为准，解决一两个敌人之后就立刻汇合，跟着正规军开始下一波进攻，各自注意安全，大家都还是陌生团队，无法做到精确配合，因此互相援助的机会不多。”
　　而在正规骑士那边，也有军官在安排着接下来的行动计划，看样子都是一帮跟恶魔打了多年交道的老兵油子，一个个专业着呢。
　　“感觉挺微妙。”伊扎克斯骑在一匹变异的几乎跟牛犊子一样的特大号战马背上（也真亏人家能从营地里给他找到这么一匹坐骑），听着士兵们分派任务的声音颇有点感慨，“当年啊……”
　　郝仁不用听都知道伊扎克斯言下之意是啥：当年这帮人就是像这样商量着怎么车翻他的魔王军的……
　　所以说伊扎克斯这家伙心真宽，他这时候竟然还能面带微笑！
　　这时候跑在队伍最前面的一名军官突然高声呼喝：“注意！前方恶魔！”
　　郝仁立刻抬头看去，发现迎面果然出现了一群凶神恶煞的恶魔散兵，周围的佣兵部队和正规骑士们瞬间都进入了战斗状态，有经验的老兵油子们马上分散队列准备和那帮恶魔散兵接触——这是常年跟恶魔作战用人命堆出来的经验，对付这种生下来就比人类体质强不知多少个百分点的怪物，唯有分成一个个小队捉单快速围杀才是出路。跟恶魔部队进行过正面冲锋的家伙已经用自己的墓碑证明了一件事：哪怕你有三四倍的人手，也不可能正面刚过一个恶魔大队！
　　“可能是从破碎平原撤下来的残兵。”拉尼娜远远地看了一眼便作出判断，“等会咱们偷偷抓个活的审问一下，别忙着杀。”
　　郝仁也发现了那群恶魔散兵的状况：他们的队形凌乱，大多带伤，主要成员是皮糙肉厚的独角恶魔卫士，一看就是凭着一身厚皮硬生生从战场上冲出来的。毫无疑问之前在破碎平原和联军部队发生交战的就是这群恶魔。
　　恶魔散兵也发现了杂牌军们，他们知道情况不妙，但这种强悍嗜血的生物在战斗面前从不知退缩，马上一个个拎着巨大的武器就冲了上来！
　　战斗经验丰富的联军骑士们第一批冲上去，他们身上萦绕着白金色的神圣光辉，依靠一往无前的勇气和坚固的盔甲——主要是依靠盔甲——硬生生冲开那群恶魔的阵型，然后佣兵们一拥而上，在恶魔们重新聚拢之前便完成一个个零散的包围圈，开始厮杀起来。
　　只听到周围喊杀声震天响，魔法的爆裂声和冷兵器撞击的刺耳尖啸响成一片，郝仁他们几个故意冲的深入了一些，抓住两个距离人群较远的高阶恶魔卫士便猛攻起来。
　　当然，开战之前他们几个都很明智地下了马——这点自知之明还是有的，郝仁并不认为自己那点骑术能做到在马背上和人单挑。
　　“人类……杀！”一个恶魔卫士看到冲向自己的竟然是个穿着法师袍的瘦弱（恶魔标准）男人，顿时感觉受到了挑衅，一声怒吼便举起足有一尺宽的门板巨剑朝郝仁脑袋砸下来，郝仁嘴角微微一翘，双手合响头顶就来了个空手接白刃，只听到“哐”的一声巨响——他就用脸把巨剑接住了。
　　薇薇安在旁边都看傻了：空手接刀接剑的她见过，但空手接一块一尺宽钢板的家伙还真是第一次见，郝仁倒确实是用手卡住剑身上缘来着，但这不影响剑刃砸在他脸上：这玩意儿可有一尺宽啊！
　　那个恶魔卫士也被吓了一跳：“好硬的脸！”
　　莉莉看到这一幕，感觉房东身为MT的能力得到了展现：虽然他用脸拉不住怪，但他能用脸抗怪……
　　郝仁从晕头转向的状态清醒过来，顿时感觉必须找回场子，于是顺手从随身空间里摸出自己的长枪朝敌人戳去：“吃我金刚杵啦！”
　　恶魔巨剑挥舞不便，只好伸手半空抓住朝自己刺来的古怪长枪，他还没反应过来呢：眼前这不是个法系职业么，怎么不但脸硬的刀枪不入，还用这么根金属棍子戳人？这玩意儿看着也不像法杖啊……
　　郝仁可不管恶魔在想什么，发现自己的长枪被对方轻易捉住之后反而微微一笑，顺手拧了一下长枪后半段：
　　“吃我等离子斩马刀啦！”
　　银白色长枪末端顿时光芒大作，爆发出一道足有两米长的刺眼光焰，恶魔感觉到危险的时候已经来不及了，眨眼间便被砍下半条手臂！
　　但这个足有三米多高的凶悍家伙真不愧恶魔之名，手臂被砍掉之后竟然一声不吭，而是顺手抡起巨剑再度砸向郝仁的脑袋。
　　一道银白色的身影在这一瞬间从旁边窜上来，莉莉直接抱住恶魔的肩膀一使劲，就把这倒霉家伙的另一条胳膊也拽了下来。
　　终究不过是士兵级别的恶魔，哪怕属于精兵，战斗力也就到这儿了。
　　而这时候伊扎克斯那边也轻轻松松搞定了自己的敌人，两个被抓了活口的恶魔卫士被扔到一块，拉尼娜盯着他们的眼睛：“说，破碎平原那边情况怎么样？你们有没有看到魔王军的人？”
　　两个恶魔激烈反抗着精神上的侵蚀，一向没怎么锻炼过魅惑能力的拉尼娜竟然一下子控制不住这两个家伙，郝仁见状马上掏出两块破布把那俩恶魔的脸挡住，只留下一双眼睛——拉尼娜看不到对方的脸之后功力果然大增……
　　俩恶魔瞬间被控制，他们浑身一哆嗦，似乎回忆起了什么很可怕的事情，然后交待起来：“破碎平原……有魔王军……”“黑矮人突然出来，杀掉了现场很多人类和恶魔……”“疯魔王还活着……”
　　“等会！！”郝仁猛然听到个不得了的消息，“你说啥？”
　　“疯魔王还活着……”一个恶魔战战兢兢地说出那三个让恶魔都为之恐惧的字，“他出现了……就在破碎平原。”


第0428章 一座城
　　“疯魔王出现在破碎平原？！”郝仁大惊，万没想到竟然会听到这么个消息，“你这时候再开玩笑那真是焊雷管锯灯泡了啊——再问你一句，你确定是伊扎克斯出现在破碎平原？”
　　恶魔卫士听到“伊扎克斯”这个名字都是一哆嗦，能让一个恶魔露出这种模样，整个世界古往今来也只有当初的疯魔王一位，显然对方不敢在这个话题上胡诌：“我亲眼看见……他从火焰里走出来，身旁跟着那些黑曜石巨像和黑矮人……”
　　“黑曜石巨像和黑矮人都是当初第一军团的兵种。”拉尼娜回头看了郝仁一眼，“恐怕是真的。”
　　郝仁让拉尼娜又询问了几个问题，但这两个恶魔显然都是普通士兵，所知道的除了黑曜石平原上出现疯魔王之外也就没别的东西了，包括巴奴克拉克的军团动向以及瑟拉顿是否已经来到破碎平原都一无所知。
　　等俩恶魔卫士交代完所有东西，伊扎克斯直接把手按在他们头顶，两个恶魔便无声无息地化为一地炉渣。
　　莉莉看到这一幕吐了吐舌头：“大个儿真凶残……”
　　“我怎么感觉你杀起恶魔来比对付人类还有动力呢？”郝仁也有点古怪地看着伊扎克斯。
　　伊扎克斯罕见地冷哼了一声：“哼，这是废话——比起人间界各族来，我更看不上这帮杂种。人间各族跟恶魔本来就对立，我跟他们谁把谁脑浆子打出来都算正常，而且当年那番大战人间各族起码还是为了保家卫国，我就是输在他们手上也没二话，唯独巴奴克拉克和瑟拉顿这些杂碎……他们是背后捅的刀子。”
　　伊扎克斯当年确实是栽在教廷联军的手上，但真正给他致命一击的却是那帮恶魔“同胞”们。他和人间各族的战斗一向光明正大，一方为了理念，一方为了家国，以伊扎克斯耿直的性子哪怕在这种战争中失败也不会有什么怨言。事实上他甚至很钦佩七英雄这样的家伙——以羸弱的肉体凡胎领着一帮不要命的猛士硬刚魔王军，甚至从人间一路反攻到恶魔位面，伊扎克斯自己都承认这是一帮猛人。
　　但与七英雄的联军比起来，那些恶魔“同胞”就不那么地道了：巴奴克拉克曾对伊扎克斯俯首称臣，但在最后一战前却在背后偷袭了魔王军的最后一支援军，瑟拉顿则更是给了伊扎克斯本人致命一击，如今还占据着第七位面的半壁江山。
　　换个脾气再好的也容不了这种事儿！
　　郝仁理解了伊扎克斯心中真正的仇恨目标，于是很聪明地转移话题：“好了，先不谈他们的事儿——你对破碎平原上出现了另一个自己有啥看法？”
　　“反正我肯定没有失散多年的兄弟。”伊扎克斯嘿嘿一笑，“这次倒要看看是哪位替我‘复活’了。”
　　一小队恶魔散兵被杂牌军们顺利解决，佣兵和骑士团这边除去少部分负伤者不得不返回之外一切都很顺利。杂牌军们再度整顿人马，快速向着破碎平原奔去。
　　此后的一路上都很顺利，再未遇到游荡的恶魔。
　　破碎平原逐渐出现在众人视野中，郝仁远远地看到一片奇特的地貌，顿时明白过来破碎平原是个什么意思：
　　只见远方的大地处处龟裂，壕沟裂谷纵横遍地，而在距离地面数十米到数百米的空中飘满了大大小小的碎裂巨石，这些碎石仿佛不受重力束缚般飘荡着，就如同整个平原被人一击打碎，无数土石飞至空中一般。
　　“那些是‘荒石’，一种磁性材料，破碎平原下面存在一个涡旋磁场，导致平原上一半的石头都飘在半空。”伊扎克斯小声解释着，“这些石头的成因成谜，我当初派人调查过，整个破碎平原的地质年龄都与第二位面其他地区不符，这一地区好像是从太空里掉下来的，所以小老头猜测空间泡沫区在很久以前必然不是如今这个模样，说不定当时空间是连续的，才导致很多位面有‘陨石坑’这样没法解释的东西。”
　　这时候在队伍最前面的军官突然勒住马头大声呼喊了一句：“注意警戒！”
　　郝仁抬头看去，发现前方不远处正是联军骑士团和恶魔军团发生遭遇战的地方。
　　遭遇战发生在一片无遮无挡的开阔地上，相当广阔的一片区域仿佛被轰炸过一样坑坑洼洼，随处可见魔法爆炸产生的弹坑以及地面裂纹。无数穿着联军铠甲的士兵和隶属于巴奴克拉克军团的恶魔倒毙在大地上，破碎的铠甲和兵器散落满地，联军的旗帜支离破碎地倒在灰尘中。阵亡者的血液已经被灼热的空气蒸干，空气中只弥漫着阵阵古怪的浊气：那是人类的鲜血与恶魔邪血混合在一起的气味。
　　骑士指挥官开始有条不紊地发布命令：“三小队，警戒周边，四小队，去搜索东边那片岩山，小心行事。其他人检查战场，把遗体收集起来……恶魔的兵器也带走一些，这鬼地方什么都缺，能派上用场的东西都不要落下！”
　　郝仁他们假装和其他佣兵一起忙活，但却在检查那些倒毙在地的恶魔和人类尸骸——检查他们的死因。
　　因为拉尼娜一眼就看出来战场上有违和之处：虽然大部分倒毙的恶魔和士兵看上去都是在互相激战中战死的，但在战场边缘的一部分战死者却很明显是在极大的惊恐中被杀，他们向着战场之外倒毙，无一例外是背后重伤，显然死前下意识地想要逃离这个地方。那些阵亡的人类士兵脸上还凝固着强烈的惊骇之色，而那些恶魔脸上的神色则比较难以推测——因为恶魔的脸比较硬看不出表情来……
　　不过拉尼娜研究了一下表示那些恶魔也是在惊恐逃窜中被杀的。
　　现场不论人类还是恶魔士兵都在逃离这个地方，显然在激战的最后一刻战场上突然出现了让他们所有人都大惊失色的第三方力量——这个第三方力量不用想就呼之欲出。
　　拉尼娜将一具人类尸体后背的破碎甲片掀开，露出下面带着焦痕的致命伤口，这道伤口完全贯穿了这个倒霉的士兵：“是黑矮人的火箭助推黑铁箭。”
　　伊扎克斯则在不远处的一个几乎被砸成肉饼的恶魔身上找到了一些破碎石渣：“黑曜石魔像兵的碎屑。”
　　“确实是魔王军第一军团。”拉尼娜声音很严肃，“这些武器是我们独有的。”
　　“看样子确实有一批幸存下来的魔王军啊。”郝仁站起身，看着空空荡荡的破碎平原，“而且他们还有个跟伊扎克斯长得一模一样的新魔王领导着……不过那帮家伙现在跑哪去了？”
　　“应该跑不远，这附近没有可以……”
　　拉尼娜刚回答到一半，突然从不远处传来了一声山崩地裂般的巨响：轰隆！
　　郝仁慌忙抬头，却看到刚才被派去检查岩山的那一小队骑士一个个丢盔弃甲地跑了回来，领头的士兵高喊着：“魔王军！魔王军！还有魔王城！快撤！快撤！”
　　这群士兵疯狂地向前跑着，而在他们身后，伴随着一阵阵沉重的脚步声，十几个足有六七米高的黑色巨像从岩山背后绕了出来。那些巨像状似人形，身上闪耀着用于减轻重力和驱动运行的绿色符文，奔跑起来地动山摇，它们的头颅上安装着血红色的独眼，独眼的光辉扫到现场的敌人，这些庞然巨物立刻加快速度猛冲过来！
　　而在这些巨像身后，紧跟着跑出来的是一群肤色黝黑，穿着古怪盔甲的矮人和一群恶魔——伊扎克斯当年的军队！
　　但这些只是个开端，那种山崩地裂般的轰然巨响仍然在持续不断地响起，伴随着大地的剧烈震颤和不间断的巨响，郝仁看到岩山背后有一个庞然巨物正在缓缓升起。
　　那是一座城！


第0429章 “假货”现身？
　　轰鸣声如雷霆坠地，四面八方一阵地动山摇，附近的岩山中升腾起一阵黑色的烟雾，几乎遮天蔽日，如同世界末日即将来临一般。而在那黑色的烟雾中，一座城缓缓升起。
　　那是一座由黑曜石建造起来的巨大城池，它有着仿佛黑金浇铸般的百丈城墙，城墙上排列着一道道刚硬的垂直棱线，每一条棱线的顶端都雕刻着恶龙的头颅；城池周围则围绕着六百六十六座黑曜石尖塔，每一座尖塔上都漂浮着一只硕大的虚幻眼球，眼球中映照着整个恶魔位面每一处角落的景象；黑曜石城的上方则漂浮着一个巨大的方尖碑状建筑物，那建筑物缓缓旋转着，不断放射出暗红色的光芒，支撑着整个城市的护盾系统。
　　这座黑色的城池已经升上岩山，但还在继续上升，甚至一直上升到空中数百米的高度还未停下，它竟已然成为一座浮空城，城市底座是建立在一座倒锥形的浮岛上。浮岛下面嶙峋的岩石中可以看到有无数闪烁着暗光的符文和管道纵横交织，形成了强大的反重力场，让整个城市一直升到了所有人的头顶！
　　破碎平原上的士兵们呆呆地抬起头，望着这座本应早已葬送在空间风暴中的魔王城，终于有个佣兵惊恐地叫出声来：“魔王城啊！是魔王城啊！！”
　　“轰”的一声巨响从不远处传来，之前那些从岩山后面跑出来的黑曜石巨像已经对骑士团发起了进攻，巨像头部镶嵌的硕大独眼猛烈喷发出一团炽热的火焰，炸在地上直接就是一个半径十几米的深坑。骑士团的士兵们刚才震慑于魔王城的威势，竟然一下子忘记了致命的黑曜石巨像已经近在咫尺，这时候一下子被炸飞好几个人方才让他们反应过来，于是赶紧后撤。
　　跟在黑曜石巨像后面的黑矮人们见到骑士团阵型大乱，立刻原地半蹲，从背后取下一种样式怪异的长方体武器，他们瞄准敌人扣动扳机，长方体武器中便砰然爆射出一种细长的、仿佛小型火箭弹一样的东西——这应当就是所谓的火箭助推黑铁箭。而在黑矮人身后，那些重装甲的恶魔则已经展开侧翼包抄的攻势，准备去拦截即将逃跑的佣兵们。
　　佣兵和骑士团里虽然不乏勇气过人的士兵，但现在但凡智力比桌子高的都能看出来现场这么点人不是魔王军混合部队的对手，于是立刻开始组织撤退。而就在他们呼喊着准备撤退的时候，一个闷雷般的声音突然从空中传来：“既然来了，就都留下吧。”
　　郝仁听着这个声音耳熟，一抬头赫然看见魔王城的城墙上出现了个高大的身影，那身影有五米多高，浑身炽热如火，皮肤上蜿蜒流淌着炙热岩浆，脑袋上还有一只角是断的——看着跟伊扎克斯一模一样！
　　拉尼娜顿时就蒙圈了，而周围的士兵们则惊恐地大叫起来：“疯魔王！疯魔王还活着！”“撤撤撤，全军撤退！”“放弃辎重，放弃辎重……回去报信！”“卡莉，看来我没办法回去跟你结婚了……”“你个神经病你他妈压根没有女朋友！”“我他妈都快死了你就不能让我说两句场面话？！”
　　这时候伊扎克斯突然拍了郝仁肩膀一下，俩人交换了个眼神，郝仁点点头，一边跑向那些恶魔追兵一边扯着嗓子大喊：“兄弟们快撤！我们来断后！”
　　说时迟那时快，莉莉跟薇薇安等人也瞬间就冲了上去，莉莉从刚才看见黑曜石巨像的时候就在偷偷吃辣条，这时候攒够变身能量嗷一嗓子直接化身为巨型哈士奇扑向巨像，这个天生怪力的姑娘竟然就这么直接把一尊巨像拦腰撞成了一地碎块，而薇薇安则以蝙蝠群制造出一大片雷云，轰然砸在那群黑矮人附近——显然只是为了干扰对方瞄准顺便搅乱局面。
　　联军的小军官看到这一小群佣兵竟然勇悍如斯，顿时大为动容，竟然不退反进地领了一帮人来帮忙：“勇士们！我来助你！”
　　郝仁一看这个情况差点岔气，心说就等着你们跑呢怎么反而又回来了：“让你们走就赶紧走！别管这儿了！”
　　骑士团小军官长剑出鞘仰天长啸：“哈哈哈！勇士！如此豪情壮志果然不愧是我联军战士！今日你我共赴地……”
　　薇薇安飞在空中，见状掏出个小蝙蝠顺手就扔了过去，砰一下子把小军官砸晕：“废话恁多！”
　　正跑回来要帮忙的几个士兵顿时就蒙圈了，郝仁赶紧挥舞着长枪指挥：“赶紧走赶紧走——你们碍事儿！”
　　几个士兵这才扛着已经被小蝙蝠砸晕过去的队长赶紧离开战场，郝仁心中松口气：这帮愣头青可算走了……
　　然后他扭头看向那群恶魔+巨像+矮人的诡异混合军，接下来要考虑的就是对付这帮愣头青……
　　这时候要跟对方解释情况显然是来不及的，要原地投降也得找个机会，所以他迅速在那群恶魔中间锁定了一个看上去像是军官的大个子——反正恶魔指挥官最大的特点通常就是个儿大——然后对莉莉一唿哨：“莉莉！来！”
　　巨型哈士奇正骑在一个黑曜石巨像身上又抓又挠又咬又啃，这时候弄了一身的黑石头末子，听到郝仁的声音她耳朵一动，顿时跟听见招呼的家养狗狗一样撒着欢跑了过来：地动山摇地撒着欢。郝仁顺手抓着莉莉腿上的长毛三两下爬到莉莉脑袋上，挥动长枪指向那名恶魔军官：“先把他拿下！抓活的！然后咱们解释情况！”
　　莉莉嗷呜一声，使劲瞪着眼睛想看看郝仁指的到底是哪：大家可以想象一只五米多高的哈士奇脑袋该有多大，郝仁站在她头顶那莉莉是压根看不见的，她俩眼睛都快对到一块去了还没发现郝仁的枪尖儿……
　　郝仁：“……”
　　“怎么事儿到我头上就都没按正常发展过！”郝仁气急败坏地蹦到莉莉鼻梁上，指着前方，“冲上去！”
　　莉莉俩眼瞪成一对，嗷呜一嗓子就向前冲去，郝仁顿时感觉疾风扑面而来。迎着疾风持枪挺立，豪气干云地冲向恶魔和巨像，在这一刻郝仁简直感觉自己是赵子龙附体一般——要是他没骑着个哈士奇的话就更好了……
　　算了，哈士奇也行，反正毛色跟白马差不多……
　　黑曜石巨像发现了这个奇怪狗骑士的动向，立刻汇聚起独眼光芒开始拦截，一团团炙热的爆炸火焰在郝仁身旁爆炸，然而莉莉就如同鬼魅一般在这团团火焰中辗转腾挪，她的敏捷丝毫不因体型而有所稍减，眨眼间便越过巨像的防线扑到了那群恶魔中央。一个身材壮硕的恶魔卫士挥舞着巨大的链刃剑迎上前来，那巨剑也与别的恶魔兵器不同，它的剑刃赫然是一排飞快震动的钢锯，望之可怖，显然碰一下就是非死即伤——郝仁看着这丧心病狂的玩意儿心里就是一声长叹：怪不得当年伊扎克斯几乎车翻一切，最后全世界联军才勉强把他干掉，你看看他手下这帮丧心病狂的军队都用的什么丧心病狂的兵器！
　　他莫名想起伊扎克斯的一句话：知识就是力量啊！
　　“死开！”郝仁挥舞长枪格挡开链刃剑，兵器交接的一瞬间他感觉一阵强猛的震荡传来，几乎让长枪脱手而出，看样子跟一个装备了这种兵器的恶魔比试力气是有点缺心眼，但合金长枪末端骤然爆发起一团光焰，在恶魔反应过来之前便硬生生炸断了那把吓人的兵器，而郝仁和莉莉的组合体则继续向目标冲去。
　　黑矮人们被这个战场上最醒目的目标吸引了注意力，马上重新装填火箭弹准备拦截，此刻薇薇安的闪电风暴已经停息，但就在他们举枪射击的一瞬间，一大群蝙蝠突然从天而降，黑压压如同乌云般席卷了郝仁+莉莉组合身边的一大片范围。
　　薇薇安的身影在莉莉脑袋上凝聚成形，她双手各自盘旋着一团血雾和一团雷电，将穿过蝙蝠群的三四支火箭助推黑铁箭凌空炸断。
　　三人组合终于冲破所有防御，那名壮硕的恶魔指挥官见状举起巨剑挺身迎敌，不过郝仁反应更快一步。
　　只见一道明晃晃的蓝色光芒划破空气，砰一下子砸在恶魔指挥官的脑门上，力道之猛竟然把后者直接砸翻在地。
　　“本机才是杀招哇哈哈哈！”
　　郝仁用长枪碰了碰莉莉的鼻尖念叨起来：“我觉得终端的心态已经完全适应当一块板砖了……”
　　莉莉抽抽鼻子：“……阿嚏！”


第0430章 魔王城的疑团
　　郝仁觉得自己今后一定要吸取教训，那就是千万不要去戳一个犬科动物最灵敏的感觉器官——尤其是当你就站在她鼻梁上的时候。莉莉让长矛尖儿弄的鼻子发痒，一个喷嚏下去郝仁就被甩飞了，正好那个被砸翻在地的壮硕恶魔正晕头转向地想爬起来，于是俩人直接撞在一块……
　　郝仁感觉自己就如同撞在一块钢板上，总算是近距离体会了恶魔身上的肌肉能有多硬，而恶魔这时候也瞬间反应过来，伸手抓向郝仁的脖子打算逆转形势：可惜他抓到一个比自己还硬的家伙。
　　郝仁身上的刚性护盾闪耀着火花，嗤嗤地挡住恶魔铁钳般的大手，而莉莉则瞅准时机猛地一个前扑把两人一并扑倒在地，张嘴就咬下去，郝仁配合默契地闪身滚开，莉莉的獠牙便死死抵在恶魔指挥官的脖子上。
　　“都别动！”郝仁扯开嗓子用恶魔语大吼一声，三两下蹦回到莉莉背上和薇薇安站在一起，“我这猛犬从小就是吃恶魔长大的——你们管事儿的在哪？”
　　郝仁话音刚落薇薇安就拍了他一下：“脑抽啊，这不让莉莉摁着呢么。”
　　郝仁尴尬地挠挠头发，确认周围的恶魔和黑矮人们都不会轻举妄动之后才示意莉莉稍稍挪开嘴巴。他看到下面那个恶魔指挥官还在奋力挣扎试图从莉莉爪子下面挣脱，但后者那一身蛮力连伊扎克斯都不敢说能轻易搞定，更别提只是个队长级别的基层军官了。郝仁居高临下地看了那个恶魔一眼，扯着嗓子跟对方交流：“你别慌，我们不是敌人，我们跟疯魔王有点渊源——你先让周围这帮手下退开一点，保证不会再突然动手，我跟你有话要谈。”
　　恶魔指挥官困惑地看着这个挥舞着古怪兵器的人类男人，以及正用爪子按着自己的奇怪大狗，终于慢慢点头。
　　周围的黑矮人和恶魔们稍微退开了一些，那些黑曜石巨像头顶的独眼也略微暗淡下去，郝仁蹦下地，用长枪指着恶魔指挥官的脖子，让莉莉小心翼翼地把这个家伙放开，后者在被长枪抵着脖子的状态下慢慢站起身子，满脸戒备，但貌似已经注意到郝仁一行并未有什么杀意，他身上的肌肉放松了一点。
　　郝仁微微偏头看向拉尼娜的方向，果然发现后者没有上前露面的意思，反而还用兜帽遮住了自己的面容，心中对魅魔的想法已经了然。
　　魔王城上出现了一个来历不明的“伊扎克斯”，音容笑貌都与正品几无二致，很难确定对方的身份和动机，那么眼前这些“魔王军残部”究竟还是不是自己人就很难说了。这时候拉尼娜突然表露身份，很难保证魔王城里那个冒名顶替的疯魔王会有什么反应——毕竟拉尼娜是当年伊扎克斯的心腹，若要拆穿一个假货是很容易的。
　　她现在应该正在斟酌露面相认的时机。
　　“你们是疯魔王的残部？”郝仁确保恶魔指挥官在自己的控制下，斟酌着该怎么确认魔王城里的情况，“魔王城不是已经被摧毁了么？而且伊扎克斯也应该已经死了。”
　　“你直呼王的名讳！”恶魔指挥官第一句话就是这个，不过他也大为惊讶：这个世界上竟然还有人敢这么随随便便把那个名字说出来，并且还是个人类，眼前这位到底是干啥来的？
　　郝仁用另一只手挠挠头发：“你别管名讳不名讳的，反正我不是联军的人，跟魔王军也没仇没怨——我就是打听一下你们怎么会突然又冒出来？疯魔王怎么还活着？”
　　他这么问着的时候也在注意天上那座魔王城的动静，虽然自己一行人现在所处的位置好像是魔王城正下方的监控死角，但这么长时间过去上面的人应该已经意识到派出去的小部队出了状况，不知道城里留守的人什么时候会下来查看——如果那个冒牌伊扎克斯亲自下来那就更好了，拉尼娜和伊扎克斯可以当场坚定真伪。
　　恶魔指挥官一边猜测着眼前这群奇怪家伙的来历，一边昂首挺胸地回应：“我不知道你们是谁，没必要回答你的问题——反正我们的王从一开始就好好地活着。”
　　郝仁眉头一皱：“你是说‘疯魔王’从一开始就跟你们在一块？压根没‘死’过？”
　　上面那个冒牌伊扎克斯从一开始就在魔王城从未离开过？不是半路突然冒出来的？
　　恶魔指挥官没有吭声，但态度显然是默认的。
　　郝仁想了想，还想问些什么问题，但这时候拉尼娜突然从后面走了上来，她用眼神示意郝仁不用担心，随后取下兜帽，顿时周围响起一片惊呼：黑矮人和恶魔们的惊呼。
　　这位“魔王侧翼”在外界并不经常抛头露面，但在驻守魔王城的第一军团成员中却是最熟悉的，她一露面就镇住全场，那位恶魔指挥官说话的声音都打着哆嗦：“大……大贤者？”
　　郝仁正准备配合拉尼娜的出场摆个造型什么的，听到这个名号顿时就不知道接下来该是啥动作了，他表情古怪地看着拉尼娜：“大贤者？你当年怎么这个名号？”
　　“我以谋略坐镇帝国，不是大贤者还能是大将军不成？”拉尼娜耸耸肩，“这个名号很奇怪？”
　　郝仁想了半天，实在不好意思说出违和感就是一帮画风不对的家伙里面突然出了个画风正常的——你看这一拨人的名号，哈士奇，穷鬼，皮皮虾，好人，王大全，最后猛然蹦出来一个大贤者顿时让人感觉这是从隔壁片场闯进来的……
　　不远处的南宫五月好像跟郝仁想到一块，她捂着脑门低声自语：“队伍里可算出了个称号系统正常显示的……”
　　郝仁捂着脸：他感觉自己这帮人里出了个名号正常的就是最大的不正常了……
　　这时候拉尼娜摆了摆手，让周围的老部下们安静下来，她镇定地看着恶魔指挥官：“是我——现在城里的情况怎么样？你们怎么活下来的？城里是谁在主事？”
　　恶魔指挥官马上条件反射一般站直身体：“是，大贤者！城市情况良好！我们之前被卷入一个异空间，并未受损。王也平安无事，他在城中坐镇！”
　　“很好。”拉尼娜点点头，抬手指着郝仁他们，“这些是我的朋友，不用担心，相当可靠。我和大部队失散之后辗转到了人类世界，一直受他们照顾。这些是我多年前结实的可靠盟友，虽然他们并未加入魔王军，但一直在提供帮助。”
　　拉尼娜这谎话是随口就来，但显然经过思虑，对眼前这些恶魔而言是没有漏洞的。恶魔指挥官丝毫没有怀疑，他对郝仁露出一个跟伊扎克斯一样充满声东击西效果的微笑：“刚才多有冒犯。不过你们怎么会跟联军在一块？”
　　“在恶魔位面行动总需要个身份，与其混入毫无秩序可言的恶魔，不如混入多少还讲点道理的教廷联军。”拉尼娜看着恶魔指挥官的眼睛，“既然城市里的秩序没问题……那就带我们进去吧，我要跟‘王’确认一下这段时间发生的事情。”
　　恶魔指挥官的反应很正常，他痛快地点头：“当然，我们这就呼叫传送门。”
　　随后他咧嘴笑起来：“大贤者，您能平安回归真是最大的好消息，王一定会非常高兴——城里的人也会更加安心的。有您的帮忙，军团重建应该就能提上日程了。”
　　拉尼娜不置可否地嗯了一声，随后仿佛随意提起般问了一句：“对了，王没有受伤吧？他这段时间……是一直在城中静养？”
　　“是啊，他一直在城里。不过他最近在研究动力炉的情况，不怎么抛头露面。”
　　“研究动力炉？”拉尼娜眉头微不可察地一皱，但旋即平复，“哦，很好。那就打开传送门吧。”


第0431章 另一个伊扎克斯
　　看样子不管天上那个冒牌疯魔王是什么来历，拉尼娜本人在魔王军中的地位还没有动摇，她一声令下周围的恶魔们立刻就开始准备传送门——那座飞在天上的魔王城显然除了长翅膀飞上去之外就只能用传送门抵达了。
　　一个黑曜石巨像轰隆轰隆地来到众人面前半跪下去，巨像胸口的合金盖板哗啦啦打开，从里面露出一个闪耀着暗红色光泽的能量核心，两个酒桶般矮墩墩的黑矮人爬到巨像身上启动某种机关，能量核心前方的空气便逐渐扭曲起来：原来他们所使用的传送门竟然不需要临时搭建，而是这些战斗傀儡体内的一个组件。
　　果然知识就是力量——魔王军绝壁是这个世界最高科技的部队了……
　　伊扎克斯在旁边看着这一切，面无表情也不知道在想些什么，这个大个子此刻显得比谁都高深莫测。
　　片刻之后传送门终于激活，黑曜石巨像胸口投影出了一道高达六七米的扭曲大门，连莉莉当前这个身材都可以昂首挺胸地走进去。恶魔指挥官抬手指着传送门：“请进吧。”
　　郝仁看了拉尼娜一眼，后者点点头表示没有问题，一行人这才跟在恶魔指挥官的身后鱼贯走入那扇扭曲大门。
　　其他恶魔和黑矮人们也排成队列穿过大门，黑曜石巨像则都留在了原地：这些巨大的家伙倒是可以启动体内的另一套传送机制把自己送回魔王城，但它们现在要留在地表以应不时之需。
　　迈着轰隆轰隆的沉重脚步，巨像们重新回到岩山脚下，随后一个个原地蹲下，眨眼间便伪装成普通的巨石模样——当魔王城漂在天上的时候，它们要在下面担任哨兵。
　　而郝仁他们一行则在颠倒错乱的失重感下被传送到了一个庄严的圆形大厅。
　　这大厅半径达到百米，通体用庄严的暗色金属浇铸而成，大厅四面的外墙上如同魔王城的城墙一样整齐排列着垂直的棱线，每一条棱线上都游荡着微微的光芒，这些光芒似乎证明整个大厅都是在魔力驱动下运作。大厅的地面则铺设着光滑的灰色石砖，地面中央有一个巨大的恶魔符文法阵，法阵闪烁着明暗不定的绿色光芒，与大厅墙壁上的微光棱线交相呼应。
　　郝仁一睁眼就被眼前这庄严大气的大厅给震了一下，他扭头看了伊扎克斯一眼：“挺气派啊。”
　　伊扎克斯嘿嘿笑了笑，也没说话，他这时候还搞不清楚状况，打算观察一下之后再表明身份。
　　恶魔指挥官让其他人各自退下，他则亲自带着郝仁一行准备前往“疯魔王”所处的地方：“请随我来，王应该很高兴看到你们——尤其是大贤者，您的到来是一个惊喜，王一定会非常高兴的。”
　　郝仁他们跟在恶魔指挥官身后离开大厅，步入一条宽阔壮丽的大走廊，这时候莉莉因为没找到变身的机会所以还保持着哈士奇形态，她一边走一边好奇地东张西望，时不时抬起头来看着走廊的房顶，似乎想确认一下自己的脑袋会不会撞到天花板上。郝仁和薇薇安则一左一右地在莉莉前面走着，他俩还得加快脚步以防止被这个走路不看脚下的哈士奇给踩着。
　　那个恶魔指挥官扭头敬畏地看了这个三人组合一眼，回忆起自己被恶犬扑倒的一幕，他很佩服地说了一句：“你们这个狗男女小队很厉害……”
　　郝仁正好奇地研究走廊两旁的怪异浮雕，一听这话顿时愣住了，瞪着眼看着恶魔指挥官：“你说啥？！”
　　恶魔指挥官还不知道发生啥事呢，特理所当然地指了指莉莉，又指着郝仁和薇薇安：“狗，男，女……”
　　饶是以薇薇安的温和脾气这时候都傻了，她扭头看着拉尼娜：“……这怎么你家乡人说话是这个风格的？”
　　拉尼娜还感觉莫名其妙：“这话不对么？你们仨不正好凑个狗男女？”
　　莉莉能听懂但没法说，这时候只能跟抽风一样使劲晃着脑袋：“呜呜……呜呜呜嗷呜……”
　　虽然不知道她想表达点啥但肯定不是好话，你看她都目露凶光了：能在一个哈士奇脸上看到凶光可不容易。
　　伊扎克斯这时候才从沉思中惊醒过来，赶紧拍着郝仁的肩膀：“咳，别介意，在我们老家这儿这就是个普通陈述句。”说完他还若有所思地点点头：“以前还真没想到这个，你们仨凑一块还真挺适合组词。”
　　郝仁一张脸都是绿的：“这是哪门子倒霉的文化差异啊！”
　　恶魔指挥官一头雾水，也不知道自己是那句话没说对引得客人生气，拉尼娜见状虽然不明白怎么回事但还是安慰自己的老部下：“别担心，兴许跟方言有关。”
　　也不知道在悠长深邃的走廊里走了多久，众人终于抵达一扇沉重厚实的庄严大门前，这大门以黄铜打造，门上铭刻着十二个恶魔的形象，大门上方还有一句用恶魔文字书写的警言：离屋检查，关灯锁门。
　　郝仁愣了一下：“……这门上怎么一本正经地写着这个？”
　　“为什么不能写这个？”伊扎克斯对郝仁的问题很奇怪，“你们那边办公室上不也写这个么？我们这边照样啊。”
　　郝仁张了张嘴，状极抓狂：“这么严肃高大上的地方不该写个警世恒言之类的么！哪怕不写警世恒言你写个‘过此门者留下灵魂’或者‘我们的征途是星辰大海’也行啊！起码符合这魔王城的气氛……”
　　伊扎克斯想了想，摸着下巴问：“那你睡觉的屋门口为什么不挂个‘慈航济世普度众生’？你职称还是教皇咧。”
　　郝仁张口结舌，特想用“大人物就该有大人物的样子”来跟伊扎克斯好好讨论这个问题，但想了半天好像大人物里也有这样不讲究的，最后他只能婉转地提醒一下：“这毕竟是魔王城——你看哪个伟人故居门口不挂两句名人名言的？”
　　伊扎克斯嘿嘿一乐：“那是因为它们都收门票了——我这房子可还住着人呢。”
　　郝仁哑口无言，事实证明正常人果然很难跟一个恶魔讨论三观的问题。
　　他跟伊扎克斯讨论的时候用的是地球语言，恶魔指挥官听了半天也不知道他们在说啥，只是咳嗽两声：“咳咳，王就在里面等着诸位，请进吧。”
　　郝仁满不客气地上前推开大门，看到里面是一个极其宽广的王座大厅，长方形的大厅中灯火辉煌，四壁用庄严的纯铜和黑铁浇铸而成，无数恶魔和各个种族的雕塑在大厅两侧陈列，而大厅尽头则是一个金红色的王座，“疯魔王”就坐在王座上，看上去已经等待众人许久。
　　一行人虽然早已有所准备，但真看到王座上的恶魔时还是忍不住惊讶了一下：之前离得远感觉还不明显，现在离得近了才发现……王座上那位看着真是跟伊扎克斯像啊！
　　不过郝仁他们各自都不动声色，连伊扎克斯本人都嘿然无语地侧着身子站到了一边假装自己什么都不知道，只有拉尼娜走上前去，也不行礼，只是定定地看着王座上的恶魔：“我回来了。”
　　王座上的“伊扎克斯”慢慢站起身子，脸上表情似乎有那么一点激动，但显得略有些僵硬，他的声音倒是确确实实很高兴：“哦，拉尼娜……太好了，看到你平安无事。你这些日子在人类世界？”
　　拉尼娜又把之前那套说辞重复了一遍，王座上的“伊扎克斯”一边听一边点头，随后简单和拉尼娜交谈了几句便突然说道：“既然这样，你们远途劳顿，就先去……休息吧。我会备下宴席，拉尼娜，到时候我还有很多事情要问你，你先好好休息一下。”
　　匆匆会面之后，郝仁他们就被客客气气地送了出来。


第0432章 这都三号了
　　王座上的“伊扎克斯”并未表现出任何异常，但他如此匆忙地中止这次会面还是让郝仁意识到对方肯定有问题。
　　一行人离开王座之厅，在一名高阶恶魔的带领下前往休息的地方，而之前那名领路的恶魔指挥官已经回到了自己的工作岗位。路上所有人都没说话，直到他们抵达专为客人准备的房间，领路的高阶恶魔才很客气地对郝仁点点头：“这是为人类种族设计的休息室，希望你们住的习惯。”
　　然后这名高阶恶魔又使劲仰着脑袋看着莉莉的下巴：“另外这位猛犬……我们有地狱犬专用的犬舍，需要给它提供鲜肉还是别的什么东西么？另外这个模样……看着好像也不是地狱犬吧？它跟地狱犬打架不？”
　　莉莉马上呲牙咧嘴地低头对高阶恶魔发出威胁的“呜呜”声——人家也没听懂。
　　郝仁把莉莉的嘴巴打回去：“不劳烦了，给准备个没人的开阔地，她可以变成人形——你别管什么原理，反正可以变成人形，这年头魔王城都能从空间风暴里冲出来了还有什么不可能的！”
　　高阶恶魔一愣一愣地看着猛犬莉莉，然后略有点晕头转向地看着拉尼娜：“那大贤者您还是在您原来的房间……”
　　“不，我先跟他们在一块。”拉尼娜摆摆手，“我们有些事情要谈。你忙自己的事去吧。”
　　等高阶恶魔领着莉莉和薇薇安（负责在莉莉变身的时候从旁照顾）离开之后郝仁他们才赶紧进屋，一行人惊讶地发现这休息室果然与魔王城各处的建筑风格都不一样：它有着明快的灰白色墙壁和地面，有着人类风格的木质家具陈设，甚至还有着一个放满了人类书籍的书架。颇为宽敞的长方形房间完全按照这个世界的人类风格设计，这让郝仁啧啧称奇：“这城里还真是什么都有……刚才在下面看着这座城跟冰冠堡垒似的我真担心里面没有能‘住人’的地方！”
　　伊扎克斯咧嘴笑起来：“你这话说的，我这座城里人类矮人精灵兽人都有，每个种族一个城区，你以为我说要搞世界人民大联合只是个宣传口号啊。”
　　“说实话，你这城挺厉害，竟然还能飞。”郝仁对魔王城的霸气心悦诚服，这座城市的强大和拉风——主要是拉风——远远超出他的想象，“怪不得当年全世界一块刷你才勉强打赢，你这是用天顶星科技平推地球啊！”
　　伊扎克斯听到这儿脸上突然露出疑惑的表情：“你还真别提，我也奇怪着呢：王城的浮空系统什么时候能用了？”
　　“嗯？”南宫五月眉毛一挑：“这座城的浮空系统不能用来着？”
　　“不能用，虽然很多年前我就根据小老头留下的资料设计改造了城市基座，但因为关键的动力源没法解决，浮空城计划到最后也是个空架子。”伊扎克斯挠着光头，“直到魔王城沦陷，浮空系统的动力源还是空的……他们从哪找的能量？”
　　“另外那个假的伊扎克斯……”郝仁抬头看了拉尼娜一眼，“看出什么问题了么？”
　　“表面看不出来，但我也不敢太过窥探。”拉尼娜皱着眉，“哪怕他只有王十分之一的力量，我的贸然窥探也瞒不过那个假货的眼睛，所以刚才我很小心。”
　　郝仁点了点头，突然露出个神秘莫测的表情：“没事，或许数据终端那边会传来什么情况。”
　　“数据终端？”南宫五月很惊讶，而且这时候才注意到直到离开王座大厅之前一直趴在郝仁肩膀上假装护肩的数据终端不知道什么时候已经不见了踪影，“等会儿……难道你把它留在王座大厅了？！”
　　郝仁打个响指：“当然，我这人英明神武智虑周全——打从一进城就在计划着该怎么监视那个假货的情况了。想来想去还是数据终端卖起来不心疼。”
　　南宫五月：“……”
　　“咳咳，开个玩笑。”郝仁干咳两声，顺手从随身空间里摸出个小型的全息投影仪来放在桌上，投影闪烁了几下，上面呈现出的赫然就是王座之厅的景象，画面是从王座侧面的一个不起眼的角落偷拍的，那个来历不明的“疯魔王”正坐在大厅中央的巨大王座上，微微歪着头似乎在沉思，一动不动仿佛石雕一般，“数据终端没有任何气息，进入静默模式之后就跟块铁板似的，再细心的家伙也不至于扭脸就发现两百米长的大厅墙角多出来个土拉吧唧的铁片子吧。终端，你那边情况咋样？”
　　画面闪烁了一下，数据终端的声音从投影仪里传来：“本机正在持续监控——诶你丫的可算能用本机干点正事了！谍战渗透情报收集高科技任务！这才是一个数据终端该干的玩意儿你知道么知道么知道么……”
　　“好好好，你继续你继续。”郝仁赶紧敷衍着让数据终端快点闭嘴，同时心里面还有点感慨呢：这块板砖的人生目标也降低了啊，想当年还吵吵嚷嚷着要指挥舰队横扫星际来着，现在让它去墙角当个摄像头竟然都满意成这样，果然当板砖时间长了容易降低追求，再用它砸两次人估计丫哪怕每天早起响一声闹铃都会感觉不虚此生了……
　　而这时候那个好不容易干了件高科技产品该干的事儿的数据终端仍然在认认真真地监视着冒牌疯魔王的情况，与此同时莉莉也和薇薇安一块回来，薇薇安一眼就看出郝仁在干什么：“监视那个假魔王呢啊？”
　　“嗯，如果是假的，总要露出点马脚。”郝仁点点头，“尤其是他刚刚跟拉尼娜见了一面，他必然知道拉尼娜很快就能通过旁的渠道搞明白他的真伪，所以这时候应该采取行动才是……”
　　数据终端突然开口打断郝仁：“但实际上本机已经在这儿盯了十几分钟：从你们离开之后就一直在这儿盯着，椅子上的冒牌货压根就没动地方。”
　　“诶？”莉莉虽然是人类形态，但这时候脸上的表情仍然让人忍不住联想到她耳朵一竖的模样，“压根没动？”
　　“嗯，就这么一直坐着，看着跟石化了似的。”数据终端嘀咕着，“而且最神的是连眼睛都没眨……”
　　南宫五月表情怪异地看了伊扎克斯一眼：“这思考也太投入了点。”
　　伊扎克斯嘿然无语，不过就在这时候，数据终端传来的监控画面突然有了变化！
　　王座之厅的大门被人推开，一个瞎了一只眼而且皮肤泛着青灰色的老恶魔走了进来，只见这个老恶魔进屋之后第一件事就是小心翼翼地看看四周情况，然后顺手关上身后大门并仔细锁好，这才走向王座，他手中还端着个盘子，盘子上放着的东西虽然怪模怪样但应该是食物。
　　“这是我的管家伽达摩。”伊扎克斯突然皱起眉，“他来干什么？”
　　此刻监控画面上的恶魔管家已经来到王座前，他端着盘子轻咳了两声，接下来让人目瞪口呆的一幕出现了：
　　只见王座上的“伊扎克斯”终于有所动静，他微微支起上身坐直身子，然后胸前的铠甲和皮肤同时打开，下面竟然是一层合金舱门，舱门打开之后从里面弹出一把折叠梯子，一个小小的身影顺着梯子从“伊扎克斯”胸口爬了出来！
　　那个小小的身影留着一头醒目的金色长发，穿着黑色的漂亮洋服，其身影看上去是人类八九岁的模样，身高恐怕还不到一米三。她跳下梯子转过身来，露出一张漂亮可爱的脸蛋，脑袋上头发两边还长着一对与其说威势倒不如说是装饰的恶魔犄角——这能证明她确实有着恶魔的血统。
　　从“伊扎克斯”体内蹦出来的恶魔小姑娘飞快地跑到伽达摩面前抓起盘子里的食物就往嘴里塞，仿佛饿了一整天似的，一边塞一边含混不清地嚷嚷：“伽达摩叔叔，拉尼娜姐姐回来啦！她平安无事啊！”
　　“属下知道，属下知道，看样子事情越来越向着好的方向发展了。”伽达摩佝偻着身体，从内到外都带着寻常恶魔身上很少能看到的苍老虚弱之态，“公主殿下，今天的表现很好，以后就这样保持应该不会露馅的。”
　　小女孩使劲点头：“嗯嗯，我亲手调整的当然不会有问题。不过爸爸三号在操作方面还是有些麻烦，控制起来太复杂了，只能做一些简单的动作，摆摆造型什么的，这样迟迟不能作战总会出问题。也不知道爸爸四号的精神连接器什么时候能调整好。”
　　“公主殿下请放心，有您提供的数据，再加上矮人大师们的技艺，应该不成问题。”
　　旁观了全过程的郝仁表示：“……啥？”
　　伊扎克斯一巴掌拍在桌子上，脸上的肌肉抖动着：“伊丽莎白……伊丽莎白！”


第0433章 相认
　　其实早在那个小姑娘刚从冒牌疯魔王的驾驶舱里爬出来的时候郝仁就猜到对方是伊扎克斯的闺女了——但猜到是一回事，相不相信就是另一回事了，他愣愣地看着画面上那个粉雕玉砌的小丫头，看向伊扎克斯的眼神儿要多奇怪有多奇怪：“大个儿，你真确认这个是你闺女？”
　　“这还能有错？！”伊扎克斯霍然起身，“我去见她！”
　　莉莉跟着蹦了起来：“一起去一起去……”
　　郝仁还想问点什么，但现在显然不是时候，只能跟着大部队一起冲出房间向着王座之厅的方向跑去。半路上他脑袋里还乱糟糟的：之前设想了无数种跟冒牌疯魔王有关的猜想，但他愣是没想到竟然是这个情况：王大全他闺女在里面驾驶……
　　他总感觉好像有哪不对，但想到这年头魔王军都用上链锯剑了，好像也没啥不对！
　　一行人风风火火地跑到王座之厅的大门前，半路上当然遇上一些卫兵之类，但拉尼娜跑在最前面随口一个“紧急军情”就都给搞定了。大门当然紧锁着，不过伊扎克斯过去之后直接就是一脚——他这是真急了，也顾不上这是自己家的。
　　沉重的大厅正门被伊扎克斯一脚踹开，里面的恶魔小公主和老管家根本没想到在魔王城里竟然有人敢这么闯进来，压根没反应过来，这时候还一边嘀嘀咕咕一边抓紧时间吃饭呢。郝仁跟在伊扎克斯身后跑进去的时候正好看到那个金发小姑娘抓着个面包一样的东西愣愣地抬起头来，嘴巴鼓鼓囊囊，满脸错愕跟傻了似的。
　　然后她就给噎住了。
　　“伊丽莎白！”伊扎克斯迈开大步就向着自己闺女跑去，这时候伽达摩和伊丽莎白也刚好反应过来，后者立刻使劲咽下嘴里的食物然后扭头朝“爸爸三号”跑去，而前者则下意识地挺身挡在伊扎克斯面前：“你要干什……”
　　“你连我都不认识了？！”伊扎克斯瞪着眼睛看着伽达摩，“我是你的主人！”
　　小姑娘伊丽莎白跑到半路脚步一个踉跄，惊愕地扭头看着伊扎克斯，那反应跟普通受到惊吓的小女孩几乎没多大差别，而伽达摩则瞬间把手里的食物盘子一扔，从腰间解下长剑：“你敢……”
　　“把剑放下！”拉尼娜疾步上前挡住伽达摩，同时抬头招呼一脸莫名其妙的伊丽莎白，“伊丽莎白，过来！”
　　小姑娘惊愕地看着这一切，还不知道到底发生了什么事，伊扎克斯见状露出一个比哭难看挺多的微笑：“是我啊，这孩子怎么连爸爸都认不出……”
　　郝仁实在看不过去伊扎克斯现在这混乱模样了，在后面拍了对方一把：“脸！气质！气息！你从头到尾都伪装着还指望让谁看出来啊！”
　　伊扎克斯这才反应过来，慌忙改变着这幅人类身体的形态，那张本就吓人的大脸眨眼间便更不能看了，他浑身肌肉块块隆起，一种充满压迫感的气息向着四面八方扩散，王座之厅四周的雕塑也仿佛受到这气息的指引，同时发出“嗡”的一声振动。小姑娘伊丽莎白愣愣地看着这一幕，等到伊扎克斯完全释放出自己本来的气息时才终于意识到发生了什么，她向着伊扎克斯走出两步，然后突然“哇”一声大哭起来。
　　郝仁一拍巴掌：“嗨！你看你都把自己孩子丑哭了！”
　　薇薇安使劲把郝仁拽回去：“这时候你就不能少说两句？”
　　伊扎克斯绕开略有些发愣的伽达摩，一步步朝着伊丽莎白走去。每走一步，他的人类之躯便褪去一分，最终完全化为了五米多高的巨大恶魔。他盘腿坐在王座之厅的地上，对着伊丽莎白伸出手去：“我回来了……”
　　小姑娘不愧是恶魔公主，刚才只是真情流露控制不住稍微哭了一下，这时候已经努力平静下来，她扁着嘴跑到伊扎克斯身边，丝毫不顾及对方身上的高温，而是轻车熟路地掏出两把登山镐顺着后者的胳膊爬了上去：“爸爸你没事啊……”
　　只有一米多点的小姑娘爬到坐下来都有三米高的伊扎克斯身上，整个过程跟攀岩运动似的，郝仁在后面看的有点发愣：“我怎么总感觉有哪不对……”
　　莉莉在旁边看着，这时候感动得稀里哗啦的，闻言一推郝仁：“有什么不对……这多好啊。”
　　这只哈士奇思路一向精奇，大概这个世界上就不存在能让她感觉不对的东西。
　　老管家伽达摩愕然地看着眼前的一幕，一切都发生的太快，以至于他几乎毫无真实感，这时候只能求助地看向拉尼娜：“大贤者……这……这是真的么？”
　　“叔，别怀疑了，就是真的。”拉尼娜是伊扎克斯收养，小的时候在城堡里东奔西跑也是被伽达摩照顾过的，所以跟对方说话也很是亲近，“王没事，只是一直在一个很远的地方静养着……我这段时间在外奔波就是追踪王的下落。”
　　郝仁瘪瘪嘴，觉得拉尼娜说话太不真实——明明是这段时间一直在迷路，最后还是上帝都看不过去了才把她扔到伊扎克斯面前的……
　　这时候小姑娘伊丽莎白已经在伊扎克斯肩膀上坐着，正抱着后者的大脑袋嘀嘀咕咕不知道说些什么，脸上是一会哭一会笑，宛如一个普普通通的人类小孩子，但只要看到对方视伊扎克斯身上的高温如无物就能知道这小姑娘有着恶魔的血脉。父女俩也不知道交流了多少东西，反正最后伊扎克斯终于起身，扛着自己闺女轰隆隆地走到郝仁跟前，他也不知道该说什么，只好低头看着小伙伴们挠着脑袋一个劲笑，挠下来一场火雨……
　　“你赶紧别笑了！”郝仁一边躲闪着从天而降的火雨一边跳着脚地嚷嚷，“赶紧变回去赶紧变回去！今后你俩有的是时间叙旧！”
　　伊扎克斯这才慢慢化为人形，伊丽莎白则轻盈地从空中跳了下来，惊奇地看着郝仁他们：“爸爸，这些人是谁？”
　　“是爸爸的朋友。”伊扎克斯咧开嘴开心地笑着，这时候脸上的模样是真心看不出前几天还在卡德萨城指点天下的豪情壮志了，郝仁看着现在的伊扎克斯心里感叹：果然再大的霸王也有累的时候，但凡是有思想有感情的生物，最终果然还是难过他自己这一关啊。
　　郝仁他们几个纷纷介绍了一下自己，但都只是提起名字，而未解释来历：跨世界的东西解释起来太麻烦了，还是等伊扎克斯有空的时候跟自己闺女慢慢说吧。等郝仁他们说完自己的情况之后伊扎克斯才扭头看向伽达摩：“你们又是怎么回事？王城是怎么幸存下来的？之后你们怎么又转移到了这边？”
　　伽达摩张了张嘴，先是下意识地看了郝仁他们一眼，伊扎克斯见状立刻摆手：“说吧，没什么警惕的，跟这些人不用有任何隐瞒——把他们当成我就行了。”
　　伽达摩顿时惊讶地张大眼睛，不可思议地看着这群突然冒出来的陌生人，但看到魔王和大贤者都与这些人站在一块，他也就不多问什么了，而是点点头：“老主人，我们也还没搞清楚原理是什么——但那天的空间风暴不但并未伤及王城，反而打开了一道通往深层空间的大门，我们发现了一个隐藏起来的位面，如果没错的话……那恐怕就是真正的‘世界之喉’！”
　　“真正的世界之喉？”伊扎克斯皱起眉，“详细说说。”
　　“那是一个从未有人踏足过的奇特空间，遍布残骸和遗迹，还有巨大的未知生物的遗骸。”伽达摩神情很严肃，“我们在那里发现了数量多到不正常的空间节点，在计算了几个空间节点的传送规则之后，我们发现它与大学者留下的手稿中预言的‘泡沫区核心’极其相似，恐怕它正是那个只存在于理论中的幽灵空间！”


第0434章 伊莎贝拉的母亲
　　郝仁不知道伽达摩提起的“真正的世界之喉”和所谓的空间泡沫区核心是什么东西，但看伊扎克斯的脸色他就知道这肯定非同凡响。只见伊扎克斯摸着下巴，露出前所未有的凝重神色：“这个空间的性质和手稿上的记录一致么？”
　　“目前看来很吻合。”伽达摩点点头，“通往世界各地的传送门，不稳定的开启方式，还有随时变化的映射规律——这些都与手稿的预测惊人一致。不过我们没能探测的太过深入，那个空间不太适合生存，没有恒星和固态行星，只有一些能勉强提供落脚处的……奇怪天体。王城要开启大结界才能维持全城人的生存，然后我们就很难有余力再派人探测外面了。”
　　伊扎克斯微微颔首，他知道这些事情当前一时半会说不清楚：“好吧，你把过去一年发生的事情整理一下，等会听你详细汇报。”
　　随后他才转向自己的小女儿，脸上带起空前开怀的笑容：“现在对我而言最重要的是我的女儿还活着！伊丽莎白……我就知道你会没事的。不过这个东西……”伊扎克斯说着，抬头望向王座上的“自己”：“这到底是个啥？”
　　伊丽莎白脸上还带着刚才又哭又笑留下的乱七八糟的痕迹，不过这时候已经平静下来，她拽着伊扎克斯的一根手指，使劲蹦着自豪地介绍：“那是爸爸三号！我和锤子叔叔一起设计的！”
　　伊扎克斯脸上表情古怪，刚才听到这个名号的时候他就已经哭笑不得了。而郝仁则好奇地跑到王座前爬上去看了看，他发现这个假货“疯魔王”制作的惟妙惟肖，不论是那粗糙的皮肤还是独具特色的铠甲都与正品无异，只是可能因为正处于待机状态，这个“魔偶”皮肤上的火焰和岩浆已经消失，想来这些“特效”都是用魔法模拟出来的。
　　郝仁爬到“魔偶”胸口，从那打开的机体盖板看进去，发现里面是一个结构精巧的合金驾驶舱，但却看不到操纵杆和按钮之类的东西，只能看到一些样式古怪的合金圆柱以及整齐排列的符文石面板，还有一个小号的座椅。那些操作装置上有微光不时浮现，一些复杂的符文偶尔还会从空气中投影出来，郝仁借助翻译插件识别了一下，读出这些符文的内容：压力指数，动力炉，表情组合，智能平衡，体表燃烧伪装，行走辅助控制，奔跑辅助控制……
　　郝仁感觉到一个毛茸茸的脑袋在自己胳膊旁边拱来拱去，然后莉莉的脑袋钻了进来：“让我看看让我看看……嗷……这是高○驾驶舱诶？”
　　“于是你就一直用这玩意儿假扮老爸来着？”伊扎克斯也好奇地过去看了一眼，扭头哭笑不得地看着自己的天才女儿，“真亏你想得出来……没露馅？”
　　伊丽莎白顺着魔偶的腿爬上去，自豪地挺胸抬头：“只要露露面稳定人心就行啦！平常深居简出不会露馅的。”
　　说着，小姑娘略有些遗憾地低下头：“可惜也只能做些最基本的事情，控制起来非常麻烦，行走姿态奔跑姿态都调节了很久，后来我用黑曜石巨像的姿态核心才把它稳定下来。另外这个也没什么战斗力，不能用魔法，出力也不足……”
　　小姑娘嘀嘀咕咕地说起来就没完，伊扎克斯怜爱地摸了摸她的脑袋：“伊丽莎白从小就喜欢研究这方面的东西……她体质比较差，但脑子格外聪明，我就让她跟着小老头留下的手稿学习炼金术和星相学。”
　　郝仁看了伊丽莎白一眼，心说只要眼睛没瞎的都能看出来这小姑娘跟一个正常恶魔比起来体质是有点差——都差的没法形容了！五米高的伊扎克斯是怎么生养出这么个一米出头的小丫头片子的？
　　旁边莉莉更加心直口快：“你俩确认是亲爷俩啊？”
　　伊扎克斯也不恼，似乎早就料到有人会这么问：“伊丽莎白的母亲是人类。”
　　现场顿时一片安静，莉莉作为众人中最有文学范儿的一位，张了半天嘴冒出一句话：“我脑补了四十多万字……”
　　郝仁一巴掌拍在伊扎克斯胳膊上：“大个儿你有一套啊！看不出来你这样的糙汉子竟然也走这种路线——你怎么娶了个人类当老婆？”
　　伊扎克斯嘿嘿笑着，脸上露出些怀念的神色，他靠在自己的王座上慢慢回忆：“那是我刚开始统合战争的时候，当时的人类各国反应跟以往一样，以为又冒出来个力大无脑的杂牌魔王，于是便自发地冒出来不少勇者讨伐军什么的准备找我刷声望，伊丽莎白的母亲是早期来找我麻烦的‘勇者’之一。”
　　郝仁他们一听这个都傻了，薇薇安嘴角抽抽着看向伊扎克斯：“你这辈子按常理出过牌么？”
　　郝仁则很好奇女勇者和魔王的故事：“然后呢？伊丽莎白的母亲是个什么样的人？是不是那种特厉害又特善良，整个人圣洁的跟上帝家探照灯似的姑娘，跟你决斗了几次就把你给感化了？”
　　伊扎克斯嘿嘿笑着摆手：“厉害倒是有点，但除此之外就是个傻大胆的姑娘，我还记着她名号呢，当时她被称作‘剑之圣女’，在人间界某个国家的名声很大，在那个国家好像还是个什么什么的象征……反正是个大人物，不过实际上就是个没多少心眼的傻丫头。她那样的，全部精力都用来研究怎么打架了，结果被人义正词严地忽悠一下就成了护国勇士，又忽悠一下就来找魔王决斗，在我看来所谓的护国勇士也就是被上头的政客利用而已，她当时却还挺自豪。”
　　莉莉一个劲往前窜：“然后呢然后呢？”
　　“当时来找我麻烦的勇者不少，而那时候我正缺人，所以基本上都会想办法把他们截下来入伙，实在拉拢不了的就让他们回去多多宣传，争取下次能多带点人过来。”伊扎克斯耸耸肩，“伊丽莎白的母亲也是这样，她被我连着放跑三次，第四次竟然还愣头愣脑地来了——理由是打架输了心里憋屈。说实话我从没见过有人以这个理由来讨伐魔王的，所以感觉很有意思，然后就干了点有意思的事儿：我变成人形，偷偷溜过去跟她组了队，我说我也是勇者，来找魔王单挑的……”
　　郝仁也忍不住了：“你这辈子按常理出过牌么？”
　　“主要是无聊。”伊扎克斯耸耸肩，“那时候我没别的娱乐，偶尔就会观察‘勇者’这种生物的习性来解闷。反正那个傻姑娘也没怎么怀疑就相信了，然后她说自己当前的本事不够挑战魔王，硬拉着我到处‘历练’，说是要积累足够的资本再去魔王城……”
　　拉尼娜突然干咳了两声：“这段历史我都听城里的老人们说起过：为了让那个神经兮兮的勇者赶紧来魔王城挑战，王领着她在领地里到处跑，几个魔王组团给她单刷，还让邪火龙大爷躺地上假装被屠龙……”
　　“最后等她到魔王城的时候我就都坦白了。”伊扎克斯一耸肩，“结果她愣了一会，说要留下。”
　　郝仁津津有味地听到最后，等了一会还以为有下文呢，结果半天没动静，他很好奇：“这就完啦？”
　　“这就完了。”伊扎克斯笑着点头。
　　薇薇安一愣一愣的：“你俩能接受这个种族差异？别的不说……审美观受得了么？”
　　伊扎克斯乐呵呵的：“恶魔是一种审美观跟人类不太一样的生物……事实上我们大都不怎么在乎伴侣的形态，感觉合适的话人类也没关系，我就这么跟她在一块了，而她好像也能接受我的人类形态。”
　　莉莉愣愣地看着伊扎克斯那张大脸，怀疑当年那勇者姑娘第一次跟伊扎克斯见面的时候是不是就已经瞎了……
　　薇薇安犹豫着问了一句：“那她现在……”
　　“很多年前死了。”伊扎克斯脸上很淡然，“哈，放心吧，安安静静寿终正寝。我用恶魔法术延长了她的寿命，她陪了我三百年，不过她毕竟是个人类，而且最终也不愿意彻底变成半恶魔以再度延寿，所以我尊重她的意思。但不管怎么说，能和她开开心心地过三百年，我觉得……还不错，我这已经比绝大多数恶魔的家庭生活美满了。”
　　说着，他拍了拍伊丽莎白的脑袋：“而且我这不还有个宝贝女儿么。”
　　伊丽莎白把脑袋扭来扭去，好奇地看着郝仁他们几个，现在的伊扎克斯跟她记忆中的父亲似乎略有点区别，但她也说不出来是哪里有了变化，只知道可能跟眼前这群奇奇怪怪的家伙有关。
　　“好了，再聊下去没完没了。”伊扎克斯主动截住话题，开怀地哈哈一笑，“今天是个好日子！伽达摩，不是已经准备宴席了么？通知下去，规模办大点！今天咱们要庆祝一下！”


第0435章 王城盛宴
　　虎父无犬女——这话搁在恶魔身上也生效。事实证明伊扎克斯的闺女从她爹那里继承了做大事的优良品质，起码不按常理出牌这点是相当值得称道的。郝仁他们很快就从小姑娘伊丽莎白以及老管家伽达摩那里知道了过去一年来魔王城中发生的事情，基本上就是天才儿童驾驶巨大机器人假扮亲爹稳定人心开荒新地图积累兵力准备一波反推——虽然这过程听着不太像奇幻剧本，但反正这帮人也没一个按剧本来的所以细节问题不要在意。
　　在一年前的最终之战，魔王城被空间风暴吞没，但奇迹般地完好无损，反而被送入一个从未有人踏足过的奇异空间中。应该庆幸伊扎克斯从很早以前就对魔王城进行过各种各样的改造，他知道自己全世界树敌，所以魔王城拥有可以完全封闭、自持自循环的一套系统。城市的控制员在关键时刻启动了这套系统以保全了城里的居民，随后伊丽莎白就开始考虑将来了。
　　她知道只有一个人能在当时那种局面下镇住人心，也考虑到了不知何时才能脱离那处怪异空间，所以立即着手设计了“爸爸一号”来领导城市，并且和伽达摩以及几个老将合伙制造了各种缘由好让假的疯魔王可以名正言顺地“回到”城市……这果然是遗传自伊扎克斯的奇迹基因，这爷俩都很擅长在别人斗地主的时候甩出去一张幺鸡，压根不按常理出牌的。
　　平常的时候“假魔王”深居简出，仅做必要的露面来稳定人心，对外则解释为正在思考未来的出路，而伊丽莎白则在不驾驶“爸爸X号”的时候跟往常一样到处露面，担任着魔王城实质上的“常务理事”，就这样始终没有露馅。
　　整个伪装过程唯一的问题就是伊扎克斯的人类形态从那天起就从未再度出现过，不过这都是小事，不会有人深究。
　　所以目前为止，魔王城中只有一少部分人知道王座上那个“疯魔王”是假的——这一少部分人包括伊丽莎白，伽达摩，数名老将，以及几位矮人工程师。那些工程师就是“爸爸X号”的建造者。
　　反正郝仁觉得小姑娘伊丽莎白简直是个天才儿童。当然，他也知道伊丽莎白的真实年龄得有几百岁，不过这挡不住对方身高只有一米三是吧……反正作为伊扎克斯的“哥们”，他是下意识把伊丽莎白当小孩子看待的。
　　魔王的宫殿中举行了盛大的宴会，郝仁他们到现场的时候给吓了一跳：万没想到恶魔的地盘上竟然还能看见这种规格的盛宴。巨大的长厅中布设着一排排的长桌，各种各样的美食被摆上桌面，大厅里走来走去的都是各个种族的人：矮人和人类居多，也可以看到耳朵尖尖的精灵在稍微清净的地方扎堆交谈。尽管长厅本身还能看出是恶魔风格的建筑，但各处的陈设和装饰却明显进行过精心设计，以让各个种族的人都可以适应这个地方。这种地方大概只能在魔王城看到：有史以来，唯独伊扎克斯认真考虑过世间所有种族文化融合的可能性，这座巨大的魔王城就是最大的成果。
　　莉莉一推开长厅大门就嗷地欢呼起来，整个人窜起半米高：“嗷——好吃的啊啊啊啊！”
　　郝仁使劲在后面拽着莉莉的尾巴（反正到了伊扎克斯地盘，这姑娘也能放心大胆地让尾巴出来透透气了）：“矜持点矜持点！咱这在别人家做客呢好么！”
　　“我还以为魔王城里愁云惨淡呢，没想到你这儿人都挺乐观啊。”薇薇安看着长厅里的盛大场面，有些意外地看了伊扎克斯一眼，随后视线落在伊丽莎白身上，“这孩子很厉害嘛。”
　　“对啊，我厉害着呢。”伊丽莎白点点头，“我一直想办法维持士气来着。”
　　这场盛大的宴会对外宣传是为了迎接“大贤者”的回归，这已经是相当重大的盛事，所以王城的高阶领袖们都齐聚在此，但他们绝对没想到第一个从门口走进来的会是另外一个身影。
　　伊扎克斯稍稍调整面容，变回到当年在这个世界曾用过的人类形态，也就是地球型伊扎克斯的车祸未愈版，同时不再掩饰自己身上的气息，大踏步走向长厅的首座。
　　这一瞬间，整个长厅骤然安静下来，不论是恶魔还是其他种族的宴饮者都直愣愣地看着那个已经有一年未曾出现过的身影。但其中大部分人都只是感觉惊讶，奇怪为什么今天魔王大人会心血来潮以人类形象出现——在他们印象中，魔王大人一直都是好生生在城里呆着的。只有一少部分人陷入了巨大的震惊：他们是假魔王的知情者。
　　伊扎克斯呵呵笑着走到前面，仿佛什么都没发生似的对周围点了点头：“大家都还好吧？”
　　很多人感觉这问题莫名其妙，但还是下意识地举杯欢呼，不过最近的一张长桌旁却有几个身影豁然站了起来。
　　那是四名缩小了形体的高阶恶魔以及几个矮墩墩的矮人。
　　伊扎克斯一眼就看到了那一桌的动静，他笑着对郝仁挤挤眼，才抬起手对那几个矮人和恶魔打招呼示意他们过来，于是那几位马上就三步并作两步地跑到了伊扎克斯面前。跑在最前面的是个身材矮墩墩如同酒桶一样的黑矮人老大爷，他穿着一身缀满口袋的工作服，胡子跟条围巾似的耷拉下来老长，郝仁看着对方跑过来的模样感觉就跟滚过来似的——这位矮人大爷滚到伊扎克斯跟前，脑袋使劲往上仰着，从大胡子下面传出一声惊呼：“我的妈呀……”
　　伊丽莎白马上双手叉腰地强调：“这是我爸！不是你妈！”
　　矮人大爷就继续仰着脖子：“公主的爸呀……不对！魔王大人？这……这这难道……”
　　郝仁赶紧弯腰下去把矮人大爷的脑袋扶起来：“冷静点冷静点，脖子都快折成九十度了——这就是你们老大。”
　　伊扎克斯双手抱胸嘿嘿笑着：“是我，我回来了，正品行货。”
　　矮人大爷听不懂啥是正品行货，他第一件事就是从身上那一堆兜里摸出把改锥来：“你站那别动让我戳两下，要是没有操作舱那就是真的。”
　　伊扎克斯哈哈一乐，顺手抓住这个逗比矮人的胡子提溜起来：“现在说是真的假的？”
　　矮人大爷在空中手舞足蹈：“真的真的，这个手法一看就是真的！”
　　郝仁他们几个在旁边都看傻了，感觉魔王军的企业文化在外人看来恐怕不太好理解……
　　伊扎克斯顺手把矮人小老头放下来，指着他跟郝仁介绍：“这是森提斯·热铁锤，我的首席工程师，士兵们用的链锯剑和城墙上用的加农炮都是他领着一帮黑矮人折腾出来的。”
　　伊丽莎白在旁边补充了一句：“就是锤子叔叔。”
　　随后伊扎克斯又指着那四名缩小了身形的高阶恶魔：“这是我的四个将军……”
　　现场众人的名字介绍了一圈，伊扎克斯才双手抱胸乐呵呵地看着这些老部下：“行了，我这边说完了，你们有什么想问的？”
　　“王，您真回来了啊？您没事啊？”一个头上长着独角的恶魔还有点不敢相信伊扎克斯竟然会这样突然地出现在自己面前，“这……是真的？”
　　“类似的问题就不要重复了。”伊扎克斯嘿了一声，“我在一个挺远的地方静养来着，旁边这位，郝仁，就是收留我的‘房东’。这次也是多亏了他帮忙我才有机会回到这个世界。”
　　“回到这个世界？”森提斯·热铁锤顿时眼睛一瞪，“您这阵子是在……”
　　“空间泡沫区理论是真的，甚至大学者死前最后几年才提出来的多元宇宙猜想也是真的。”伊扎克斯呵呵笑起来，然后指向郝仁，“向他致敬吧，这位就是执掌两个世界间桥梁的人，幸好这位比较好说话，否则我真不知道该怎么从另一个世界回来。”
　　郝仁嘿嘿笑着跟周围一圈已经愣住的恶魔和矮人们打招呼：“好说好说，其实我就是个片警兼交警……”


第0436章 王的决定
　　长厅中萦绕着快活而高昂的气氛，所有人都在为“大贤者”的回归而举杯欢庆，拉尼娜这个魔王侧翼重新出现在这里显然将给魔王军的残部带来莫大信心。郝仁好奇地看着大厅里的景象，他看到人类和兽人勾肩搭背地把酒言欢，恶魔蹲在地上跟矮人争论锤子和斧头哪个好用，精灵和暗精灵一起研究桌子上的花纹：最后这俩是喝蒙了。
　　这就是伊扎克斯手下最忠诚的一帮人，在魔王军大势已去的最后时刻仍然坚守在城中死不投降的一帮人。他们多多少少都已经被恶魔的粗犷“文化”感染，以至于连精灵都不顾形象喝的东倒西歪，但他们同时却也在这乱糟糟的宴饮中享受着只有他们自己才理解的快乐。
　　或许他们那些在人间界的同胞看到这一幕会斥责他们的背弃传统和移风易俗，但在这里，无人在乎。
　　伊扎克斯和拉尼娜这边接受了众人的致敬，便开始跟那帮老部下商谈起来。伽达摩受命可以坐在伊扎克斯旁边，这时候很谨慎地问道：“王，是否要公布您回归的……”
　　伊扎克斯摆了摆手：“不，只有你们知道我中间失踪过一年就行了，对其他人不必外传。城中秩序保持的很好，就这样保持下去。”
　　伽达摩点点头表示了解，随后追问了一句：“那接下来您有什么安排？”
　　“我这还有些问题找你们确认呢。”伊扎克斯笑起来，然后突然拍着身旁的伊丽莎白的小脑袋，“丫头，老实说，联军手头得到的那个水晶是不是你搞的鬼？”
　　伊丽莎白这时候正捧着一大块烤肉使劲撕扯着跟莉莉比赛啃骨头呢，闻言头也不抬：“嗯，是啊。”
　　“看见你那个‘爸爸三号’我就知道是你。”伊扎克斯嘿嘿地笑起来，“原来我们一直搞不明白怎么回事，现在可算弄清楚了……你是想让他们内讧对吧？”
　　伊丽莎白弄了一脸的油花，真是魔王公主的作风，宴会上也不讲究形象的。她抓着烤肉一板一眼地跟伊扎克斯解释：“不光是内讧，还转移他们注意力，然后我有机会跑出来测试几个空间点。”
　　“测试空间点？”伊扎克斯好像明白了什么，“这么说……你们这次出来也是为了这个？”
　　伊丽莎白点点头：“嗯。我们找到出入那个神秘空间的方法之后就在测试它的空间门传送规律，那些传送规律很乱，每一扇门都不定时地连接到别的地方，最近才大致搞明白三个比较稳定的出口，其中最安全的一个就是这儿：第二位面的破碎平原边上。另外俩一个传送到黑曜石平原，一个直接通往人间界大本营。我们这次从异空间出来主要是为了收集数据的。”
　　“太冒险了，把整个城从异空间转移出来。”伊扎克斯皱着眉，“巴奴克拉克和瑟拉顿这时候应该已经在调集军力准备进攻这边，教廷联军也在向第二位面增兵，他们肯定该收到魔王城现世的消息了。”
　　“来就来呗，反正到时候直接躲回去。”伊丽莎白晃了晃一脑袋金发，暗红色的眼睛中闪过一丝狡黠的光，“等再多确认几个固定出口之后咱们就到处乱跑，拉着他们四处奔波……看那帮蠢货什么时候能累死。”
　　“小孩子脾气。”伊扎克斯哼了一声，不过脸上还是带着笑意，显然自己闺女的本事已经让他相当满意。
　　郝仁看着这个除了脑袋上有一对小角之外其他方面都跟人类小姑娘无二致的魔界小公主，突然想起件事，然后顺手把豆豆从随身空间里掏了出来：“对了，还有个成员没给你介绍呢：这个是豆豆，她大名也叫伊丽莎白……”
　　这时候正是小人鱼睡午觉的时间，不过掐着表也快该醒了，郝仁碰了碰她的尾巴，豆豆便一个鲤鱼打挺蹦起来（此处鲤鱼打挺不是形容词），并且惊奇地发现自己一睁眼又到了个奇奇怪怪的地方，顿时高兴地扑腾起来跟周围人打招呼：“爸爸好，狗姐姐好，胡子好，蝙蝠姐好，桌子好，饭好……爸爸，我要吃饭！”
　　“这小家伙是真到长个子的时候了吧。”薇薇安赶紧给豆豆掰了半根筷子递过去，“话说胡子是谁？”
　　森提斯·热铁锤摸了摸自己的那跟屏风一样的大胡子：“可能跟胡子比起来，我的脸确实不太醒目……”
　　伊丽莎白·小魔王惊奇地看着正在桌子上蹦来蹦去跟杯盘碗碟打招呼的小人鱼：“呀！这是什么啊？”
　　伊丽莎白·豆豆·鱼则抬头跟小姑娘打招呼：“你也好！你也是来我们家租房子的？”
　　小家伙跟着个房东老爸，这时候已经开始熟悉业务了。
　　总之两个伊丽莎白就这么完成了历史性的会面。
　　这时候莉莉还抓着肉骨头跟伊丽莎白比划呢：“来来来，咱们再比比啃骨头的速度……”
　　郝仁觉得自己身边这些家伙别的可能不行，但惟独这个融入气氛的本事简直是登峰造极。
　　伽达摩从刚才开始就好像一直有话想说，这时候终于觉得是时候开口了：“王，您这次回来……是要领着我们反攻人间么？”
　　这个问题一出来，这张桌子旁顿时安静下来，连正在兴高采烈啃骨头的莉莉都下意识停嘴，身子后面的尾巴在空中轻轻一颤。南宫五月则悠悠叹了一声：“照现在这个局势……大个你好像真有机会。”
　　伊扎克斯面带微笑——当然一般人很难识别伊扎克斯那张脸上的表情啥时候是微笑，尤其是现在这张车祸未愈版本的脸应该怎么表现微笑，但这不重要——他沉默了一会，突然出乎很多人预料地摇摇头：“不。”
　　很多人目瞪口呆，郝仁却好像早有所料似的点了点头，早在卡德萨城的时候他就理解了伊扎克斯是个怎样的家伙——一个坚定到近乎偏执的前进者，但同时又有着诡异的、属于恶魔的“骑士精神”，他既不会为自己曾经的选择后悔（哪怕后来的事实证明这个选择压根行不通），也不会为已经既成事实的失败而懊恼——他是不会回头的。
　　伽达摩若有所思地垂下头，似乎对这个答案并不十分意外，倒是坐在另一边的一名脸上有道伤疤的高阶恶魔惊呼起来：“王！您说什么？”
　　“我的使命已经结束了。”伊扎克斯笑了笑，“事实证明统合世界的任务并不适合交给一个恶魔来做，恶魔的行事方式干不了这种活，那就把这个任务交给未来可能的人选吧——各族联合已经给世人指明了道路，我相信迟早会出现一个比我更适合整合这个世界的家伙。”
　　那名脸上有道伤疤的恶魔是伊扎克斯手下的老牌将领之一，郝仁还记着对方的名字叫拉蒙迪诺来着，很显然他是一个标准的武斗派，此刻对伊扎克斯的决定反应最大，脸上的伤疤在情绪激荡下几乎要绽开来：“王！您怎么能这么轻易放弃？难道您要弃我们于不顾么？我们在那个空间等待了一年，就是在筹备反攻的一刻——您竟然自己放弃了？”
　　“不，我没打算放弃你们。”伊扎克斯摇摇头，跟郝仁交换了个眼神，得到肯定答复之后才继续说下去，“我会给你们找到一片新的落脚处，所有人都可以过去。但这个世界和我的瓜葛已经结束。”
　　伊扎克斯说完顿了顿，这才看着拉蒙迪诺的眼睛继续下去：“你应该还记着我最初为何要掀起这场战争——为了前往星空。现在我已经实现了这个目标，至于这个世界……我曾推了它一把，这就是一个恶魔所能做到的所有事了。”
　　拉蒙迪诺似乎还想说什么，但伊扎克斯只是摆摆手：“坐下吧，这是我和我女儿久别后的第一次家宴，有什么事情之后再说。”


第0437章 高科技
　　宴会结束之后，伊扎克斯领着郝仁他们来到了宫殿上方的一处露台，从这里可以俯视到魔王城中一大半的景色——这座巨大的城市实在太过庞大，以至于哪怕在宫殿最高的地方都无法尽观其全貌。
　　只见这座大体呈圆形的城市被规划的错落有致，黑曜石打造的宏伟外墙内是由十二道对称分布的高墙分隔开的十二片区域，每一区域都可看到各个种族的标志性建筑物以及恶魔们建造的巨大黑塔。城中居民并未被这些高墙互相阻隔，墙上留有巨大的城门以及悬桥，这些城门与悬桥由魔力驱动，随时可以开启和封闭，其作用大概是为了在城市遭到进攻的时候进一步抵御外敌。而魔王的宫殿便位于城市中央，建造在一片高大的岩石山丘上。
　　望下去，可看到精灵的巨树与人类的房舍相邻，矮人的熔炉与兽人的角斗场紧挨，灵族的水晶塔便建造在半身人的地窖上——几百年的共同生活已经彻底改变了这些“魔王子民”的传统和习惯，作为直接居住在魔王城中、受伊扎克斯影响最深的一群人，他们早就适应了这种聚集在一起扎堆生活的氛围，精灵不会感觉兽人粗犷的烈酒烤肉有什么不妥，兽人也很乐意与精灵一起研究他们那些繁复却精美的木雕工艺，这就是在外人眼中阴森可怖的魔王城的真实一面。
　　可惜大部分人都只能注意到魔王城那百丈高墙上的狰狞外观。
　　伊扎克斯抱着膀子俯视着这一切：“你说这一座城能整体转移走么？”
　　郝仁不以为意：“艾瑞姆精灵几亿人口都打包带走了，还有他们的几座浮岛——那些岛可比你的魔王城规模大。”
　　“但那时候有运输船队，而且更重要的是艾瑞姆精灵的宇宙有世界之门。”伊扎克斯看了郝仁一眼，“这个世界可没有。当初咱们计划的只是来找伊丽莎白，可没想到还有整整一座城的人呐……”
　　郝仁耸耸肩：“反正让你放弃这一城人肯定是不现实的对吧？”
　　伊扎克斯嘿嘿一笑，也没吭声。
　　“所以这不就得了。”郝仁咧咧嘴，“你就别考虑这些事儿了，我有安排。世界之门的问题可以解决，我准备写个报告，向上面申请开启一道临时大门，至于人口流入……放心，我有经验。”
　　郝仁一说自己有经验，旁边的薇薇安和南宫五月她们立刻开始翻白眼，都知道这家伙嘴里说的有经验是啥意思。
　　薇薇安看着这座恢弘的城市，有些好奇地看向伊扎克斯：“其实我更好奇另一件事：你真就这么放弃了？”
　　“我能做的已经做完，输了就是输了，要是为了自己一股执念拉着城里这些人再去送死一次，那就没意思了。”伊扎克斯指着下面的城市，“这不是卷土重来，这只是平白消耗这些人的生命而已。”
　　“但你的一部分手下恐怕不这么想。”郝仁看了伊扎克斯一眼，“比如那个拉蒙迪诺。”
　　伊扎克斯沉默了片刻，把手放在伊丽莎白的脑袋上轻轻抚摸着：“过不了多久，他应该就会带着一部分恶魔离开这座城市，伊丽莎白，等会去告诉伽达摩，到时候不要阻拦他。”
　　小姑娘懂事地点点头，郝仁顿时很惊讶：“你都知道有人要跑？”
　　“我跟他打了上千年交道，从开始统合战争之前就一块打仗了，还有城里的另外几个老家伙，我都很了解他们。”伊扎克斯浑不在意地笑着，“比起星辰大海的雄心壮志，其实他们更感兴趣的是打仗本身。如果我没猜错的话，他们跟着伊丽莎白在异空间隐忍一年为的也就是养精蓄锐准备卷土重来，现在卷土重来的机会没了，他们自然不会在这里呆下去。”
　　随后伊扎克斯叹了口气：“三观不合，强求不来。”
　　郝仁一愣一愣地看着伊扎克斯：“你这个心挺宽啊……当年你就知道这事儿，还能容他们？”
　　“不是心宽，只是因才适用。”伊扎克斯咧嘴笑起来，“我不需要所有人都跟我有一样的想法，我只需要他们的力量对我有用就行。能打仗的就让他去打仗，能探索的就让他去探索，能研究的就让他去研究。拉蒙迪诺是个标准的恶魔，那就让他做一些标准恶魔最擅长的事情就行了。而现在他接受不了将来的安排，那也来去自由。”
　　薇薇安好像还有点问题想问，不过伊扎克斯已经不打算在这个话题上继续下去，他低头看着伊丽莎白：“行了，说说这座城的问题——你们解决了城市的动力？怎么办到的？”
　　小姑娘伊丽莎白立刻挺起胸：“我找到的！我们在异空间找到了一个能量源，现在就在王城动力炉装着——爸爸你要看啊？”
　　伊扎克斯顿时露出笑容：“当然要去看看。你们几个也来不？”
　　郝仁他们一帮子哪能错过这种事，顿时一个个都兴奋起来，连豆豆都高兴地使劲嚷嚷着：“也来！也来！”
　　一群人立刻动身前往魔王城的动力区，它就位于皇宫地下。伊丽莎白在前面带路，郝仁他们跟着在宫殿里绕来绕去，穿过一条条悠长的走廊和严密的隔离门之后，众人抵达了一个圆形的大厅。这大厅与宫殿其他地方的风格有所不同，大厅里看不到什么装饰性的雕塑和浮雕，反而是周围墙上多了很多水晶和银白色金属镶嵌出来的、仿佛符文一样的线条，这些神秘的图案在魔力驱动下微微泛着光芒，与光芒相呼应的，还有大厅中不断回荡的一种低沉嗡鸣声。
　　郝仁的感觉就跟到了异世界魔幻版的核电站操控室似的。
　　伊丽莎白示意众人在圆厅中央的黑色石台上站定，然后抬手对大厅上方的一块水晶比划出一个奇怪的手势，黑色石台便微微一震，开始缓缓向下沉去。
　　原来这还是个电梯……
　　随着电梯下沉，众人开始进入魔王城最核心的重要区域。郝仁很快就发现自己正在通过一个长长的、由透明水晶打造的垂直通道，透过通道周围的透明墙壁，可以看到魔王城不为人知的内部结构：巨大的、带有矮人风格的蒸汽管道在四周盘踞，厚重的青铜机件在矮人蒸汽动力的推动下轰然运转，为城市的上层建筑提供着庞大的能量。而在矮人蒸汽管道下方，则是由暗红色结晶和秘银金属打造的栅格层，这一层是基底动力区的缓冲段。再往下还能看到更多光怪陆离的东西，有排列了整整一层的暗绿色水晶矩阵，有刻画着复杂魔法阵的黑曜石楼层，还有一片仿佛丛林般的钢铁结构——不知道当年伊扎克斯用了多大功夫才把城市下面改造到这种程度，看着这些混合了科技、魔法、炼金、邪能甚至蒸汽动力的怪异结构，郝仁顿时很理解当时教廷联军对魔王城久攻不下的原因了。
　　这真是天顶星科技啊……
　　在漫长的下降之后，黑色石台终于抵达重点，众人来到了魔王城地下的最深处。
　　伊丽莎白领着一行人沿着一条倾斜向下的走廊又前进了一段，来到一条环形的大回廊中，回廊内侧的墙壁上分布着整齐排列的石窗，莉莉扒着脑袋通过石窗看过去，发现环形回廊所围绕起来的应该就是动力炉。
　　动力炉由黑曜石金属直接浇铸而成，其内部便是一个巨大无朋的圆形大厅，大厅的地面梯级向下，一圈圈地形成了仿佛角斗场观众台一样的结构，而每一层梯级上都可以看到无数闪耀的符文和秘银线路，这些东西连接着大厅的中央：在那里，由数个同心圆环组成的金属装置正在轰然运转，装置的中央则是一团散发出暗红色光芒的神秘物质。
　　在动力炉的梯级上，可以看到很多工作人员正在忙碌，其中除了恶魔之外，也可以看到蓝色皮肤的高大灵族和仿佛酒桶一样滚来滚去的、矮墩墩的矮人技师们。
　　伊丽莎白很自豪地介绍着这个地方：“这就是王城的魔能熔炉啦！”
　　郝仁愣愣地看了半天，扭头古怪地看着伊扎克斯：“……我突然知道你让全世界组团刷的另外一个原因了。”
　　伊扎克斯：“啥？”
　　“你这家伙怎么走到哪都跟别人画风不一样！”


第0438章 核心
　　世间各族闹哄哄地寻找伊扎克斯的力量和智慧之源，而这个所谓的力量之源现在就在郝仁面前——没错，知识就是力量……你看看魔王城里面用的这是啥天顶星科技！
　　巨大的动力室中机械轰鸣，穿着炼金师制服的技术人员们正在忙碌地调整这台尚处于验证状态的魔能熔炉，郝仁他们几个从环形回廊步入设备区，一路上这嘴巴就没闭起来过。莉莉惊奇地看着周围的一切，然后低头到处寻摸起来，郝仁见这个情况立刻给了哈士奇一手刀：“机房重地！你敢在这儿收集小石头小心被人扔出去！”
　　莉莉委屈地捂着脑袋：“我就是好奇地上这些符文是干啥的……”
　　伊扎克斯直愣愣地看着那数个合金同心圆环中央悬浮的红色发光体。周围的这些设施是他当年主持修建的，但最关键的这套核心装置却始终未能就位，因为他找不到足够稳定而且能长时间提供海量魔能输出的矿石——即便他将常规辉晶石提纯无数遍也达不到要求，所以魔王城的悬空功能始终是个理论上的东西。但现在很显然动力炉的核心已经被解决了，他感觉很不可思议：“这个能量核心到底是什么玩意儿？”
　　“我们也不知道。”伊丽莎白摆弄着自己的两只小角，“从异空间采集到的，一共找到三个，其中一个做测试的时候坏掉了，剩下俩一个安装在设备里，另外一个放着备用呢。”
　　这时候一个高大的身影从旁边走了过来，对伊扎克斯鞠躬致敬：“王，您来视察动力炉？”
　　郝仁好奇地看了对方一眼，这个高大的生物有着深蓝色的皮肤和奇特的、散发出绿色光芒的眼睛，身后还有一条仿佛龙类的长尾巴，胳膊上能看到覆盖着一层薄薄的角质层，这就是人间七大种族之一的“灵族”，据说有着高超的炼金技术和水晶科技，在魔王城中，灵族和黑矮人是最主力的技术人员。
　　“嗯。”伊扎克斯点点头，“让我去看看备用的那个能量核心。”
　　安放在能量萃取器里的能量核心被一层红色的光芒包裹着，这层光芒有着独特的性质，似乎能完全阻断外来的窥探，所以根本看不清光芒下面的细节，因此这时候伊扎克斯知道还有个备用的核心便提出来要看看。
　　灵族技师虽然好奇自家老大怎么突然要看备用核心，但还是点点头：“是，请随我来。”
　　郝仁也对那个“能量核心”颇感兴趣，他总觉得那团暗红色光芒下传来了一种依稀有点熟悉的气息，所以这时候赶紧跟上：“让我也瞧瞧！”
　　备用能量核心被存放在距离动力室不远的安全仓库中，以确保万一现在正用的这个核心出现问题可以第一时间替换。安全仓库用精金浇铸而成，外壁的平均厚度达到一米有余，可见技术人员们对仓库中的东西有多么重视。灵族技师打开仓库大门，里面是一个边长十米的正方形房间，四壁散发出的柔和辉光让房间里非常明亮，而那个备用能量核心就静静地躺在一个中央凹陷的支架上。
　　它是一个半径三米有余的红色圆球。
　　“这是什么玩意儿？”郝仁一看到这圆球就有一种莫名的感觉，心里跳了一下，然后上前好奇地研究圆球表面。那球面并不光滑，凑近之后便可以看到上面有一些不规律的坑洼褶皱，如同某种棘皮类生物的皮肤一样粗糙，而更加仔细观察则可以在那坑洼褶皱中发现某种规律，仿佛隐隐含有一些纹路。郝仁好奇地伸手碰了碰这个圆球，微微用力，感觉到一点弹性。
　　旁边的小姑娘伊丽莎白顿时吓了一跳：“喂！你直接就下手摸啊！”
　　“不能碰么？”郝仁也给吓了一跳。
　　伊丽莎白挠挠脸：“哦，没事，我就是吓唬吓唬你。”
　　伊扎克斯顺手就把自己闺女提溜到旁边去了，然后上前感应着圆球传来的气息：“蕴含着很强的力量……一种原始的能量，不可思议……这东西给我一种……”
　　“仿佛生物的气息，对吧。”郝仁皱着眉，心中的某个猜测越来越明确，而他旁边的莉莉已经开始抽鼻子了，哈士奇姑娘脸上带着紧张的神色，尾巴不安地晃来晃去：“房东……我闻着这东西有点熟悉！”
　　郝仁把耳朵贴在圆球上听了听，然后突然摸出数据终端：“扫描一下结构！”
　　数据终端立马贴在圆球上：“让你们见识见识高科技的力量……嘿——”
　　郝仁嘴角抽抽着：“就让你开个CT，至于跟使了多大劲儿似的么。”
　　一道蓝光在圆球周围游走了一圈，数据终端上随之投影出一张详细的结构图，正是圆球内部的组织。
　　圆球内的结构出乎意料的简单，只有一些结构精巧的弹性骨架如同海绵体一样支撑着整个球体的形态，而在那些海绵体缝隙中则可以看到仿佛血管或者神经束一样的细长组织，球体内似乎充斥着某种粘稠的深红色液体，那些液体的质感给人感觉分外熟悉。
　　“我觉得咱们有麻烦了……”莉莉吸了口凉气，跟郝仁一样联想到了某样东西，“这东西看着眼熟！”
　　“妈蛋……本机以本机所有的处理核心发誓！”数据终端一瞬间从圆球表面脱离开，唰地飞到郝仁身后，“这玩意儿跟‘长子’是同一种生物！！”
　　现场除了一头雾水的伊丽莎白和拉尼娜之外所有人都大惊失色，莉莉的尾巴瞬间爆炸成一团剑冢，整个人蹦起来两米高，嗷呜一嗓子就往外冲：“嗷——要出人命啦……砰！”
　　“冷静！冷静！”郝仁大声让所有人冷静，顺便把莉莉从仓库墙上抠下来，“别慌，都别慌，这玩意儿没动静！”
　　薇薇安这时候也是脸色大变，她瞬间召唤出一大群蝙蝠护住所有人，听到郝仁的话之后才注意到那个圆球确实死气沉沉，跟“长子”当日的气息有着微妙差别。她小心翼翼地指挥着几只蝙蝠靠近那个圆球，同时让其他人注意安全：“慢慢后退，慢慢后退，别跟那天一样把‘长子’吵醒了。”
　　伊丽莎白莫名其妙地看着这群人：“你们怎……”
　　伊扎克斯按住小姑娘的脑袋往后一扒拉把她护在身后：“别乱动……这东西很危险！爸爸在外地遇上过一次！”
　　伊丽莎白惊愕地看着自己的父亲，一看到连他都露出这种如临大敌的模样顿时也跟着紧张起来：“危……危险？！那动力炉里还放着一个呢！这一时半会也停不了机啊！”
　　“先别急先别急，把情况弄清楚再说。”郝仁马上回头让伊丽莎白和伊扎克斯爷俩稍安勿躁，然后转头看向薇薇安，“情况怎么样？”
　　薇薇安这时候已经让几只小蝙蝠趴在圆球上，她正在用自己对鲜血的格外敏感检查着圆球里的情况。当日她曾经让自己的一只小蝙蝠吃下了长子的血样，如今这份血样就是她判断情况的关键样本。
　　“好像没有生命反应。”薇薇安皱着眉，“血已经死了。”
　　“你确认？”郝仁不放心，“当初的长子陷入深度沉睡，看着也是没动静的。”
　　“但当时的长子有着旺盛的生命力。”薇薇安挥手召回自己的蝙蝠，“我能感觉到这个圆球和长子的状态截然不同，它应该已经死去很久了，血液不再涌动——只是仍然蕴含着某种原始能量。”
　　郝仁这才稍稍放心，上前碰了碰那个红色圆球，仿佛生怕它突然活过来吞噬一切似的小心翼翼：“死的？”
　　莉莉这时候也晕晕乎乎地醒过来，她抬头看着仓库墙上的人形凹痕：“这身材眼熟啊。”
　　郝仁觉得这个逗比哈士奇起码挺能缓解气氛的。
　　“你说你在异空间里找到这东西？！”伊扎克斯突然转向自己闺女，表情异常严肃，“快带我们去看……”
　　他话音未落，周围突然响起一阵刺耳的警报声，没过一会就有个灵族技师冲了进来：“王！城外出现瑟拉顿和巴奴克拉克的军团！另外侦查到教廷联军也在接近！”


第0439章 围与解
　　伊扎克斯听到消息之后并不意外，只是露出一丝微笑：“哦，来的还不算太晚。”
　　魔王城和魔王军重新出现在这个世界上，这不管对谁都是一个惊天动地的事件，巴奴克拉克，瑟拉顿，还有教廷联军——他们必然已经从各自的情报途径确认了魔王城实体出现在破碎平原附近的消息，调集大军前来应对是必然的情况。城里的人从一开始就知道这帮家伙会来，但由于某个隐秘空间通道的存在，所有人对此都不担心。
　　“去准备一下。”伊丽莎白跟个小大人一样吩咐着技师，“准备退回到异空间里。”
　　郝仁回头看了一眼那个红色的圆球，后者死气沉沉地躺在凹槽里，看上去人畜无害。不管它是不是和长子一样的生物，这东西确实是死了。薇薇安皱着眉：“回来再研究这东西，咱们先去外面看看。”
　　一行人跟在伊丽莎白身后离开动力室，在进入环形回廊之前郝仁回头看了一眼大厅中央，那团红色的光芒仍然在有规律地脉动着，通过一系列奇妙的同心圆环萃取器为整个城市提供着强大的浮空动力，而在光芒掩盖下毫无疑问是另外一个红色圆球。种种疑问盘踞在郝仁心头：长子到底是什么？它怎么会出现在这个世界？这个“尸骸”为何仍然蕴含着如此强大的能量？为何这个圆球会呈现出如今这样的形态？
　　郝仁甩甩头，把这些疑问暂时抛诸脑后，跟在队伍后面飞快地离开了魔能熔炉。
　　他们来到魔王城外墙的一座尖塔上，伊扎克斯已经化身为恶魔形态，煌煌如同火炬般站在最前面，众人俯视着下面的破碎平原，看到大量恶魔正在从四面八方聚集。穿着厚重铠甲的恶魔卫士站在前方形成方阵，体型庞大如同爬行动物的深渊恶魔在军阵的各个节点坐镇一方，黑曜石打造的各种魔像、弩炮、傀儡战车正在缓慢地从阵地后方向前推进，生有双翼的石像鬼和恐惧魔在高空盘旋着，如同一片扭曲畸形的巨大秃鹫般对同样处于高空的魔王城虎视眈眈。
　　数以万计的恶魔仍然在不断从远方汇聚起来，破碎平原的尽头可以看到浓烟升腾，望之如同末日临近。
　　而在恶魔军团前方，最引人瞩目的是两个看上去格外强大的恶魔首领。
　　其中一个体长达到六七米，如同一只巨大而畸形的爬行动物，长有三对粗壮有力的下肢和一个直立起来的、布满肿胀肉瘤的上半身。这恶魔全身披挂着沉重的黑曜石铠甲，如同蜥蜴般的面孔上有着一只闪烁出残忍红光的独眼——它的另一只眼睛早在很多年前就被伊扎克斯挖掉了。
　　而另外一个恶魔首领的形态更为怪异：它就如同一只甲虫，体型比一辆重型坦克还要大上一圈，全身覆盖着仿佛岩石一般的灰黑色甲壳，灼热的火焰和岩浆在它的甲壳缝隙间流淌，不断烧灼着它身边的土地。这只恶魔的头颅同样覆盖在层层甲壳之下，一双暗红色的眼睛在外壳下闪烁着明暗不定的光芒。这只恶魔不断用节肢扒拉着周围的地面，似乎天上的魔王城给了它很大的不安，如果没错的话，这个甲虫般的家伙应该就是第二位面目前名义上的统治者：巴奴克拉克。
　　郝仁看着下面的两个恶魔大君，又抬头看看五米高的炎魔伊扎克斯，突然若有所思地摸着下巴：“我突然发现伊扎克斯这模样扔在恶魔里面竟然还真是个高富帅……”
　　薇薇安深以为然：“怎么恶魔里面都是这种歪瓜裂枣的？”
　　旁边的拉尼娜瞬间就不乐意了：“怎么能用外表评价……”
　　郝仁扭头看了拉尼娜一眼：“你挺漂亮的。”
　　拉尼娜干咳两声：“咳咳……外表有时候也是一种武器……”
　　莉莉扶着露台旁的锁链扒着头看了下面一眼，有点害怕地吐着舌头：“看着跟六大门派围攻光明顶似的。”然后她又过来拍了郝仁一眼：“你说是吧无忌哥哥……”
　　郝仁：“……”这个哈士奇的思路怎么就这么九转十八弯呢！
　　“现在教廷联军还没来，等教廷联军来了那阵仗才算六大门派。”伊扎克斯竟然也有兴致低头跟几人贫嘴起来，引得正在他脚边一脸崇拜使劲抬头的伊丽莎白一愣一愣的：“为什么是六大？算上教廷联军不是才三个军团么？”
　　郝仁上前把小姑娘从伊扎克斯脚边拽回来：“这是文化差异问题，等有机会叔叔给你讲独臂大侠玩鸟的故事……”
　　伊扎克斯喷了郝仁一脸火星子：“别带坏小孩子！”
　　这时候高塔上谈笑风生的几人终于把地上两个恶魔大君的耐性给消耗干净，如同爬行动物般的瑟拉顿迈着沉重的脚步向前走了几步，高高举起手中的战刀，声若滚雷：“你这恶魔中的败类！苟且偷生，竟然还敢再度出现！”
　　伊扎克斯抱着胸看了下面一眼：“你来就是为了说这个？我提醒你啊，别往前再走了，再走两步就到城防巨炮的最佳射程了，在这个距离开炮，你那一身厚皮不一定能扛得住。”
　　伊扎克斯一提醒，顿时平原上的恶魔赶紧后退，他们好像刚想起来魔王城的城墙上镶嵌着无数的加农炮。瑟拉顿则用力将长柄战刀顿在地上，一边慢慢后退一边恶狠狠地撂下场面话：“你以为这就能吓住我——”
　　伊扎克斯嘿嘿冷笑：“有本事你别怂。”
　　随后他转头看向巴奴克拉克，声音中带着轻蔑：“老虫子，看样子你又换了个新主子啊。”
　　巴奴克拉克用节肢抓挠着地面，从沉重的颅骨甲壳下面传来仿佛钢铁摩擦一样的刺耳声音：“伊扎克斯，咔咔……你这次没法逃了……除非你自信能用一座城对抗如此多的军团，咔咔……”
　　伊扎克斯只是默默看着巴奴克拉克，他对这个空有魔王的实力但却软弱狡诈的家伙从来都看不上眼，不过他最终只是咧嘴笑了笑：“教廷联军正在从另一个方向赶过来。”
　　瑟拉顿发出一阵嘶哑难听的笑声：“哈哈……然后你就会在恶魔和凡人的夹击中死的更彻底——恶魔容不了你，凡人也容不了你，虽然我没兴趣和那些低等生物合作，不过我将很愉快地和他们一起干掉你。”
　　“嗯，如意算盘。”伊扎克斯笑了起来，“只要我在这儿，教廷联军和恶魔军团肯定会把我当成最大的敌人，不过……假如我突然消失，不知道这平原上会发生什么？”
　　伊扎克斯说着，抬头朝另一个方向看了一眼，教廷联军的旗帜已经隐隐可见。
　　“祝你们愉快。”伊扎克斯向下看了一眼，转身离开高塔。
　　整座魔王城也在瞬间消失于天际。
　　“……”
　　瑟拉顿和巴奴克拉克惊愕地看着天空，前一刻还漂浮在那的魔王城现在已经不见踪影，就如同前阵子出现的幻影一般消失无踪，两个恶魔大君顿时意识到自己被那个狡诈的疯魔王算计了。
　　飞在空中的恐惧魔突然发出高声呼叫：“教廷联军！”
　　远方的人类旗帜正在快速逼近，军团级的圣骑士队伍所召唤出的煌煌圣光几乎要驱散天空的污浊云层，巴奴克拉克身上的甲壳发出一阵摩擦声：“被耍了！”
　　如果疯魔王和他的魔王城还在这儿，那他毫无疑问会成为所有人的目标，就如当年黑曜石平原上的围攻一样：恶魔和凡人默契地对付自己共同的敌人。当时瑟拉顿在背后捅了伊扎克斯一刀谁也不敢说没有教廷联军的暗中配合——人间各族对恶魔确实深恶痛绝，但上层领袖为了大局上的利益做出一些有意无意的变通是很正常的。
　　然而现在……魔王城瞬间没了！
　　两拨人见面还能干啥？
　　恶魔军团已经开始骚动，那些暴躁的前锋士兵握紧了武器准备迎接一场恶战，而远方的联军战阵也在激发出更加强烈的圣光屏障，位于前列的重骑士们举起战矛，他们刚才看到了魔王城消失的一幕，而远处的恶魔军团是他们现在必须面对的敌人了。
　　瑟拉顿身上的每一个肿胀肉瘤都在剧烈颤抖着，但愤怒并没有让这个老家伙失去理智，他在无意义地咆哮了几声之后终于重重地一顿战刀，高声怒吼：“……后撤！！”


第0440章 异空间
　　魔王城漂浮在一片奇特的空间中，四面八方不分上下左右，这种阴暗混沌的空间让人忍不住想到宇宙，但这里又不像宇宙中那么黑暗：一种微弱的光芒充斥在周围，不知来源，但无处不在。
　　城市刚传送到这里的时候经受了不到一毫秒的失重，随后魔王城地下的庞大重力法阵迅速启动才恢复了城市中的引力。这些重力法阵是几个月前城市初次进入异空间的几天里紧急增设的，在那之前，是魔导师们及时反应过来才避免了城市突然进入无重力空间所可能产生的致命灾难。
　　“这就是……那处异空间？”伊扎克斯站在塔楼上，好奇地看着周围的景色，“空间中弥漫着某种能量，还有错乱的辐射……有点像是宇宙，但好像有很多别的东西。”
　　“当时那场空间风暴就把我们甩到这儿来了。”伊丽莎白使劲仰着头看着她那山岳般的老爹，这姑娘跟自己老爸说句话还真不容易，“这外面只有非常稀薄的气体，所以我们差点失去所有空气，幸好城市的警戒法阵感应到气流异常，认为是遭到了禁咒‘真空地狱’的攻击才第一时间打开大结界，否则一定会死很多人。”
　　“然后暗精灵和精灵联手催化了一个温室，我们才确保空气供应。”伽达摩也来到了露台上，在旁边补充着当时发生的事情，“另外也暂时解决了一部分食物问题——加上城中的储备，资源总算不用发愁。最初三个月我们基本上都在想办法如何在这个异空间存活下去：要小心空气泄露，检测辐射，确保物质循环，找到参照物来判断城市的位置和漂移速度并且还要防止撞上什么东西，最后还要找到离开这里的方法。万幸，您一直以来都在研究宇宙的秘密，我们对这里的环境很适应。”
　　“只有魔王军能在这地方活下来。”伊扎克斯笑了笑，“这个世界上除了咱们，还有谁想过在外太空生存？”
　　郝仁这时候还想着之前平原上的恶魔军团呢，他抬头看了伊扎克斯一眼：“话说你觉得被咱们撂下的那几波人现在打起来没有？”
　　说着他就感觉有点逗乐，以前还真没想到伊扎克斯这般看上去憨厚善良的家伙也会有这么腹黑的一面，他还专门跟巴奴克拉克和瑟拉顿闲扯了半天来拖延时间，就等着教廷联军的人到场呢——等两拨人眼瞅着互相都能看见对方的时候才潇洒一个转身，真男人从不回头看后边的人打出狗脑子来，这就叫炉石传说……
　　怪不得当年伊扎克斯一挑N还能嚣张几百年，若是光有一膀子力气的话哪怕有天顶星科技恐怕都早让人车翻了，看样子当年他这样借刀杀人祸水乱引四处挑事的计谋都没少用，能成一代帝王怎能不懂几招恶毒的点子——当然我们通常把这翻译成智商压制。
　　结果伊扎克斯却笑着摇了摇头：“不，瑟拉顿是个聪明的家伙，他现在摸不清魔王军残留下多少力量，更搞不明白魔王城这种神出鬼没的状态是怎么回事，所以他会尽一切可能保存力量——他会避免和教廷联军的争斗。反过来教廷联军七英雄……嗯，现在在场的六英雄里也有两个狡诈多谋的家伙，所以他们两拨人是不会打的。当然，在各自后撤的过程中会有多少损失就不好说了，毕竟谁都要防着谁。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧，挺遗憾的。”
　　“打不打随便吧。”伊扎克斯耸耸肩，“我对那些在地上爬行的家伙已经没多大兴趣了。”
　　说着，伊扎克斯便慢慢恢复成人形并迈步离开了露台，走的时候撂下句话：“你们先自己溜达看看吧，我回去瞧瞧动力室。还是对那个圆球挺不放心的。”
　　莉莉一听可以自由活动了，顿时欢呼一声直接就从塔楼上蹦了下去：“我去探险嗷嗷~~！”
　　薇薇安捂着脸：“我去盯着那个二货。”
　　南宫五月看看周围，她也有心在这座神奇的城市里绕着看看，但又有点舍不得塔楼上的风景，犹豫了半天终于对郝仁招招手：“房东，你再给我弄盆水吧……我跟豆豆在这儿泡着看风景。”
　　郝仁弄了一大盆水让南宫五月进去泡着，又顺手把豆豆扔进去让小家伙扑腾着玩，嘴里嘟嘟囔囔：“这怎么真跟养鱼似的，还得隔三岔五换鱼缸……看着点豆豆啊，别让她把盆咬漏了！”
　　郝仁说着说着就感觉身边始终有道视线盯着自己，实在忍不住了才扭头一看，却发现是伊丽莎白——这小姑娘原来没跟自己老爹走，而是好奇地留下来观察这帮陌生人了。恶魔小丫头站在郝仁旁边两米开外，抬着头大胆地认真打量着后者，那双红色的眼睛中满满的都是好奇。
　　虽然对方是个粉雕玉砌的可爱小姑娘，但郝仁还是让那眼神弄的浑身别扭，忍不住问：“我身上有脏东西？”
　　伊丽莎白抬手摆弄着自己那对装饰品一般的小角，眼睛还直勾勾地放在郝仁身上：“我是不是应该叫你叔叔？”
　　郝仁一头雾水：“额……要按年龄算我兴许还没你大，但要按辈分算……伊扎克斯肯定让你这么叫。”
　　“哦，那就叫你叔叔吧。”小恶魔表情很认真，并且小小地朝着郝仁走了两步，“我爸爸一直在你那啊？”
　　郝仁点点头，总感觉小姑娘好像是有话想问但又不好意思说：“你到底想问什么就说吧，我跟你爸关系铁，你不用拿我当外人的。”
　　“爸爸回来好像变了很多。”伊丽莎白一本正经地点着头，“他以前比现在严肃，很少会笑，也有点……吓人。但这次回来感觉有点不一样。是因为和你们在一起？”
　　知父莫若女，小姑娘的直觉果然是很敏锐的，看着一脸严肃的伊丽莎白，郝仁想了半天不知道该怎么给这个孩子解释发生在伊扎克斯身上的事情：几百年的事业崩盘，见识过多元宇宙的心灵震撼，亲自踏足星空之后的满足，以及在地球上的生活——这些东西很难三两句话说清楚，所以最后他只能叹了口气：“当年你爸创业未半而中道崩殂……”
　　他这还没说完就感觉后背让人拍了一下，扭头一看是拉尼娜正一脸不满地看着自己，拍在自己背上的是拉尼娜那条鞭子一样的细尾巴：“瞎说什么呢！这话不吉利吧！”
　　翻译插件竟然连古文都给翻译了！
　　郝仁干咳两声：“好吧，你爸创业未半而花光预算……总之不管怎么样吧，他也算人生大起大落一次，有点变化是正常的。你不用担心，他还是你爸，这次他来这个世界的最大动力也是为了找你。”
　　“我知道。”恶魔小姑娘一脸严肃地点头，“而且我感觉现在的爸爸更好一些。你说要把这座城里的人都带走？带到爸爸现在住的地方去？你能么？”
　　郝仁笑拍着胸脯作保证：“你放心！我专业搬家的，当年接过一个比你们规模大好几千倍的单子都没问题！”
　　他这头承诺下的山响，肚子里头却已经嘀咕起来了：说的倒是容易，可那报告怎么写还是个问题呢，虽然上次确实成功搬运了数以亿计的艾瑞姆精灵，但那漏洞钻的他自己回想起来都不好意思往外说，这次说什么也得换个理由才行——否则说不定哪天把女神大人逼急了就拉着他渡劫去，以那位女神姐姐的精神状态这事儿不是不可能！
　　而伊丽莎白却已经被郝仁镇住，有她那个伟大的亲爹作担保，她对眼前这个“奇怪的人类叔叔”挺信任，马上小姑娘对郝仁的好感度就开始蹭蹭往上涨了。
　　可惜郝仁还啥都不知道——他正纠结报告该怎么编……哦不，该怎么写呢。
　　魔王城继续在一片空旷的茫茫空间中飘荡，不过它并非原地不动，而是向着某个方向不断漂移着：魔王军的技术专家们当初在这个空间找到了一些可供落脚的漂浮物并且留下了“印记”，现在他们就正在驱动城市向着那些东西靠拢。而在无聊的等待中，伊丽莎白开始拽着郝仁要对方讲“另一个世界的故事”，南宫五月开始用水制造一个个精巧的雕塑来自娱自乐，拉尼娜则蹲在两条鱼的水盆边上，小心翼翼地把细长的尾巴伸到水面上：她在钓鱼。
　　豆豆不断从水里蹦出来抓拉尼娜的尾巴——她负责被钓。
　　反正貌似所有人都挺有事儿干的。
　　终于，在无尽的混沌昏暗中出现了些东西。
　　一些大大小小的碎块出现在城市前进的方向上，看上去是某种碎片，伊丽莎白眼尖，立刻指着远方的一点阴影嚷嚷起来：“哈！到据点啦！”


第0441章 巨舰
　　魔王城在茫茫的混沌黑暗空间中漂浮了许久，才终于抵达有空间实体的区域。在塔楼露台上的众人看到前方的昏暗中逐渐浮现出了一些大大小小的阴影，那是很多形状怪异的碎块——那些碎块在视野中迅速放大，郝仁很快发现这些碎块每一个的体积都比自己想象的要大很多。
　　它们最大的一块甚至和魔王城的规模相差无几！
　　魔王城开始慢慢减速并在这些巨大的碎块中小心翼翼地漂移，一块块几乎如同山岳般的怪异东西从城市附近掠过，它们那粗糙坑洼而且布满怪异棱线的表面在郝仁看来就如同某种巨大之物被蛮力硬生生撕裂后形成的断面。南宫五月哗啦一下子从水里支起身子，惊奇地看着正从城市上空飘过的“浮岛”：“哇——”
　　这时候正在城里到处乱跑的莉莉也注意到天上出现了怪东西，立刻蹭蹭蹭地窜回到塔楼这边，她三两步跑到郝仁身旁开始对着天上的庞然巨物张牙舞爪：“嗷——这些是啥啊？”
　　一群蝙蝠扑啦啦地飞到露台，薇薇安从蝙蝠群中凝聚成形，她皱着眉看向天上那些东西：“感觉像是……残骸？”
　　郝仁这时候也越看越觉得那些漂浮碎块让人非常在意，不仅仅因为它们看上去像是某种残骸，更因为他从那些碎块上看到了人造的痕迹！
　　他在一些较大的碎块上看到了平直的凹槽和不像自然形成的整齐曲面，另外一些碎块上甚至可以看到仿佛断裂管道一样的东西从里面伸出来。所有被撕裂的残骸都带着同样的光泽：介于金属和塑料之间，虽然不知道是什么东西，但显然不是石头——这些玩意儿是人造的！
　　“你们没研究一下这些是什么？”郝仁低头看着伊丽莎白，小姑娘立刻双手叉腰：“当然研究啦！它们是从一个很大的人造物上炸下来的，那个人造物的主体就在前面不远的地方，咱们这就过去——不过我不知道那到底是什么东西。”
　　这时候莉莉眼尖，突然看到远方的昏暗气云中出现了一团庞大的阴影，马上拽着郝仁的衣服：“房东房东！快看那边快看那边！”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，顿时就是一惊：只见一片混混沌沌的稀薄气云中，有一个庞然巨物正在逐渐显现，它就如同一道横亘在太空中的连绵山脉般起伏，长度让人难以目测，恐怕数百公里也有可能。而等魔王城更加靠近之后郝仁才确认这个巨大物体的细节——它是一个对称的双体结构，由两条主体组成，主结构已经破破烂烂，那些被撕裂的塔楼和被洞穿的装甲带都证明着这个庞然大物曾遭受过怎样惊心动魄的灾难，但这些凄惨的外表都无法掩盖它本身的壮观，即便已经化为残骸，它仍然是一艘让人目瞪口呆的……星际巨舰！
　　“这是一艘飞船啊！”莉莉的耳朵激灵一下子支愣起来，“飞船啊！”
　　伊丽莎白立刻好奇地看着他们：“你们见过这个东西？”
　　郝仁这时候还目瞪口呆着，倒是没忘了回答小姑娘的问题：“没见过，但这个结构太经典了，这是一艘船，太空飞行用的。”
　　“飞船吗？”伊丽莎白对飞船这个概念倒是不陌生，因为她爸毕生精力就用在研究怎么造飞船上了，不过她概念中的飞船显然跟眼前这个大家伙不一样，而且规模也绝对到不了这个程度——如果不是郝仁等人已经见识过各种文明制造的太空飞行器，对飞船这种东西有一种近乎直觉的判定能力，恐怕他们第一时间也不敢确认这个已经面目全非的玩意儿是艘飞船！
　　这时候附近的空间一阵扭曲，伊扎克斯直接从动力室空间传送跑了过来，上来就拍着郝仁的肩膀：“诶！你看见那玩意儿了么？！那东西看着像是一艘船啊！”
　　郝仁让伊扎克斯两巴掌拍的脚都陷到地里两寸多，浑身护盾都闪起来了，顿时呲牙咧嘴地一边往外拔腿一边捶了伊扎克斯一拳：“你丫的就不能轻点，不知道自己是个人形战车是吧！”
　　伊扎克斯抱歉地挠着大光头：“我这不是兴奋么……伊丽莎白，你说动力室那俩能量核心就是从这地方找到的？”
　　恶魔小姑娘使劲点头，然后抬手指着那个庞然无匹的飞船残骸的中段：“就是从那个地方挖出来的，那里有一个特别巨大的破洞，可以钻到残骸里面去。”
　　魔王城此刻已经飘到残骸旁边，正在减速寻找停靠的地方，城市的黑曜石外墙上伸出了一系列巨大的抓钩准备和残骸固定在一起。郝仁他们等不及城市停靠稳当便要跳下去探索那艘巨舰，伊丽莎白一看这个马上嚷嚷着要跟着过去，郝仁很意外地看了小姑娘一眼：“你也去？外面真空加辐射，可不是玩的地方，你这小身板估计扛不住。”
　　像伊扎克斯和拉尼娜这样的高阶恶魔嘛都不带直接去太空行走还情有可原，毕竟他们这身体素质一个个都登峰造极，扔太阳里估计都得小火慢炖半个钟头才能挂掉，可眼前这个只有一米多点瘦瘦小小的恶魔萝莉就让人不怎么放心了，她这个身体状况扔到恶魔里面恐怕算残障儿童……
　　结果伊丽莎白打了个响指就给自己加上一层闪烁着微光的能量护盾：“我只是身体差，又不傻——身子不行难道就不能多用用脑子么？”
　　伊扎克斯拍拍郝仁的肩膀：“知识就是力量。”
　　郝仁：“……”
　　等魔王城在巨舰残骸旁停靠稳当，一行人便离开塔楼前往残骸深处。莉莉和薇薇安还有南宫五月也戴上维生项圈跟过去凑热闹。很快他们就来到伊丽莎白所说的“巨大破洞”的位置，众人被眼前的景象吓了一跳。
　　只见庞然无匹的飞船残骸中段几乎已经扭曲到折断，一个巨大的放射状洞口触目惊心地呈现在所有人眼前，飞船本身的尺寸已经达到数百公里，而那个洞口更是仿佛一个大型环形山般横亘在飞船上，其宽度差不多有船身的三分之一大小。在破洞附近的飞船装甲带显然遭受了巨大的冲击，它们如烧软的塑料一样一层一层地卷曲着，残留下波纹一样的褶皱，厚重坚固的舰体结构撕裂、翘曲，指向茫茫太空，萦绕着一股莫名的悲凉气氛。
　　而郝仁的注意力并没有在飞船本身停留太久，因为他很快就发现那个破洞周围有更多更让人在意的事物：大量仿佛植物根须又仿佛触手一样的东西从破洞中蜿蜒出来，延伸到飞船外壳的四面八方，那些触须几乎将飞船拦腰包裹，看上去诡异而又令人毛骨悚然。
　　莉莉一见那些触须顿时激动起来，在空中手舞足蹈到处扑腾，郝仁一把拽住这姑娘的尾巴：“发什么神经呢！”
　　莉莉这才想起来通讯器可以用，顿时义正词严地解释：“不能怂，赶紧跑！”
　　薇薇安瞪了这个怂货一眼：“有点出息行不行——那些触须明显都死了好么。”
　　说着，她便不太熟练地启动推进器向那个巨大的破洞靠拢，郝仁担心她出意外，也赶紧跟了上去。
　　确实如薇薇安所说，那些触须都“死”了。
　　巨舰残骸外壳上的触须已经干瘪枯萎，尽管看上去仍然骇人，可却没有一丁点的生命气息，伊扎克斯随便找了一条触须就是一脚，结果还没怎么用力那东西就无声无息地化成了碎片。
　　而在洞口附近也能看到很多断裂的触须残骸——这都是当时伊丽莎白领着人来这里探索的时候留下的痕迹。
　　一个“长子”的尸骸。
　　而且已经死了。


第0442章 残骸
　　一群人无声无息地从飞船残骸中央的破洞慢慢飘了进去，所有人都小心翼翼，连伊扎克斯都不例外。
　　巨大的洞窟，破裂的装甲板，隐藏在黑暗中的飞船结构，这些东西扑面而来，让一向胆子很大的薇薇安都有点发憷，而那些从破洞中生长出来的诡异触须更是让她觉得浑身起鸡皮疙瘩。郝仁和伊扎克斯飘在队伍最前面，后者召唤出一团邪能火焰驱散了洞窟里的黑暗，但这昏昏暗暗的光芒却更让周围那些巨大的触须显得阴森怪异，它们盘根错节地沿着周围的装甲残骸堆积在一起，仿佛从罪恶深渊中蔓延出来的阴影怪物般令人不寒而栗。
　　伊丽莎白曾经领着人来这里探索过一次，她爬到伊扎克斯肩膀上给后者指示着方向，一行人在小姑娘的指点下在洞窟侧壁找到了一处入口：那里似乎发生过一次额外的爆炸，一部分触须被炸断了，露出一条黑洞洞的通道来。
　　郝仁率先钻到通道里，发现通道里的触须数量稍少一些，但同样已经被“长子”占据。粗大的根系刺穿了周围的墙壁和天花板，蜿蜒生长与周围连成一片。当然，就和别的地方一样，这里的触须也都是“死”的。
　　郝仁把数据终端放出去：“检查周围的情况。”
　　数据终端散发出幽幽蓝光，一边扫描着走廊墙壁背后可能隐藏的关键线索一边嘀咕：“这艘船在帝国资料库上没备过案，看样子不是帝国统治下某个文明的产物，不过看上去它很先进。”
　　莉莉夹着尾巴跟在郝仁身后，两手举着自己的冰火爪刃，时不时神经质地戳一下旁边经过的某段触须，似乎是想确认这里的“长子”死的彻底不彻底，一边戳一边跟郝仁念叨：“好像是死透了诶……这个戳起来手感有点像水泥诶……”
　　伊丽莎白一边指路一边好奇地看着郝仁他们如临大敌的模样：“这些触须很可怕么？你们见过？”
　　“见过，这东西非常强大，凡人之力对上它基本上都是被秒杀的，不过我只在另一个世界见过这东西。”郝仁点点头，“我想不明白它怎么会出现在这儿……难道长子还能穿越虚空？啥时候穿越变得这么容易了。”
　　伊丽莎白很惊奇：“非常强大？比爸爸还厉害呢？”
　　伊扎克斯嘿嘿笑着点头：“厉害多了，我拉陨石下来都砸不死这东西——没想到这儿死了一个。”
　　伊丽莎白顿时大眼睛瞪的滚圆，想起自己之前还领着人在这里面探险了好几天终于开始有点后怕了。而另一边数据终端则已经扫描了途径的很大一片范围，它对这些触须与飞船之间的状态有了些发现：“‘长子’似乎与飞船生长在一块。”
　　“共生了？”郝仁大为惊奇。
　　“嗯。”数据终端上下浮动着，“触须已经入侵到飞船的各种结构里，这不是一时半会的结果。根据触须的分布以及飞船结构的变形情况，这个入侵过程应该持续了一段时间——是个生长过程。”
　　薇薇安制造出一团血雾覆盖在途径的触须表面，很轻松地把后者腐蚀掉一大块，同时采集到了这些触须的生物样本，她露出饶有兴致的表情：“没想到‘长子’也会自然死亡……我还以为它们真是到哪都不休呢。”
　　郝仁好奇地问：“这玩意儿是怎么死的？”
　　“饿死的。”薇薇安嘴角上翘，“触须里的营养成分基本上都流失了，而且一部分生物组织有自我消化的迹象，和我之前在梦位面找到的‘长子’样本一对比就能看出区别来，这里这些触须明显的营养不良。”
　　郝仁大吃一惊：“饿死！？长子这么BUG的玩意儿竟然还能饿死？”
　　“你这不废话么，它再厉害也是个生物啊，要活动总要消耗能量吧，又不是女神那样能无中生有创造万物的家伙。”薇薇安散去血雾，说着自己的猜测，“我估计这个‘长子’是意外掉到这儿的。应该是个空难。”
　　莉莉正举着火之非常高兴在那起劲儿“割草”呢，听到薇薇安的话抬头问：“你怎么知道是个意外？”
　　薇薇安眼睛一瞪：“废话，‘长子’智力明显很高，脑子正常的家伙会找个能饿死自己的地方落脚么——它显然是撞在这艘飞船上然后受伤跑不掉了。”
　　莉莉上下打量了薇薇安一眼：“可你在遇上房东之前走到哪都是能饿死自己的地方啊……”
　　薇薇安：“……我这个情况不一样！”
　　“行了行了，你们俩能别百忙之中都抽空吵一架么？”郝仁赶紧挡在俩冤家中间，“莉莉你继续挠墙去。薇薇安你说的有道理——我也觉得这是空难，都别忘了飞船上还有那么大一个洞呢，根据那个洞的直径，我怎么看都不像是在和平友好的氛围下飞船上的人主动开门……”
　　一行人沿着被触须完全侵蚀的通道向飞船深处进发，越往前走道路就越宽阔，似乎是从某条小道进入了飞船的主干走廊，但这里的情况同样糟糕：长子已经完全与这艘船融合在一起，它的触须占据着飞船的所有角落。
　　而在主干走廊里绕来绕去地转过几个岔路口之后，前面的景象豁然开朗。
　　他们抵达了一处长方形大厅，看上去像是飞船的主控室。
　　这大厅同样随处可见侵蚀进来的触须或者说根系，那些黑色枯萎的触须让大厅里宛如怪异的丛林般阴森，而在“丛林”的间隙，可以看到一些大小不一的合金台柱错落分布，这些柱子原本应该是飞船的控制台，但现在已经变成长子用于支撑自己根须的攀援物了。
　　“这好像是‘核心’。”郝仁一眼就看出这地方的特殊之处：大量根须好像都是从这里蔓延出去的，大厅四周可以看到远比其他地方规模庞大的粗大主根从墙上的破洞里延伸出去，地上盘根错节的触须也是以大厅中央为核心交织在一起。而在所有根须的中央，可以看到一大团已经死亡的生物组织。
　　只能用“一团生物组织”来形容那堆东西——“长子”的样貌一贯比较抽象，你就是弄一个加强连的生物学家过来估计也不知道该怎么给它分个纲目科类……
　　莉莉举起火之非常高兴小心翼翼地飘上前去，同时一脸严肃地抽抽鼻子：“我闻到了死亡的味道……”
　　“别N瑟了，你戴着维生项圈能闻到个毛。”郝仁来到大厅中央，停在那一大团不可名状的生物残骸的边上，他俯下身看着那些枯萎死亡的组织颇为感慨，“这个‘长子’比咱们在扭曲林地对付的那个要小多了，它的本体看上去好像就这么大。这算是幼崽？”
　　“严重营养不良导致没长开。”薇薇安一边说着一边看向残骸中央，犹豫了半天还是没自己飞过去，而是掏出一个小蝙蝠往前一扔，结果那小蝙蝠就在空中使劲扑棱着不紧不慢地飘没影了……
　　薇薇安：“……回来！回来！”
　　郝仁捂着脸：“这地方没空气，你别为难自己的蝙蝠了。”
　　等薇薇安红着脸把蝙蝠化为血雾回收之后，伊丽莎白才指着那一大堆不可名状之物的中间部分：“能量核心就是从那里面摘出来的，当时它们被包裹在一层化石壳子里不断发光，我就顺手给挖出来了。”
　　郝仁抬头一看，发现伊丽莎白手指的地方果然还残留有一些东西：一些仿佛植物荚苞一样的厚壳散落在那里，厚壳周围还能看到几根断裂的“叶柄”。
　　“‘能量核心’是长子的种子？”南宫五月摸着下巴嘀咕起来。
　　“比起这个……”郝仁皱着眉，“我感觉眼前这个‘长子’跟咱们在梦位面遇上的那个不太一样啊。”


第0443章 信息量何其大
　　“不一样？有哪不一样？”薇薇安抬头看了郝仁一眼，“因为眼前这个是幼体？”
　　“不只是幼体。”郝仁看着周围的触须和生物组织残骸，“咱们在梦位面看到的长子更接近某种植物，而且已经精确分化出各种功能，比如地表的树林，岩层里的触须，埋设在地下的‘心脏’，还有各种神经节。而眼前这个看上去像是进化不完全的，给人的感觉只是个胚胎。”
　　旁边南宫五月也加了一句：“而且这东西怎么从梦位面跑到这个世界也是个大问题。”
　　郝仁抬起头，看着大厅周围，这里是飞船的中枢所在，四周能看到很多通道不知通往什么地方，“长子”的触须顺着那些通道蔓延出去，估计在别的地方也能找到它的一些器官。他想了想决定分头去找：“咱们分开行动吧，这样效率高点。发现什么情况就立刻互相联络。”
　　众人都没什么意见，最后分了分组，莉莉跟郝仁一组，伊扎克斯跟他闺女还有拉尼娜一组，薇薇安和南宫五月一组，三拨人在通过严谨的猜硬币、划拳、转棍子流程之后确定了三个方向，便分头离开了这处大厅。
　　莉莉举着火之非常高兴乐呵呵地在前面开路，这时候玩性上来她倒是不怂了，郝仁则在后面跟着这个哈士奇姑娘，一边前进一边谨慎地注意着周围的情况。他们离开大厅之后已经探索了很长一段距离，中间发现一些空空荡荡的舱室，不过舱室里要么空无一物，要么就只有普普通通的触须，基本上都没多大价值。
　　莉莉倒是兴致勃勃，发现飞船里有什么稀罕玩意儿都要捡起来塞到兜里，还没走多远就已经把身上各个口袋都给塞得鼓鼓囊囊了，最后只能往郝仁的随身空间里倒货，汪之财宝的储量以肉眼可见的速度迅速增加。郝仁看着这姑娘就有点不能理解：“你收集石头多少还能算赏玩奇石，你捡破铁片子有什么意义？”
　　莉莉一脸正经：“不管有用没用先叼回窝里，这是狼人的常识！”
　　郝仁：“……”莉莉概念的里的狼人必然是包括北极圈里拉雪橇那拨的……
　　俩人就这么一边闲扯着一边往前走，最后又发现了个空荡荡的房间。这房间门口几乎已经被触须完全挡住，不用郝仁吩咐，莉莉就挥舞起自己的俩爪子开心地割起草来，三两下把那些干枯衰败的残骸给清理干净，郝仁举着数据终端往屋里照了照：“好像也没什……等会！有东西！”
　　数据终端的幽蓝光辉在屋里晃了一下，顿时一个反光的东西引起了郝仁的注意，他赶紧飘进去从一堆藤蔓里把那玩意儿刨出来，发现果然没看错：这是一个小小的装置，而且看起来外表还是完好的。
　　俩人这一路走来早就感觉不对劲了，因为途径的房间里基本上除了触须什么都没有，偌大的飞船愣是跟刚出厂似的干干净净，给人的感觉这里似乎并非突然遭灾，而是进行了一番有序的撤离。而现在他们终于找到让人感兴趣的玩意儿了。
　　那小设备只有巴掌大小，形状像个椭圆形的饼子，表面光滑，但看不到按钮，郝仁让数据终端给鉴定鉴定：“你看看这是什么玩意儿？”
　　数据终端飘过来扫描了一下：“好像是本机的外国友人……”
　　“啥？”
　　“哦，本机说这玩意儿好像也是个数据处理装置，跟PDA差不多，但不知道哪个文明造的。”
　　郝仁顿时期待起来：“能读取么？”
　　“这个难度就高了。”数据终端绕着那小设备转了两圈，上去碰碰后者的外壳，“诶，诶，哥们，活者呢不？”
　　碰了几下没动静，数据终端遗憾地摇摇身子：“死球了。”
　　郝仁顺手从随身空间里摸出块合金板砖来瞄着数据终端：“你丫的再玩信不信我给你来声脆的？要跟专业板砖比比硬度不？”
　　数据终端刺溜一下子窜回到小设备旁边：“本机这不是缓和一下气氛么——你莫慌，等本机来个物理硬读……”
　　它一边说着一边紧贴在那个不知道已经报废多少万年的古老装置上，浑身释放出一种微微的蓝光，开始硬性破解后者内部可能残留的任何信息。因为不好确定这东西的存储机制和结构，数据终端一边读取一边慢慢挪着地方，莉莉看着这一幕摸着下巴若有所思：“我怎么感觉数据终端在猥亵尸体……”
　　郝仁一巴掌拍在莉莉脑袋上：“你思想就不能单纯点！当初刚来的时候多纯洁的文艺女青年怎么猥琐成这样了！”
　　莉莉捂着脑袋委屈地看着郝仁：“我挺纯洁啊，这么多年了连发情期都还没来过呢——但你不能阻止我博览群书是吧。”
　　郝仁顿时就觉得自己又体会到和魔物娘之间的文化差异了。
　　数据终端一边忙活一边默默听着这俩没节操的货在那讨论节操的问题，实在忍不住了才嘀咕一句：“差不多就行了啊，本机对这种连四套冗余处理器都没有的矮穷挫设备没兴趣，本机向往的是那种一肚子处理核心，浑身都是扩展插槽，骂街都用十六个线程的豪放型主机——当然最好是战舰上那种……”
　　郝仁惊讶地发现他跟自己的PDA之间竟然也有文化差异！
　　这时候数据终端似乎终于扫描到了点什么，突然惊喜地叫起来：“诶诶，还真有诶，这玩意儿性能不行，存储器倒是皮实，竟然还真有一小部分数据给保存下来了！”
　　郝仁顿时眼冒精光：“赶紧放出来赶紧放出来！”
　　数据终端处理着数据：“等会，本机正翻译呢，顺便把没用的资料放一边去——你该不会对外星毛片有兴趣吧？”
　　郝仁眼观鼻鼻观口口观心，宝相庄严地举起合金板砖：“要响的还是要脆的？”
　　数据终端哆嗦了一下，赶紧把处理好的文档放出来：“给你看吧，这应该是飞船船员留下的日志，里面提到的东西大概就是侵蚀了这艘船的‘长子’。”
　　日志已经翻译完毕，并且智能截取了最有价值的部分，郝仁跟莉莉赶紧认真阅读起来：
　　“日志一……关键字：巡航记录。”
　　“我们来到这个星系已经六个月，目前发现了大量有生命存在的恒星系和宜居星球，这里应当是一片生命繁茂的蓬勃之地。这几天一直在忙于记录坐标和收集星球数据，有些枯燥，但每当发现一个存在生命的星球都令人感觉心情愉悦。那些被称作‘恶魔’的生物令人很在意，他们高度智能，但脾气暴躁，似乎无法交涉。或许这和他们生存的恶劣环境有关？那几颗星球上确实不怎么适宜生存，我还是第一次见到可以在岩浆中活动的生物。”
　　“日志二，关键字：意外灾害。”
　　“……发生了难以置信的事故，我应该庆幸自己还活着……故乡的风保佑，不知道这艘船还能坚持多久！一个巨大的……怪异东西突然出现在太空中并撞击了飞船，它蕴含着无法理解的能量，在接触的一瞬间便过载掉了飞船的护盾系统，几乎将这艘船拦腰撞断。现在那个怪异的圆球还卡在中央格纳库里。真难以置信，一个几百米的圆球竟然炸出了十几公里宽的大洞，这应当与某种空间现象有关。飞船发生了严重的气体泄漏，有数千人丧生或失踪，目前紧急管制装置已经成功阻止了气体外泄和蔓延的火灾，但我们恐怕没办法修复飞船了。”
　　“日志三，关键字：生长，怪异。”
　　“难以置信，难以置信，难以置信，难以置信！我只能这样表述我的惊讶。我是一个生物学家，毕生都在研究宇宙中的生物，但我从未想过那个撞进飞船格纳库的圆球竟然是某种生命！它昨天还只是一个球体，但今天它的表面裂开了，一些奇怪的东西正在从里面生长出来……我敢肯定，那是生命的迹象。它跨越空间，在宇宙中生存，带有强大无比的力量，为何世界上会存在这样的东西？今天飞船上的人开会讨论该怎么处理那个圆球，有人建议把它抛回到太空里，但很快我们就发现这根本不可能。圆球已经‘扎根’在我们的飞船上，它强有力的超自然力量则阻止了一些比较暴力的测试。我们现在只能眼睁睁地看着它躺在那里，然后祈愿它不要有什么危害。”
　　“另：导航员们还发现了一个糟糕的情况，不知道什么原因，飞船周围的空间似乎封闭了，我们好像被暂时困在一个翘曲空间泡泡里，现在唯一庆幸的是技术人员们似乎能修复那些逃生艇的超时空模块，他们好像在计划撤离，我或许应该在这之前研究一下那个圆球里生长出来的东西。”
　　“日志四，关键字：温和的种子。”
　　“我这几天一直都在和圆球里飞快生长的怪异生物打交道，它出乎我意料的很温和，虽然我们仍然无法顺畅地互相交流，但它似乎意识到自己正在别人的飞船上，所以谨慎地减缓了扩张速度，如果我没猜错的话，它应该还尝试向我表达了歉意——当然，其他人不在乎我的这点小小发现，他们正在忙着调查空间异变的情况，飞船受困的状态比预料的还要严重。”
　　郝仁看到这儿的时候顿时愕然，忍不住抬起头来：“这里边说‘长子’很温和？！”
　　莉莉的表情跟郝仁一样也是傻的，她回忆了一下在梦位面的那个狂暴触手怪，顿时尾巴上的毛激灵一阵，使劲摇头：“怎么可能温和！我差点让它吃了！”
　　这时候数据终端抽取出来的日志还在增加，郝仁暂时把心头的巨大困惑放在一边，继续研究起接下来的记录。
　　“日志五，关键字：空间异变。”
　　“我非常想继续有关那个‘太空圆球’的记录，但我今天必须记录一个更糟糕的情况：在可以探测的范围内，空间结构似乎被改变了。”
　　“现在已经可以确定飞船被困在一个如同翘曲泡泡的怪异境地中，周围的空间已经封闭，仿佛整个宇宙一下子收缩到只有区区一千万公里的直径。放出去的探测器遇上了封闭的空间墙，向着一个方向不断飞行之后便会从空间的另一头回来。技术人员们计算了这些探测器的循环路径，最后确定这个封闭空间的中心就是我们的飞船。到底发生了什么？整个宇宙以我们为中心崩塌下来了么？不管怎样，技术人员还在寻找发生变异的原因，但我不怎么乐观。”
　　“日志六，关键字：无。”
　　“我们对宇宙的了解太少了。”
　　“那个奇特的圆球生物——我现在只能这么称呼它——它似乎是一切的根源。技术人员分析了圆球生物突然出现在飞船附近时的仪器记录，他们惊讶地发现那并不是寻常意义上的空间跳跃，而是一种更加奇特的传送现象。记录显示当圆球出现的时候，附近的诸多自然规律都发生了扭曲，就好像那圆球是从一个与我们截然不同的宇宙‘掉’进来的一样。可能是这次‘穿越’行为引发了空间规律的错乱，导致我们被困在一个封闭的空间泡泡中。不过幸运的是有迹象表明这处空间并不是完全封死的，在固定的地点可以打开一些不稳定的传送点，技术人员正在测试这种开启规律。”
　　“日志七，关键字：泡泡，蔓延。”
　　“我们终于确认了外面的情况，这里的‘外面’指的是空间泡泡外面的情况。”
　　“事情比我们想象的还要离奇，飞船里萦绕着诡异的气氛，所有人都很不安，很显然在过去一段时间里空间泡泡外面发生了巨大的变化，而我们一直一无所知：外面的空间结构已经四分五裂。”
　　“技术人员打开了几个通往外界的传送门，探测器成功进行了穿越和折返，带回来的消息令人惊讶。外面同样是一个个空间泡泡——一个接一个，依靠超时空通道连接，各自封闭起来的翘曲空间。所有探测器都没找到星空的影子，或许整个宇宙都已经变异？没人知道真实情况怎样。”
　　“就好像一盆平静的水中被加入发泡剂然后疯狂搅动了一下，现在我们外面的宇宙已经与我们所知的世界完全不同，连续可视且可抵达的空间已经破碎，而引发这一切的……只是一颗种子，可能来自其他平行宇宙的种子。”
　　“它还在生长，尽管放缓了速度，但它已经完全占据飞船的中部舱段，并且正在向动力核心蔓延，我仍然相信它的本性是温和的，但它的生命本能正在逐渐瓦解我们的飞船。”
　　“一批士兵尝试去摧毁那些触须，取得了一些战果，但毫无意义，那些士兵的精神状态在回来之后就变得不太正常，估计不会有新的‘除草行动’了。今天早上，我在自己的舱室墙角发现一些小小的凸起，大概触须也要生长到这边了。”
　　“日志八，关键字：无。”
　　“我们最终决定放弃这艘船，包括已经与飞船完全共生的‘圆球生物’。哦，它现在已经不是圆球了，它现在宛若一片森林，正在一半的飞船舱段里蔓延。”
　　“技术人员粗略预测了一个空间模型，他们认为发生异变的区域应该是有限的，宇宙规律会抚平外来的信息侵扰，空间泡沫现象大概就是这样的‘宇宙自愈手段’。我们有足够的小飞船可供撤离，按照技术人员推测的航路，只要我们按照一定规律从空间泡泡之间不断跳转，就能离开这片怪异的星区。”
　　“圆球生物好像知道我们就要离开，它表达了某种‘遗憾’的情绪。我不知道该怎么告诉别人我是如何与那个怪异生物交流的：这是一种精神上的联系，大概因为我住的地方距离它的某个神经节很近，我能在睡梦中听到它的声音。”
　　“它表示自己无法离开这个地方，这是一次失败的播种，它会在这里继续生长下去，起码完成自己‘初代孵化’的使命，如果有余力的话，它打算在自己的覆盖范围内演化一个短暂的小小生态圈。我不太明白它说的是什么意思，但好像有某个更加强大的高等生物制造了它，让它来执行一种类似生命播种的任务。不管怎样，我们对宇宙的了解太少了。”
　　日志到此结束。
　　郝仁跟莉莉面面相觑，这份日志揭露出来的东西竟然是如此重大，远远超出了郝仁一开始的预料。
　　似乎一大堆问题都突然迎刃而解了！
　　当然也有一大堆问题又突然冒了出来。
　　莉莉伸出爪子挠着墙，一边挠一边嘀咕：“这艘船得有多少年了诶……搞半天空间泡沫是被砸出来的？”
　　“已经检测出来了。”数据终端飘到俩人面前，“吓你们一跳——换算过时间尺度之后，这艘船至少是二十万年前废弃的。”
　　郝仁一下子还没反应过来：“哦，二十万年啊……啥？！”
　　“二十万年前，梦位面那边的二十万年前。”数据终端声音很严肃，“这个信息量可大了去了……”
　　郝仁刚想再说点什么，突然听到通讯器里传来薇薇安的声音：“房东！我们这边发现些怪东西！”


第0444章 迷雾渐开
　　听到薇薇安那边的呼叫，郝仁赶紧拽上莉莉跑过去汇合，临走的时候顺手把数据终端和那个土包子终端一块塞到兜里。数据终端在兜里还嚷嚷呢：“诶诶，干啥干啥，能别让本机跟这个土包子挤一块么，现在住房这么紧张……”
　　郝仁一句话就把这货顶回去了：“嫌挤你倒是出来自己飞啊！”
　　等俩人顺着通讯器指示的方向找到薇薇安的时候才发现其他人也都到了，正在那围成一圈研究什么东西。
　　“啥情况？”郝仁牵着莉莉慢慢飘过去，他发现这是片挺广阔的地方，尽管周围已经被丛林般的触须占据，但还是能看出曾经的结构：这应该是个仓库，附近有很多略高出地面的整齐平台，远处的藤蔓掩映下还能看出一些固定支架的残迹。
　　他抬头看了看，发现上面是个大洞，不过洞口已经被纵横交错的触须完全覆盖起来。
　　“这好像是咱们进来时那个大洞窟的正下面吧。”郝仁来到薇薇安身旁，“你找到进来的路了？”
　　薇薇安点点头，指着地上的东西：“你看这些，风化的最严重，看年代好像比周围的触须都要古老。”
　　那是一大块不规则的皮状物，依稀还能看出些红色，因为时间太过久远，再加上周围触须存活时的活动，这皮状物已经破破烂烂。郝仁上前翻动了一下这东西，轻而易举地掰下一大块来。
　　“这里还有很多哦！”伊丽莎白在不远处招呼着，郝仁顺着她手指的方向看过去，发现在触须堆里有着一大堆同样的厚皮，另外还有一些皮状物脱离了触须的束缚飘在半空。
　　郝仁看着这些厚皮表面的纹路，突然脑海中灵光一闪。
　　他想起自己在什么“地方”看到过这种纹路的东西……没错，就是在巨型大脑产生的幻象中！当时从血色海洋中升空而起的生命之种就有着这样的外皮！
　　尽管这些皮状物年代久远而且死亡干枯，但这异乎寻常的“生物”有着超出常识的肉体强度，它死亡之后这么多年，皮状物上的花纹都还依稀可辨，再加上当时巨型大脑产生的幻象实在令人印象深刻，郝仁一下子就把两件事联想到一块了。
　　“我大概知道整件事怎么回事了……”郝仁顺手把手里的厚皮扔到一旁，从兜里掏出自己和莉莉找到的古代设备，“咱们先回去，我把事情来龙去脉跟你们讲讲。”
　　一行人回到魔王城的宫殿里，郝仁把自己在飞船里的发现以及自己从“播种幻象”里猜测到的情报一五一十告诉其他人，顿时就惊了一片。伊扎克斯看完日志内容之后就一直念念叨叨地重复一句话：“空间泡沫区竟然是这么来的……”
　　“现在咱们能把整件事捋顺了。”郝仁一边说一边无意识地敲着数据终端的外壳，“首先确认一点，当年撞到那艘飞船的并不是长子，而是一个种子——长子是在那之后从种子里孵化出来的……”
　　他还没说完数据终端就从桌子上蹦起来：“你装深沉就装深沉，能别敲来敲去么！”
　　郝仁顺手把数据终端扔给旁边的豆豆：“翻它。”
　　小人鱼立刻兴高采烈地跟自己最喜爱的走马灯玩起来，数据终端的敢怒不敢言暂且放在一边，郝仁这头则已经开始研究梦位面那个女神和这边的联系了：“……根据咱们在梦位面掌握的情报，尤其是我从巨型大脑幻景里看到的情况，梦位面的女神应该是一个类似‘生命起源’的太古生物，她制造了一大批种子去探索外星球，那些种子有非常强大的力量，可以宇宙生存，可以超时空飞行，掉下个渣子就能变个传奇生物，还能孵出来长子，现在咱们又确认了个新功能：它们还能穿越宇宙。原理先别管——咱就当是剧情需要……”
　　“外面躺着的那艘飞船应该是这个宇宙的本土文明留下的，根据数据终端的测算，飞船废弃时间在距今二十万年前，那时候这里还不是空间泡沫区，日志里明白记着，当年这地方的空间还是连续的——飞船上的外星人来这里探索生态，结果遭遇不测。”
　　莉莉挺严肃地把手撑在下巴上：“他们让梦位面的女神糊了熊脸——梦位面那个女神好厉害，糊了很多人熊脸！”
　　薇薇安掐着莉莉的尖耳朵使劲一拽：“严肃点！这讨论世界和平呢！”
　　“种子跨越虚空而来，撞毁了外星人的飞船，并因世界对冲的原因改变了整个星系——也可能是更大范围内的空间结构，产生了空间泡沫区。”郝仁伸手挡在莉莉和薇薇安之间，“当时外星人死了一部分，剩下的退到安全舱段并记录了之后发生的事。种子误以为自己已经‘着陆’，便按程序孵化出第一代生物，也就是长子。”
　　南宫五月挺惋惜地叹口气：“我能理解，看见水源挺兴奋，一个猛子扎下去才知道冻住了……”
　　周围人立马用很复杂的眼神看着这个皮皮虾精，莉莉同情地拍了拍五月的肩膀：“想不到你也是有故事的……”
　　郝仁干咳两声：“现在空间泡沫区的来历已经搞明白了，那帮外星人目测要么已经成功逃离这个变异星系，要么已经死在半路上，总之这些历史问题目前都不重要，重要的是……这日志里记录的长子跟咱们在梦位面遇上的画风不一样！”
　　“日志里说长子性格温和。”薇薇安知道郝仁什么意思，“当年留下记录的外星人不至于在这个问题上胡说。看样子从种子里孵化出来的长子一开始应该是很和平的生物，梦位面那个属于狂暴化之后的。”
　　伊扎克斯嘿嘿一笑：“狂暴化是因为次子大逆不道拆家卖房子还刨自己祖坟——古代魔法帝国当年的研究等于是连自己亲妈的骨灰都刨出来研究长生不老了，这情况当大哥的出手把自己弟弟揍一顿也能理解。”
　　南宫五月嘴角一扯：“结果用力过猛就给打死了……”
　　“狂暴化不是重点。”郝仁一挥手，“重点是日志里记录的长子是可以交流的！”
　　众人这才顿时反应过来：日志的作者明确提到自己在睡梦中和长子有过交流，甚至在睡梦之外他也观察到了长子有和外界“交谈”的意向——但郝仁他们在梦位面遇上的“长子”是个除了狂暴之外毫无逻辑可言的混沌生物！
　　“当时我让数据终端尝试过各种交流途径，包括直读长子体内的神经脉冲，结论是无法交流。平心而论，我觉得能交流的版本才是正常版本。”郝仁敲敲桌子，“梦位面那个怎么看都像是长歪了。你们觉得它为什么会失去理智？”
　　莉莉往前一趴：“让次子逼疯的？”
　　“不知道，但我觉得古代魔法帝国不一定有这个本事，他们举族全上都让长子给秒了。”郝仁摆摆手，“总之一万年前是个很关键的时间点：一万年前，梦位面和表世界互通，地球上出现异类，长子发疯灭世，这些都是在那个时间点之后的事情。而在那个时间点之前——”
　　郝仁看向某个方向，似乎透过宫殿的墙壁看着外面太空中的飞船残骸：“这个在二十万年前迷航至此的长子是精神正常的。”
　　伊丽莎白抬头看着一圈大人，她是不明白这些家伙在嘀嘀咕咕念叨什么，这时候就好奇一件事：“那我弄回来的能量核心到底是什么？”
　　莉莉想了半天给出一个创造性的答案：“兴许是长子结的果子——它是一棵树嘛。”
　　说着她就舔舔嘴唇：“我饿了。”
　　薇薇安从桌上抓了个水果扔过去：“一天二十四个饭点，睡觉磨牙都喊排骨，你就不能有点出息！”
　　郝仁站起身子：“总之我现在有个想法。”
　　所有人立刻抬头直勾勾地看着他。
　　“咱们把那艘船整个拖回去吧，回去慢慢研究。”郝仁满脸微笑，“咱不是需要个理由开门把老王整座城搬回去么，现在有理由了。”
　　“啥理由？”
　　“买一赠一！”


第0445章 打包
　　听到郝仁的话，现场差不多所有人都扔过来一个“你他妈在逗我”的表情，薇薇安在桌子底下踹了郝仁一脚：“你觉得这个理由能用么？”
　　南宫五月摸着下巴一脸严肃：“你这样的员工最适合绑南天门上天天五雷轰顶，女神只是有神经病，她又不傻。”
　　跟渡鸦12345认识时间长了，好像所有人都已经接受那是个神经病女神的设定，连南宫五月也终于不怎么严肃了。
　　郝仁仰天哈哈一笑：“哈哈——你们能有我了解她？她巴不得有人替她钻空子呢。而且那么多艾瑞姆精灵都已经搬过去了，这次再添几十万人过去又能占多大地方，豆豆星上地广人稀，现在还缺劳动力……对了，我还得跟希尔妲商量商量，毕竟那地方现在已经租给人家了。”
　　郝仁这意思是他已经打定主意要把伊扎克斯这一城人都运到豆豆星上去：魔王军现在属于百战已疲，英雄们的雄心壮志基本上也磨损的差不多了，城里大部分人还是希望能过上踏实日子的。
　　这时候莉莉想起件事，她抬头看着伊扎克斯：“对了，你这一城人在豆豆星上可以生存吧？”
　　“那边跟这边的人间界环境差不多。”伊扎克斯点点头，“恶魔也不是必须在高温地带才能生存的，事实上大部分恶魔都能在人间界长时间活动，我们只是比较喜欢恶魔位面的硫磺味儿。”
　　说着，伊扎克斯很感激地看向郝仁：“那什么……这次要全指望你了，这是一国之恩，我实在不知道该拿什么……”
　　郝仁赶紧摆手：“都一家人说这个干嘛。”
　　他这头话音刚落，旁边的莉莉就捏着鼻子假装郝仁的语气：“自从看到你闺女那天起，你这个兄弟我就交定了……诶诶诶别动我耳朵！别拽我尾巴！别敲我头……”
　　郝仁觉得莉莉最近一定是吃什么东西坏了事，这姑娘以前虽然也很二，但好像没这么猥琐来着……难道真跟她说的一样，发情期临近了？
　　他把莉莉扔给薇薇安教育着，这头已经接通了和渡鸦12345的通讯，不过精神连接拨号之后响起的却不是语音，而是一阵雄浑又圣洁的音乐声，听起来跟圣歌似的。郝仁愣了一下，还以为不小心拨到耶稣那边了，刚要挂断却听到渡鸦12345咋咋呼呼的声音响起来：“喂喂？哪位？郝仁？”
　　“刚才那音乐怎么回事？”
　　渡鸦12345那边似乎心情很好，每个字的音调都往上抬了四分之一：“彩铃啊！我研究了好几天，终于给祈祷系统换上新彩铃了，以后不管是员工拨号直连还是信徒祈祷都能听见……”
　　郝仁：“……你成天闲着没事就不能解决点实际问题？！有给天堂热线加彩铃的功夫你早研究一下世界和平啊！”
　　“这个难度太高，我跟我同事还成天打的鸡飞狗跳呢。”渡鸦12345浑不在意，“行了，你那边有啥进展？”
　　“人找到了。”郝仁整理一下思路，“不过比我们预期的要多出来一些人，问问你能都带过来不？”
　　渡鸦12345顺口问：“多出来一些？多多少？”
　　郝仁小心翼翼地报了个数：“也不多，大概五六十万吧。”
　　渡鸦12345沉默了一下：“……哦，那什么，你站那别动，我给你加个祝福。”
　　郝仁一听这个赶紧往旁边一蹦，然后就是咔擦一个霹雳凭空出现并劈在他刚才站的地方，把他冷汗都吓出来了：“喂喂，别闹别闹——我没说完呢。首先吧，咱们已经运过那么多艾瑞姆精灵了，事实证明没出问题，其次吧……我还有点别的发现，这个发现可比那几十万人规模大。”
　　当下，郝仁把自己发现的外星人飞船残骸以及跨界而来的“长子”原原本本地告诉了女神经病，渡鸦12345听完之后反常地沉默了一小会，显然这个情况也出乎她的预料。
　　“行啊你！”最后对方终于出声了，声音听上去格外高兴，“老娘当初果然没看错人，你天生就是个惹事儿的料！走到哪都肯定得触发点事件！”
　　郝仁马上感觉此言有坑，心里一紧：“等会，你说什么天生就是个惹事儿的料？你知道什么了？”
　　他这么紧张是有道理的，因为对方毕竟是个女神，说的每一句话都得认真对待。要是普通人说他郝仁天生惹事，顶多当玩笑话听听就算了，但现在是个女神这么说……这搞不好就得捅出个“命犯天煞运途多舛”的后话来，必须立即问清楚。
　　渡鸦12345好像能看到郝仁现在的表情：“嘁，紧张个毛线，老娘用的是通俗说法，你要觉得}的慌给你换个文艺的：你身上缠绕着因果，一生注定经历常人难想的不凡事——不过天塌下来我也可以……嗯，可以等你被砸死之后复活你，所以你就不用担心了。”
　　郝仁听的云里雾里，最后总结出一句话：原来小说里那些文绉绉的“背负因果之人”通俗翻译就是“事儿精”……
　　听到郝仁半天没动静，渡鸦12345赶紧转移他的注意力：“行了行了，这些事情等天塌下来再说，总之你这次还真是找到个不得了的玩意儿……那艘船必须马上运回来，它经历了两个世界的冲撞瞬间，这个过程与梦位面对表世界的冲撞很相似，所以那艘船的情况有很大参考价值。”
　　郝仁嘿嘿一笑：“那还有五十万人……反正整个魔王城也没那艘船大，你就拿它当成飞船赠品行不？”
　　渡鸦12345也乐了：“你现在真是连借口都懒得想啊……好吧，反正也不是什么大事儿，他们的文明层次连太空殖民阶段都没到，可以批准。我会给你张开一座临时世界之门，到时候你给我发个坐标就行。”
　　郝仁满意地挂断通讯，抬头看向正一脸期待的伊扎克斯：“许可下来了，连城带船可以打包带走。你现在就可以全城布告一下，通知你手下老百姓接下来要发生的事，他们的去留……就让他们自己决定吧。”
　　伊丽莎白眨巴着眼睛左右看看，拽了拽郝仁的袖子：“仁叔叔，你真能把整座城搬走啊？”
　　郝仁愣了一下，嘴角扯着：“是郝叔叔……”
　　伊扎克斯很快就开始吩咐着人把即将搬家的消息公布了出去，并尽可能简明扼要地说明了这次搬家的前因后果以及新环境可能的情况，而郝仁则把数据终端派了出去——让它去飞船残骸附近收集一下空间读数，好确定世界之门的开启位置。
　　各自把工作吩咐下去之后伊扎克斯和郝仁都松了口气，两份沉重的担子似乎终于可以稍微放下了——当然，郝仁那点担子远远没法跟伊扎克斯相比。心愿已了的魔王大人靠在自己的巨大座椅上，看着正跟豆豆玩的伊丽莎白，心中感慨万千：“今后这孩子总算能过上安稳日子了……”
　　“说起来，你对这处空间有什么想法？”郝仁看着伊扎克斯。
　　伊扎克斯知道对方指的是“空间泡沫区”起源的问题，于是笑了笑：“我说过吧，其实小老头还活着的时候就预言过有这么一个空间存在。尽管他到死也没找到开启这处空间的方法，但他通过计算，认为整个空间泡沫区是畸形的，是在不正常的状况下扭曲成如今这个样子，而这个‘扭曲’存在一个中心点，就是他预言中的‘幽灵空间’。那是个厉害的家伙啊……被重力束缚在大地上，却计算出了整个宇宙的秘密，要是他还活着多好……我能让他见识见识你的飞船，那老小子会乐到蹦起来。”
　　伊扎克斯说着，无奈地笑了笑：“命运这种东西，啧啧。”
　　这时候伽达摩突然推门进来，对伊扎克斯报告：“王，拉蒙迪诺将军和他的部分亲信失踪。”
　　伊扎克斯沉默了片刻，微微点头：“知道了。”
　　“王，这是叛变。”伽达摩表情严肃，“您……”
　　“我许可的。”伊扎克斯点着头，“传令下去，所有人来去自由——伽达摩，你也是恶魔，你知道很多恶魔的天性并不是那么容易扭转的，我们要去的地方没有那些人的位置，就让他们自行离开吧。”
　　随后他还咧开嘴笑了笑：“其实早在刚回到这儿的时候我就知道肯定会这么发展了，那帮老家伙过去一年在城里休养生息还有做的打算什么的我也能猜到，如果我再迟两年回来恐怕这里又是一番景象……至于现在，他们老老实实走人对谁都好，就随他们便吧。”
　　伽达摩低下头去，躬身后退：“是，属下明白。”
　　郝仁看伊扎克斯表情有点黯然，刚想说点什么，突然听到数据终端的声音在脑海中响起：“诶，空间测算完成了，本机有个坏消息和一个更坏的消息，你要先听哪个？”


第0446章 找俩保安
　　郝仁一听数据终端的话就知道自己这倒霉催的又遇上事儿了——也不知道是不是薇薇安的霉运多多少少弥漫到了自己身上，反正他现在觉得自己每次出来不遇上点意外情况就有点对不起观众似的。
　　“什么情况？坏消息是啥？”郝仁定了定神，决定根据数据终端待会的嘴贱程度选择使用哪种型号的板砖。
　　结果这次数据终端倒没有开玩笑的意思：“坏消息是咱们没办法在这里打开世界之门——会导致空间崩塌，甚至危及到其他空间泡泡，虚空倒灌也有可能。”
　　郝仁一下子愣了：“为啥？”
　　“因为这里是两个世界产生冲撞的核心腹地，来自两个不同世界的规则曾经撕扯过这里的空间，导致数学秩序过于脆弱——在震后危房里抡着大锤拆承重墙，就是这个道理。”
　　数据终端这个比喻还挺形象，郝仁一下子就理解了，他皱着眉：“这么说只能在外面打开世界之门？”
　　“这就是更坏的消息了。”数据终端的声音这时候听上去格外讨打，“事实上整个空间泡沫区都不适合打开世界之门——世界之门不比巨龟岩台号的虚空引擎，后者只是个推进装置，尽管也是把一个世界的东西送到另一个世界，但它的整个运行过程都是自持自洽的，不会对外界产生信息干扰，而世界之门这东西不一样，这是个‘建筑物’，它扎根在这里，会对周边产生一定影响，而且最小号世界之门的功率都比飞船引擎大几十倍，与之相对的，整个空间泡沫区都是危房。这中间具体的影响是你可以参考信息大一统理论下的‘不兼容数学率侵蚀方程’，即……”
　　郝仁愕然，这种情况还真没想到，但数据终端说的整个过程条理分明，一听就知道很有道理——反正郝仁觉得自己一下子听不懂的东西肯定都很有道理。他眨眨眼，扭头看向旁边正一脸好奇的伊扎克斯和薇薇安等人：“刚才数据终砖报告了俩坏消息，你们先听坏的还是更坏的？”
　　莉莉咧开嘴呲着两颗尖锐虎牙：“先说更坏的吧，这样等会我会有一种柳暗花明的感觉。”
　　“额……算了我还是先说坏消息，要不逻辑上没法对付。”郝仁摊手苦笑，“世界之门的张开恐怕是个问题……”
　　当下他把空间泡沫区的复杂情况解释了一下，莉莉马上表示既然自己压根听不懂那这一定是真的，郝仁悲哀地发现自己竟然跟一只哈士奇有了共同语言，而薇薇安则皱着眉：“这情况有点意外啊……咱们一开始好像压根没考虑过这个？”
　　“当然没考虑过。”郝仁扯着嘴角，“咱们一开始只是来接人的，谁想过还要把一个三四百公里长的太空堡垒拖回去啊——我那随身空间每次回收范围还只有方圆五百米来着，要不考虑科研需要的话我倒是能把它切成小块分批运回去……就是老王这房子也得拆了……”
　　“想不出辙来就闭嘴。”薇薇安瞪了郝仁一眼，才扭头看着伊扎克斯，“大个，你怎么想？”
　　“世界之门开在空间泡沫区之外，言下之意就是咱们必须带着魔王城和整个飞船残骸飞跃这些空间泡泡。”伊扎克斯以半个科学家的视角研究起行动计划，“首先魔王城露面之后必然会遭到猛烈阻击，其次……咱们怎么把这么大的飞船残骸拖走？用巨龟岩台号牵引？”
　　“这恐怕不太可行。”郝仁摇摇头，“外面的世界是有重力的，巨龟岩台号的反重力场不可能蔓延数百公里，那只是一艘个人公务船，在太空里当当拖船还凑合，在重力环境下就麻烦了。”
　　“另外还有一点，咱们怎么让一个数百公里的残骸通过那些传送门？”拉尼娜大概听懂了众人讨论的事情，她不深究世界之门和飞船之类自己搞不懂的问题，而是直接关注一个更实际的情况，“空间泡泡之间是依靠天然传送通道连接的，那些传送通道的规模最大的也不过数百米，对一个数百公里的庞然大物而言就跟个针眼差不多。”
　　薇薇安想了想：“用巨龟岩台号的空间传送直接把残骸运到泡沫区边界不行么？”
　　郝仁摇着头：“不行，我之前让数据终端记录过每次经过传送门的数据，空间泡沫区每个泡泡之间的连接规律很错乱，按照那些传送门的既有路线走是脱离泡沫区最稳妥的方式，贸然传送可能被甩到各种危险的地方。”
　　众人正讨论到这儿的时候，桌子旁边的空间突然闪耀起一阵蓝光，数据终端“嗖”一下子从里面冲了出来：“嗨，拉尼娜说的这个是小问题，巨龟岩台号可以读取那些传送门的链接规律，然后扩展成大型通道，几百公里还是没问题的。不过考虑到稳定性，这种‘超链接扩展’必须在那些天然传送门附近进行，咱们还是要对付中间可能出现的拦截问题。”
　　郝仁一愣：“诶？我飞船还有这功能呢？”
　　数据终端在他脑门上使劲一撞：“所以你平常看教材到底都看了点啥！”
　　郝仁抓住数据终端在桌子上磕了两下让丫安静下来：“好了，看样子传送门的问题已经解决。剩下的就是让渡鸦那边在空间泡沫区边界给咱们开个世界之门，然后想办法把整个魔王城和飞船残骸拖到边界去……老王，你们不是有反重力魔法么？要把那整个残骸覆盖上反重力法阵需要多久？”
　　伊扎克斯耸耸肩：“别想，这相当于让一整个山脉飞起来，我们这边还没这个技术。另外即使飞起来也不管用——你觉得各地传送门的守军能让咱们就这么堂而皇之地过去？魔王城的防卫力量只能自保，你那艘船的火力不适用。剩下咱们几个要对付几百万的军队，最好的结果也就是死的壮烈点。”
　　郝仁摸着下巴冥思苦想，他很清楚自己现在需要什么：大规模的运输设备，不一定要多高科技，但必须保证能把数百公里的残骸运到传送门附近，需要一支护航部队，要能对付这个世界上所有的军队……
　　他想到了卡巴拉和883，小绿人和私营武装商队都能搞定这种委托，不过他们都是需要工资的，菲雅利商团那边更是如此，那帮虚空奸商据说在神界摆摊都不给城管面子，不过……
　　一群长耳朵的身影突然浮现在他脑海中。
　　“我有主意了！”郝仁一拍巴掌，“我手下还有亿万雄狮来着……”
　　薇薇安赶紧关心地上来摸着郝仁的脑门：“压力太大了？你别急，有问题咱们一起解决，别给自己太大压力……”
　　郝仁哭笑不得地把薇薇安的手扒拉下来：“我说真的——我确实有亿万雄狮来着，艾瑞姆精灵科技虽然不高，但他们的舰队在这么个地界可是横着走啊！这个世界上像伊扎克斯这样的变态猛人加起来能有几个？”
　　伊扎克斯眼睛顿时一亮，然后面有忧色：“女神大人那边能允许么？你这算不算介入战争？艾瑞姆精灵跟这边当地人打起来性质可就严重了。”
　　郝仁从随身空间里摸出自己的工作手册，嘿嘿一笑：“飞船残骸已经被列为重大研究样本，审查官运送这种物资的时候有权组织武装押运，那不是军队——那只是保安！别忘了艾瑞姆精灵是挂名在我名下的，我给他们个私军证明不就得了。”
　　说完郝仁就豪气干云地一挥手：“来人，给本将备壮行酒，且看本将回国搬八百万武装保安回来！”
　　莉莉愣愣地看着郝仁这幅模样，终于喃喃自语：“……房东好丧心病狂……嗷呜。”


第0447章 房东来啦！
　　郝仁把自己的想法跟渡鸦12345说了说，后者就如预料的那样并未有太大反应，当然必要的提醒还是有的——那就是别把事儿闹太大。
　　“武装押运没问题，但你只能武装押运，要是事情闹太大我不好跟上面交待，影响了今年评先进我真拉你渡劫去。”女神经病说这话的时候语气相当严肃。
　　魔王城大部分人这时候还沉浸在突然公布的整体迁移通知里没反应过来，各个种族的民众们聚在街头讨论着这个新消息，而郝仁这边却已经准备去拉八百万保安回来了。魔王城宫殿上有着一片巨大的露台，郝仁正在跟伊扎克斯谈着行程：“我这次过去大概要几天才能回来——路程倒不是问题，主要是艾瑞姆精灵哪怕要出兵也得集结集结。”
　　“这我理解。”伊扎克斯乐呵呵地点头，“反正我们在异空间守着，多等些时日也无妨。”
　　拉尼娜在旁边听着，她从未见过艾瑞姆精灵，因此对这个突然冒出来的神秘盟友很好奇：“你们说的是一群精灵？他们会来帮忙么？这可是要冒着危险的……”
　　伊扎克斯看着拉尼娜笑了笑：“如果你知道艾瑞姆精灵和我们几个的关系就不会这么问了。他们会帮忙的——就如今后如果房东有需要的话魔王军也会来帮忙一样，这是真正意义上的生死之交。”
　　郝仁转过身看着空旷的大露台，下一瞬间，伴随着空间瞬间扭曲开裂，一艘银白色的飞船突然出现在所有人面前。
　　巨龟岩台号闪耀着熠熠光辉，飞船装甲带下的蓝色光流如有生命般缓缓“呼吸”着，已经处于最好的待命状态。饶是拉尼娜见过这艘船，这时候还是忍不住微带惊叹，而旁边本来就好奇心十足的伊丽莎白更是一下子就蹦起来了：“啊！这就是你们说的飞船啊？！爸爸就坐这个来的？”
　　说着小姑娘就不由自主地向前走去，然后顺手从兜里摸出个小改锥在飞船上捅来捅去：“好想看看里面……”
　　伊扎克赶紧跑上去把自己闺女拎回来：“这个不能拆！”
　　郝仁看的额头冒汗：“她这什么毛病？”
　　“咳咳……打小她就好鼓捣这些东西。”伊扎克斯尴尬地挠着大光头，被他拎在手里的伊丽莎白这时候还使劲蹦呢，一边蹦一边强烈要求去看看飞船里面什么样，不过被她爹雷霆手段镇压下去了。随后伊扎克斯对露台边缘招招手，把两个侍从叫了过来：“这两个给你当助手吧，虽然不是一个种族的，但都是精灵，应该有帮助。”
　　走来的原来是两个耳朵尖尖的年轻精灵，其中一个留着淡金色短发，身穿浅绿色短袍，皮肤白皙身材极高，另一个则留着银色长发，眼睛闪耀着一种神秘的月色光辉，身穿黑色皮衣，皮肤微黑。两人的容貌都是那种凭脸刷卡月入百万的祸水，郝仁估摸着就这俩扔到地球上随便往哪个闹市区一站，半小时之内就能在微博头条上看见这俩的大头照。
　　两个精灵对郝仁恭敬地鞠躬行礼，这个世界的精灵和暗精灵本身关系不睦，即便教廷联军里的精灵士兵和暗精灵士兵也是分开行动互相冷眼相待的，但在伊扎克斯这边，两个种族早就习惯在一块活动了。郝仁看着二位却感觉到了别的问题：“那什么……你们男的女的？”
　　俩精灵表情各异，白精灵脸上明显有点尴尬，他微微笑着开口，声音颇为磁性：“我是男的，您叫我约瑟就行。”
　　旁边的暗精灵则鼓着腮帮子一叉腰：“您没发现我有胸么！”
　　郝仁：“……”
　　他憋了半天没好意思说自己真没发现，最后还是暗精灵自己丧气地叹了口气：“算了，那玩意儿我平常自己也找不到……我叫艾露，种族是暗精灵，多关照啦。”
　　“你手下还真是都挺特色。”郝仁嘴角微颤，抬头看了伊扎克斯一眼，随后转身朝飞船走去，“那我这就……”
　　这时候莉莉终于在最后一刻决定了要不要跟着出门，一道白影闪过就窜到郝仁旁边：“等会！房东我也去！”
　　南宫五月则把豆豆塞到郝仁怀里：“顺便带上小家伙吧。”
　　郝仁低头看看怀里跟自己大眼瞪小眼的豆豆，又看看身旁摇着尾巴的莉莉，还有身后俩刚被硬塞过来的跟班精灵，终于把心头最后那点波澜壮阔给扔一边去，他就知道自己这辈子哪怕是去搬百万大军都不可能潇洒的起来……
　　就这样，史上最强房东领着他的跟班孩子宠物狗走上了提兵百万的旅途。
　　巨龟岩台号缓缓升空，随后化为一道银光直接消失在众人眼前，伊扎克斯抬头看着飞船消失的方向愣了一会，扭头看向拉尼娜：“剩下的就只能是等待了。拉尼娜，去我的兵器库，把我的剑拿来。”
　　伊扎克斯曾用过的魔剑在最后一战中丢失，人间各族都猜测这把魔剑是在主人离去之后自我封印隐藏了起来，但现在知道了“遗言水晶”的真相，这把剑当然就是被伊丽莎白找到并放在魔王城了。拉尼娜点头领命离开，没过一会就扛着把三四米长的黑色巨剑回来了：“王，下次您自己去拿行么，这东西对魅魔而言有点难拿……”
　　这把魔剑是伊扎克斯恶魔形态下常用的兵刃，以黑曜石和精金在地狱岩浆中淬炼而成，重剑无锋，大巧不工，魔剑上铭刻的七十七道强大魔纹和它强大的高周波震动剑刃曾令世界上无数最勇猛的猛士闻风丧胆，剑脊上浮雕有世间各族的文字，而剑柄上则镶嵌着十四颗红色水晶——代表七个人间界大族以及七个恶魔种族。
　　“大概是在这个世界的最后一仗了吧，既然都要走了，有必要让某些家伙流点血。”伊扎克斯提起长剑，默默摩挲着剑柄上的十三颗水晶以及最后一个窟窿，随后轻声叹了口气，“拉尼娜，把那块水晶拿来，这不对称看着怪难受的……”
　　与此同时，郝仁已经启动了巨龟岩台号的虚空引擎，一路冲回自己原本的世界。
　　两个精灵上船之前还彬彬有礼尽显精灵礼节，这时候果然还是跟土包子进城一样开始东张西望了。白精灵约瑟多少还好点，起码顾虑着绅士风度只是坐在椅子上到处看看，暗精灵艾露倒是已经在舰桥上绕了不知道多少圈，东摸摸西看看，时不时还因为某个设备突然启动而发出一惊一乍的声音，郝仁在旁边看着频频侧目——精灵这形象也就这样啊，她都钻到椅子下面了……
　　其实说实话，郝仁觉得自己去找希尔妲和维姆商量事情完全用不着再带这么俩跟班，那帮艾瑞姆精灵秉承高效实用原则，压根也不在乎这些外交礼节之类的事情，但他知道伊扎克斯是有自己额外的考虑：如果魔王城真的在豆豆星上落户，那城里的几十万人都是艾瑞姆精灵的新邻居，今后的邻里关系是个很重要的问题，这两个精灵跟班过去除了打杂之外更重要的恐怕还是先让艾瑞姆精灵们有个准备——起码知道自己将来的邻居里有自己的远亲，这样多多少少有点用。
　　郝仁以一个万年老百姓的视角想了半天，最后决定不要管原理是什么，反正应该有用……
　　之后的旅途一路无话，巨龟岩台号作为一艘敏捷高效的公务船，在解除速度限制之后很快便抵达了新艾瑞姆星——即豆豆星上空。看着两个精灵跟班被灿烂的星空弄的一惊一乍，郝仁只是微微笑笑，随后接通了他留给艾瑞姆精灵们的专用频道：“呦~~~你们房东来啦！”


第0448章 留名史册的人都这样
　　郝仁离开豆豆星的时候给艾瑞姆精灵们留下了专门的通讯渠道，以供他们在遇上紧急情况的时候和自己取得联系。很显然这么重要的对外联络信道是有专人全日值守的，郝仁这边刚在通讯器里吼了一嗓子就听到对面传来一阵稀里哗啦的声音，也不知道是把哪个正在监听的精灵给吓了一跳，然后对面传来一个略带点紧张的声音：“艾瑞姆通讯总塔收到，正在确认你方识别信……啊，是领主大人？”
　　郝仁愣了愣，这才意识到领主说的是自己——考虑到他租给精灵们的土地面积，领主算是房东的究极进化版。
　　郝仁答应了一声，让对面通知希尔妲和维姆自己的到来，随后不久他便看到太空中出现了几个小小的亮点，那是艾瑞姆精灵派出来迎接自己的飞船。那些飞船大都还是当初从旧艾瑞姆岛链带出来的传家宝级别古董货，显然精灵们还没完成对所有基础工业的重启，起码新飞船是没造出来。不过这些古董飞船里还是混着两艘风格不同的新型号：它们应该是883舰队依照约定留给艾瑞姆精灵的支援物资，看型号都是恒星系内限定的低科技舰船。
　　一艘三角形艾瑞姆飞船靠近了巨龟岩台号，郝仁面前的通讯器上方随之浮现出维姆的面容，年轻的精灵王子看上去还是帅的跟PS过似的，而且脸上带着灿烂的笑：“房东你怎么来了？”
　　“带路吧，见到你妈再说。”郝仁点点头，“这次有件比较要紧的事需要你们帮忙。”
　　维姆一看连郝仁这样的都严肃起来了，顿时感觉事情重大，赶紧调转船头带路，巨龟岩台号便在几艘艾瑞姆巡航舰的引领下向着星球表面唯一的大陆飞去。
　　越过大气层之后郝仁打开了额外的外部监视器，他很高兴地看到在荒芜的原始大陆表面已经出现很多人迹：荒凉的海滩上可以看到连绵成片的简易城市，森林中耸立着宏伟的白色高塔，原本只有嶙峋怪石的荒山上也可以看到很多正在兴建中的奇特设施——大概是基础通讯或者输送能源用的广播塔。他将外部监视器的敏感度调高，便发现了更多正在建造中的居住点和基础设施，尽管它们现在都还很简陋，但这些东西足以说明艾瑞姆精灵已经适应这颗星球，并能很好地在这里生存下去了。
　　而在远离大陆的海洋上，那些由浮空岛屿降下形成的“殖民生态球”很显然也有了变化：它们已经不需要再回到太空，因此现在被建设成固定的海上都市，生态球的防护壁在改造后开凿出了很多大门，大门外是延伸出去的人造陆地和长长的跑道、港口，不断有满载的飞行器和明显是新近制造出来的货船在大陆和海上都市之间来来往往，运输着海量的人员和物资。
　　新的居民正在踏上那片对他们而言仍然有些陌生的大陆，来自大陆的物资也反过来在修缮、翻修那些古老的庇护所，艾瑞姆的子民们已经在新家园成功扎根，并开始以他们自己的方式寻求与这颗星球的和平共存之道了。
　　“建设进度很快啊。”郝仁有些意外地对着通讯器念叨了一句，“原本我还以为你们要几年后才能大批登陆大陆，现在看着那些空岛庇护所都已经开始搬迁了？”
　　“新家的环境比我们想象的还好。”维姆的声音从通讯器传来，“而且古老的自然之道秘术让我们的人民以更快的速度适应了穹顶外的环境，现在每天都有数以十万计的精灵从穹顶城市前往新大陆开拓新家。不过那些穹顶城市也不会就此废弃，母亲决定利用大陆上的资源把那些岛屿里的设施全部翻新，最后每个穹顶城市还会容纳相当于原本市民三分之一的人口——这是它们最合理的居住状态。城市不再残破，物资不再受限，水和食物都可以足额获取……没有比这更好的时代了。”
　　飞船逐渐降低高度，一片闪耀着熠熠光辉的海滩出现在外部监视器传来的画面上，那片海滩的轮廓依稀有些熟悉，但上面的景象已经大为不同：初具规模的整齐建筑物在海滩以及海滩后面的大片陆地上有序分布，城市内的土地已经用人造材料补强、铺设整齐，高耸的白色城墙围绕着城市，形成一片朝向大海的半月形屏障，以遮挡过于猛烈潮湿的海风。而在城市延伸到大陆的部分，精灵们并未破坏原本的森林植被，而是进行了合理的移栽和修剪——他们将城市的另一部分直接建造在森林中，在工匠的巧妙设计下，半座城与森林融合的天衣无缝。
　　群星之城，艾瑞姆精灵新的首都，第一批移民登陆的地方，希尔妲曾经说过要把这里建设起来，现在看来她的工程已经初见规模——这座城市的建设速度也超出了郝仁的想象，他没想到这才几个月的时间城市竟然已经这么一大片了。
　　不过话又说回来，这座城的建筑速度也不算太难理解：毕竟艾瑞姆精灵也是从星际时代过来的，哪怕科技实力赶不上那帮成天在太阳里飞来飞去的怪物文明但也比地球人强，再加上他们当年住在随时出状况的太空浮岛里，估计科技树在“速建”技能上点的绝对不少，像什么空岛破损三分钟速堵、护壁坍塌十分钟快建之类的应该算基础工业……
　　新城市还在如火如荼的建设中，城中可以看到大片大片尚待使用的空地，飞船在城市上空盘旋了一圈，随后慢慢在新建成的皇家区附近降落。郝仁和维姆各自领着人从自己的飞船上下来，一见面就来了个结结实实的拥抱——事实上是维姆冲上来给了个拥抱，把郝仁弄的尴尬不已。
　　他实在不擅长和一个比自己帅起码三四倍的男人抱在一块，容易伤自尊……
　　不过看看自己身后的精灵跟班约瑟他心里还是平衡下来：维姆这再帅也能看出是个男的，后边这位往街头一站，哪怕只领回家看着啥都不干估计都有一个加强连的土豪愿意包养丫的……
　　两个精灵跟班一着陆就被眼前的景象吓了一跳，他们没想到另一个世界竟然真的可以看到如此多的精灵，虽然看上去跟自己老家的精灵差不多，但看周围的建筑物和当地人所用工具都能一眼看出来这又是一帮画风不一样的家伙。约瑟和艾露甚至都快忘了自己是来干什么的了，直愣愣地看着周围景象走不动道，最后还是莉莉使劲拽了俩人一把才让他们跟上队伍。
　　莉莉对此非常满意——平常都是别人拽着她遛，这次终于轮到她拽着别人了……
　　“母亲大人正在议事厅和长老们开会，没能出来迎接，她让我先给你道个歉。”维姆一边走前面带路一边跟郝仁拉家常，“很多事正在走上正轨，人手倒是不缺，主要就是初次在陆地上生活有很多事情需要适应，我们得制定新的交通、农耕、建筑规范，这事已经忙了一个多月了。”
　　郝仁点头表示理解：“明白明白，这时候管理层肯定是焦头烂额的……嗨，我这次还要让你们帮忙，估计你妈更得忙乱一阵子……”
　　说着说着郝仁突然没了动静，他愣愣地站在一处中央广场前看着广场入口的巨大群像雕塑，一时半会没反应过来。
　　那雕塑用某种合金浇铸而成，整体高达十米有余，为首的形象是一个穿着飞船指挥官制服的男人，正昂首阔步领队前行，一只手指向前方似在引领方向，而在为首的雕塑后面则是一群神色坚毅的艾瑞姆精灵，正身体前倾奋力跋涉，整个群像雕塑呈现出的是一支在领袖带领下不断前行的先驱队伍形象。
　　精美，大气，庄严，特别沉。
　　郝仁看了半天终于反应过来这是啥玩意儿，一愣一愣地看向维姆：“这上面是我？”
　　维姆笑着指向雕塑下面：“这种时刻精神支柱异常重要，人民需要一个鼓舞士气的东西——没有什么比引领他们来此的人更能鼓舞他们斗志了。”
　　郝仁一张脸都不知该作何表情，低头看见雕塑前面还有个金光灿灿的铭牌，上面写着一行字：致领路人，艾瑞姆精灵永远的太阳王和高领主——郝仁。
　　郝仁：“……我去！”


第0449章 借兵
　　郝仁看着以自己为主角的雕塑半天不知道该作何表情，虽然想了想感觉这是正常情况，但对一个从来就没当过什么大人物的家伙而言眼前这玩意儿还是太刺激了点。旁边维姆倒是没感觉这有什么不对，反而还乐呵呵地问呢：“怎么样？对这个形象满意么？我的母亲认为将这尊塑像放在城市最中央的广场上是相当有必要的……”
　　莉莉终于反应过来，咋咋呼呼地往前一扑：“哇！房东你终于也有在广场上示众的时候啦！”
　　郝仁刚想给这个哈士奇一巴掌，就听到维姆带着笑告诉莉莉：“你的雕塑在西城区的大门上，人形态和兽形态都有，艾瑞姆精灵的守护者，开辟前路的猛兽——你们每个人都有雕塑。”
　　郝仁拍了拍莉莉的肩膀：“看吧，你都让人挂门上了。”
　　莉莉想了想，竟然还感觉挺好：“哦，兴许我真能辟邪……”
　　“那什么，这合适么？”郝仁看着维姆，旁边那座恢弘的雕塑让他感觉非常古怪，作为一个二十多年资深小市民他这时候心里头当然有点暗爽，但更多的是一种说不清道不明的尴尬——这就跟你路上顺手扶了个老太太结果第二天就发现自己的大头贴让人印在钞票上似的，特不真实，特不稳当，特不可思议，顺便特心虚。
　　“有什么不合适的？”维姆理所当然地一点头，“整个种族获得新生，这么大的事件总要留下点纪念，难道我们要让自己若干年后的子孙后代连自己住的地方归谁都忘掉么？”
　　郝仁双手抱胸感觉很有道理，再扭头看着自己那雕塑的时候脸上就带起了灿烂的笑——这时候他的表现可是比身后那俩精灵跟班刚上飞船的时候还土包子了，不过毕竟是渡鸦12345都认可的“天生适合当个审查官，心眼缺到四舍五入一下都不剩啥”的家伙，很快他就恢复淡然，并坦然接受了这份荣耀：脸上都乐成这样了，再推脱显得矫情。
　　不过他看了那雕塑几眼，总是觉得这个形象有点怪怪的，最后还是莉莉捏着下巴在雕塑周围绕了一圈，过来拽着郝仁的袖子提醒：“房东，我看你这形象怎么跟准备去堵抢眼似的？”
　　郝仁：“……”你说这个哈士奇为啥总是在关键时刻这么思路敏捷！平常那么二是装出来的？
　　俩精灵跟班也不知道这些人在谈什么，再加上来到陌生环境之后的警惕使然，约瑟和艾露都是眼观鼻鼻观口口观心地在后面默默入定，维姆这时候终于对他们两个产生了好奇：“房东，他们两个是……”
　　“我从另一个世界带来的助手，也算特使。”郝仁简单介绍，“这位是白精灵约瑟，这位是暗精灵艾露，他们是另一个世界的精灵，据说要按造物神工作手册算的话你们也算远亲。等会有些事情要和你妈谈，他们两个必须在场。”
　　维姆是个没架子的人，知道两人的名字之后就很热情地伸出手去（他算是从郝仁这里学过握手礼节了）：“哦，欢迎两位特使小姐，我是艾瑞姆精灵的摄政王，这颗星球目前的执政官。”
　　约瑟伸出手别扭地和维姆握了握，脸上表情很尴尬：“我是男的……”
　　维姆一愣：“额……抱歉，看来两个世界的精灵外貌有些差异，两位先生？”
　　艾露的脸色顿时就绿了：“……”
　　郝仁哭笑不得：“这位是姑娘……算了这不重要，咱们走吧。”
　　艾露低头看了看自己胸前，发现什么都没看到，于是继续：“……”
　　一行人越过了郝仁那座即将去堵抢眼的拉风雕塑，新建的皇家区就在广场对面。不过说是皇家区，其实也只是一片与周围隔开的居住/办公区而已，几座高塔虽然能看出些恢弘大气的皇家风格，但规模甚至还没旁边的几间厂房大，用的材料也一眼就能看出是从那些海上都市里回收来的灰白色合成物。
　　艾瑞姆精灵从上到下都是过惯了节俭日子的，现在城市初建阶段最宝贵的就是各种工程队，最有用的是各类工厂，所以这两个单位得到了最优先物资供应，而相对“用处不那么大”的皇室成员及其家眷就只能在速成房里住着了。
　　除了希尔妲和维姆之外，艾瑞姆精灵的皇室还有一大帮皇室侧枝的公主亲王王子们，这些成员目前就住在皇家区，会管理的帮忙管理，会技术的帮忙研究，什么都不会或者其能力暂时没有用处的就跑去工程队干活，他们与平民唯一的区别就是住的地方被称作皇家区——这就是艾瑞姆皇室的风格。
　　也是为什么郝仁会在皇家区门口看到一个穿着高阶官员制服的精灵小哥跟一个穿着工人服装满身灰土的胡子大叔熟络地边走边聊：那可是亲爷俩，当儿子的是城市管理要员，而当爹的原本是日冕站调度总长，现在暂时没有安排到新职位因此就跑去开挖掘机了。艾瑞姆精灵并不认为这有什么不对：让有用处的人呆在用得上他们的地方，他们以此为傲。
　　倒是约瑟和艾露看的啧啧称奇，在听到维姆和郝仁一言一语对艾瑞姆精灵的介绍之后，两个来自异世界的精灵都感觉很不可思议：他们各自曾呆过的精灵社会虽然在习俗上各有不同，但都是等级森严的古老王朝，而且即便最不讲阶级制度的灵族和半身人也未听说过会有这样的事情出现。他们对艾瑞姆精灵的了解就此一点点被建立起来。
　　一行人来到了皇家区议会厅的简陋会客室中，希尔妲不久后也终于匆匆赶到。
　　“好久不见了，房东。”希尔妲还是那微光闪烁的样子，而且精神状态看着格外好，见到郝仁之后她很热情且熟络地上来给了后者个拥抱，“抱歉我们这地方还在建设阶段，即便招待客人也只能在这种简陋的地方。”
　　郝仁被这么一下子人妻の拥抱弄的有点尴尬，只好匆忙落座：“没事没事，都自己人不要客气。”
　　希尔妲将桌子上的一盘点心推到郝仁面前，脸上是很开心的笑容：“吃点东西吧——我们发现了一种富含营养的野生块根植物，已经成功让它们在人工条件下繁殖起来，它的生长周期很快，这就是第一批成果。”
　　莉莉这时候已经抓着点心往嘴里塞了，一边使劲往下咽一边连连点头：“终于不吃粉笔块啦？”
　　“这是所有艾瑞姆精灵经历的最好的时代。”希尔妲微笑着，“第一批农作物在农场中发芽生长，第一艘在海洋里航行的船只，第一个矿场和第一套冶炼设备，大批技术从博物馆和档案库里被复原出来，每一天都是个值得纪念的日子——包括今天，房东第一次回来看自己的房子。”
　　郝仁惊喜地发现希尔妲这个曾经给人印象就是严肃刻板雷厉风行的女王陛下今天也终于会开玩笑了，他笑了起来，随后脸色一正：“希尔妲，今天我来不光是找你串门，事实上我有事要你帮忙……”
　　希尔妲看到郝仁脸色严肃，顿时跟着肃然起来：“什么情况？你是艾瑞姆精灵的恩人，只要能派得上用场，我们必会尽力帮你。”
　　“这事情恐怕不小。”郝仁顿了顿，“简单来讲就是我要从某个世界运走一样东西，顺便还有一批和你们差不多的移民——就如你们当时的大迁徙一样，但这次我遇上了有人阻拦。”
　　“因为这是私人事务，不能申请上级支援，所以我需要一批武装押运人员。”郝仁摊开手，“一大批。”
　　希尔妲想也没想：“多少人？”
　　“反正敌人数量保守估计八百万。”
　　希尔妲身上的光芒顿时闪的跟接触不良似的：“啊？！！你把哪给捅了？！”


第0450章 百万大军说有就有
　　其实说实话，郝仁来的时候胸口拍得山响，但真到希尔妲面前之后他开口还是有点不好意思的——因为他来这儿要的不是房租地款，而是军队。
　　虽然他觉得如果一切顺利这次武装押运不会有太大危险（毕竟伊扎克斯老家那边各族中能进行空战的很少，而能进入太空作战的更是凤毛麟角），但毕竟这是要人家派自己的子民去异世界卖命，事情属于好说不好办。而且这一路过来郝仁也看到了新艾瑞姆星上的情况：这正是百废待兴家园初建的关键时刻，这些精灵正忙于在这颗陌生星球上扎根生存，关键时刻能有多少富裕人力拉出来给外人消耗？
　　郝仁来之前只想到了自己手下有十亿房客，这时候才意识到这十亿房客其实也是难民来着……
　　希尔妲身上的光芒一阵闪烁，刚听到郝仁是想借一些人去武装押运的时候还没多想，这时候听到八百万三个字顿时魂淡的都快看不见了：“你把哪给捅了？”
　　郝仁叹了口气：“不是我捅的——是老王，就当时帮你们搬家时候那个人形金刚，走哪都撞头那个，他把全世界都给捅了。我旁边这两位就是他手下人。老王现在正在老家收拾他那点家底……”
　　当下郝仁就把伊扎克斯的光辉业绩跟希尔妲讲述一番，讲述一个恶魔是怎么点歪了科技树开始探索星辰大海，然后长歪了世界观开始追求万族联合，接着走歪了军事路线尝试车翻全世界结果被全世界车翻，最终时至今日，跑歪了世界线要申请星际联军前来救援。
　　话说以前没总结还没意识到，现在总结一番之后郝仁发现伊扎克斯这辈子的奇葩程度估计得是家里一帮异常生物里最不正常的：他这辈子有哪件事的不歪的么？他本人都长的完美规避所有人样，生了个闺女还跟他的遗传基因长歪了！
　　希尔妲听得一愣一愣的，连旁边的维姆脸上都逐渐显露出异样的光彩来：平心而论，伊扎克斯在他老家折腾的阵仗不一定有艾瑞姆精灵大，这帮精灵再落魄也是在太空里落魄的，当年的艾瑞姆岛链和恒星系舰队群扔到伊扎克斯老家那仍然是天顶星人，但伊扎克斯这一生最壮阔的不是他的家业，而是那份埋头猛冲跟谁都对着干的雄心壮志——敢在全世界一通混战的情况下拽着所有人研究星辰大海，这不是一般蛮人能想到的。
　　“现在伊扎克斯那边算是功成身退吧。”郝仁呼了口气，“按他的说法，他能做的都做过了，一辈子把那些事都经历一遍就算不亏，现在他要为自己身边最后剩下的子民谋一条安稳长远的道路，也算是魔王对子民的歉意。当然，这件事在官方记录上是对重要科研物资的‘武装押运’，伊扎克斯手下那帮人我会登记成科研物资的护卫人员，和你们混编在一块，就可以名正言顺运过来了。”
　　“我对那个大个子印象很深。”希尔妲轻轻点着头，“没想到他也是有这番基业的人……”
　　随后她抬头看着郝仁：“你觉得需要多少人能完成这次武装押运？”
　　“说实话，这个连伊扎克斯都拿不准。”郝仁只能苦笑一下，“因为没人知道艾瑞姆的战舰和魔幻世界的三发气定大火球比起来战斗力落差有多大，现在只能从数据上推算你们的飞船在那地方各个都是传奇怪物，所以我才敢这么信心十足地来找你——我可不会让你的人去平白送死。但同时我也得说明：危险肯定是有的，不能小瞧了那帮‘古代人’，魔法这东西很难说准，生产力战斗力都不能按常理计，他们是有折叠空间、超重力、电磁风暴之类大招的。”
　　希尔妲突然笑起来：“我们对魔法不陌生——按照你当初说过的分类，我们就是魔法文明，只是发展到一定程度之后魔法和科技的表现形式模糊了而已。”
　　郝仁一想也对，点点头没再说话。
　　“维姆。”希尔妲突然转头看向自己的儿子，“把第三太空港和同步轨道输送站的工程停下吧，还有西大陆的大规模探测工程也停下，把人召回来。”
　　郝仁一听就知道眼前的女王陛下这是真要下血本，顿时心里一颤：“这行么？！你说的那听着就是重大项目！”
　　“确实是重大项目，但都是可以停下的。”希尔妲笑了笑，“我们对大陆的探索和基建都还没完，太空设施一时半会还用不上，那些太空港只是为了让闲置的飞船有事可做不至于浪费，西大陆的探测缓一缓……影响也不大。这两项应该可以给你提供一些人手。太空里的飞船你也可以带走一半：反正我们一时半会也用不上它们。那些飞船应该称得上战舰吧……其实我们根本没有在太空里和谁打过仗，那些飞船上的武装是应付假想敌的，在老家的时候基本上都用来击毁那些出现故障的日冕站和浮岛组件。”
　　郝仁连连点头：“够了够了，这战斗力就够！话说你这一共能出多少人？”
　　“一百万人，外带几千艘飞船——包括小型巡航机之类的东西。你也知道，我们科技水平有限，大型飞船是没多少的，而且只有恒星系内型号。”
　　“够用够用！”郝仁拍着巴掌，他听着这些数字就激动，来的时候说要带八百万大军回去——但那是号称八百万，真看到艾瑞姆精灵这情况的时候他压根就不再指望真能让这群自己都紧巴巴的难民们提供多少壮劳力了。而且说实话，区区武装押运也不是跟人家在正面战场上展开决战，哪真用得上那么多人？能护住飞船残骸和魔王城顺便压制住教廷联军和恶魔军团就够！
　　事实上郝仁对几百万人压根也没什么概念——自从结束了做课间操的学生时代之后他已经很久没见到超过一千人扎堆站一块是个什么景象了，他这是以拉白菜的经验来希尔妲这里拉军火来的，也幸亏女王跟他关系铁没计较太多……
　　“这些人都能打仗么？”郝仁假装很专业地问了一句，“虽然科技水平上你们的飞船占优，但对面那帮能上天入地的魔导师也不是靶子……最好找些老手，安全一些。”
　　“艾瑞姆精灵除了精锐皇家卫兵属于专职之外，其他平民和士兵的区别不大。”希尔妲笑起来，“浮岛时代的时候为了应付各种突发情况，每一个精灵都要接受所有技能的训练，随后根据特长再安排合适的工作岗位，因此普通平民也能熟练操纵各种武器装备，包括战舰。”
　　长寿种族就是这点好，童年期间几百年，但凡脖子上顶的不是个肿瘤就都能把三百六十行学完——你让人类来绝对不敢像艾瑞姆精灵这样搞学龄期教育……
　　三百年净上课，郝仁想了想都有种想死的感觉。
　　“我替老王谢谢你们了。”郝仁很诚心诚意地对希尔妲道谢，他知道让几百万人跑去异世界给一群陌生人卖命绝非玩笑，那不是一个简简单单的数字。而希尔妲则摇摇头：“十亿精灵都是被你救出来的，艾瑞姆精灵从来都知恩图报，这颗星球上每一个人都会乐意帮你这个忙的。不过在这之前我要先了解一下你说的那座魔王城的情况，毕竟我只认识伊扎克斯，可不认识他手下的百姓。”
　　郝仁指了指自己身后的两个精灵跟班，终于知道这俩人能干啥了：“这两个就是民间代表，魔王城的情况他们熟。我可以保证这俩人不会说谎。嗯，用伊扎克斯的人品来担保吧。”
　　郝仁原本想说用自己的人品的，不过看到约瑟和艾露之后立刻改口成了伊扎克斯：自己这人品在这两个精灵眼里估计没多大效果，但用上他们老大的名誉之后效果肯定就不一般了，这俩一看就是伊扎克斯的脑残粉，郝仁甚至充满恶意地猜想这俩都属于那种魔王一声令下连性取向都能改变的死忠……反正他就受不了一个男的竟然比他全家男女老少加一块都好看！
　　哦对了，艾露本来就是个姑娘来着。
　　两位精灵跟班可不知道郝仁满肚子在转什么念头，他们这时候已经一脸严肃地进入角色，开始跟希尔妲交流起来，郝仁一看现场没自己什么事了，便起身去后面的露台上看风景。
　　没过一会维姆也走了出来。
　　“母亲大人正在了解魔王城的情况。”维姆笑着说道，“估计是没什么问题，等你领着人出发之后她大概就会开始帮魔王城选址了。”
　　郝仁乐呵呵地点头，然后突然看到城市刚铺设完的街道上有一群刚从工地下来的工人在围着一个身穿白袍的人，他好奇地问了一句：“那是什么？”
　　“另外一个精神指引。”维姆笑了笑，“在母亲大人授意下建立起来的新兴宗教，信仰的是这颗星球的创造神。”
　　郝仁想了想：“……啥？”


第0451章 反正不要钱
　　郝仁一开始还没反应过来怎么回事，等过了几秒钟才突然意识到维姆口中“星球的创造者”是哪位——不就是那个五位数的女神经病么！
　　“你说这帮是……”郝仁脸上的表情都是僵的，指着露台下面有些不知该如何形容，“信仰渡鸦12345的？”
　　维姆笑起来：“不可以么？难道这个世界上还存在不愿意让人追随自己的神明？”
　　郝仁有点哭笑不得，他想起来渡鸦12345确实是个女神，不但持证上岗而且人家在本宇宙还真有数以亿万的信徒——上次跟她见面的时候还遇上那个女神经病跟自己的信徒恭贺新春来着。不过知道是一回事，真看到这场景就是另一回事了，郝仁看着露台下面的景象愣是没办法跟自己印象里那个咋咋呼呼的女神经病联系起来：就那个货，也真有人信啊！
　　“我说你们现在不是百废俱兴么。”郝仁想了想还是把自己肚子里那些大不敬的想法塞回去，毕竟是自己上司，在这时候要维护人家的形象，而且不管怎么说他郝仁还顶着个教皇编制呢，不过他有些想不明白，“这时候有空弄这个？”
　　“真不可思议，你身为神侧的成员，竟然对这方面的事情毫无概念。”维姆意外地看着郝仁，“这当然有必要——而且是社会秩序重建过程中最重要的一环。”
　　看着郝仁不明所以的表情，维姆笑着解释起来：“在大部分情况下，知性生物都是受制于自己情绪的，人心和士气这种东西看不见摸不着，但几乎能左右一整个种族的命运。我们的人民在这个新世界开拓家园，他们目前确实正沉浸在新大陆带来的连续惊喜中，但与之一同出现的还有更多艰难险阻——在一个荒蛮星球上探索新大陆不是那么轻松的工作。所以我们需要维持人心和士气，让他们能从暂时的困难和伤痛中转移注意力。”
　　“我们需要精神上的力量，包括娱乐，系统教育，政治号召，英雄偶像，当然还有宗教。而在所有这些选项中，宗教在现阶段是成本最低的一个。”
　　“这颗星球是神造的——人尽皆知，因此我们不需要任何额外成本来证明和宣传神的存在，我们几乎可以在零成本的情况下让一个新神推广至全社会，之后唯一的成本就是投入人力，提高人民在这个新宗教下的凝聚力。这比塑造一百个英雄或者进行任何形式的教育宣传和心理治疗都要‘便宜’，也比重塑娱乐业要来的简单。”
　　郝仁似懂非懂地点着头，他知道这不但包含了艾瑞姆统治者的政治考量，也包含了某种文化上的差异。宗教信仰不一定是愚昧落后的象征，在很多情况下一个高度发达的文明照样会信仰神明，更何况渡鸦12345还是个持证上岗切实存在的真女神。而且艾瑞姆精灵的信仰也很有道理嘛：他们就站在女神创造的大地上呢。
　　“其实我们也考虑着是不是要找你帮忙来着。”维姆笑着看了郝仁一眼，后者顿时一愣：“啊？找我啥事？”
　　“你是真心忘了自己身份了么？”这次轮到维姆哭笑不得了，“母亲大人可是跟我说过的，按职位算你才是教皇，我们这头组织宗教，找你制定个圣经范本不正常么？”
　　郝仁一听这个就懵了，他哪想过这方面的事儿啊：“圣经范本？！这个我哪会！”
　　维姆一看郝仁这模样反而真来劲了，笑的格外灿烂：“这还真需要你来做——我们这边现在就等于自己瞎鼓捣，连女神都不知道这边的情况，这怎么行？我们本来还等着把前期宣传弄得差不多，宗教体系有个雏形之后再让你帮忙和女神牵桥建立联系，今天正好你也来了，咱们不如就把这事定下来？”
　　郝仁刚想摆手，突然莉莉从他身后扑了上来：“诶诶，房东这个貌似很有趣啊！”
　　这姑娘也觉得屋里面没意思，不知道什么时候就跑出来了，显然她旁听了维姆和郝仁的谈话。
　　郝仁一把摁住莉莉的脑袋：“别闹，我哪干过这个！我写个工作报告想凑八百字都要靠逗号你又不是不知道！”
　　莉莉笑的满脸灿烂：“想那么多干什么，不就是让你想两句宣传词嘛！你就当憋广告词啦。”
　　郝仁翻着白眼：“人家要的是圣经范本！”
　　维姆看郝仁为难的够呛，终于不再逗乐：“好吧不开玩笑了，圣经范本我们正在编篡，到时候大概也是要女神大人亲自审阅的。你就帮忙想一句通用的祷词吧，我们应以哪句话来作信徒日常交流的祝祷以及用于扩散影响力？这不管怎么看都应该是你这个‘神之侧’该干的事。”
　　莉莉又在旁边添乱：“就是广告词！推广用的！”
　　郝仁哭笑不得，真没想到自己竟然有一天会认认真真考虑这种问题，他只好勉为其难地憋了一会，试探着抬头：“反正不要钱，多少信一点？”
　　维姆：“……你认真的？”
　　“算了，我跟上头商量商量。”郝仁干笑两声，接通了和渡鸦12345的电话。
　　“干蛋？”渡鸦12345那边打招呼的方式一如既往很豪放。
　　“是这么回事，艾瑞姆精灵这边开始搞基建了，他们觉得应该把自己这颗星球的创造者——也就是你，列为他们的新神，让我问问咱企业的企业文化之类……”
　　郝仁把艾瑞姆精灵这边的情况大概这么一说，他觉得渡鸦12345平常哪怕对传教没多大兴趣这时候也该认真一下，毕竟这也算是她的日常工作：希灵神系尽管不以信仰为纲，但位列真神了必然不能避免这个。
　　结果渡鸦12345那边回答起来都不带犹豫的：“告诉他们，暗号就是‘反正不要钱，多少信一点’。”
　　郝仁：“……你认真的？”
　　渡鸦12345理所当然：“是啊，本宇宙通用，信老娘的都知道。对了顺便提醒他们，以后发展到大宇宙时代跟别的文明圈见面可以用这个当口号，一说这个就都是自己人……”
　　郝仁挂断跟渡鸦12345的通讯，扭头握着维姆的手：“大兄弟，我奉劝你句话吧：你们要真想紧密团结在本宇宙总扛把子身边，最好先从三观塑造开始……”
　　维姆：“？”
　　等维姆整个人彻底傻掉之后郝仁离开了露台，数据终端之前一直没说话，这时候突然叹了口气：“本机知道为啥渡鸦长官会找到你当助手了——你们俩这思路简直天打雷劈一样的合拍。”
　　郝仁很遗憾自己竟然跟个神经病在一个节奏上……
　　两天后，希尔妲所承诺的三百万武装保安完成整装集结，出发的日子到了。
　　郝仁和渡鸦12345报告了这边的进度，他的“武装押运”想法得到那个没溜女神的高度赞扬，并盛赞郝仁相当上道，随后他们商定了如何让这数千艘大大小小的飞船奔赴伊扎克斯老家。
　　艾瑞姆精灵当然是没有跨世界航行能力的，以他们现在的实力就连世界之门都飞不到——他们的飞船只能用来欺负大气层内的土包子们。所以郝仁需要在豆豆星的轨道上空打开临时世界之门，世界之门的另一端则开在伊扎克斯老家空间泡沫区的边界上。
　　之后精灵舰队们会在空间泡沫区内航行前往第二恶魔位面，在那里和伊扎克斯会和，等接上人再一路杀出去。
　　至于在空间泡沫区内的航线则并不成问题：巨龟岩台号会用先进的超时空雷达扫描出一条航线来。话说当年伊扎克斯要是有这条航线说不定就飞出泡沫区……算了，估计还是不成，他就是有航线也没飞船啊……
　　总之不管怎样，这都将是一场非常“热闹”的旅程。


第0452章 走起
　　豆豆星……哦，新艾瑞姆星，同步轨道位置。
　　艾瑞姆精灵虽然没能进入大宇宙时代，但他们憋在自己母星上成千上万年却硬生生憋出了远超其他同级文明的空间站技术、无星太空殖民技术等一大堆点歪了的科技树，而搬家之后他们自然把自己的这些成果也一并打包运到了新艾瑞姆。他们带来的各种太空设施如今已经在新家园的轨道上重新组装起来，同步轨道上的三座大型中转站就是。
　　在其中一座大型中转站旁，一支舰队已经准备就绪。银灰色的钢铁星舰集结陈列，以十几座体型细长的大型母舰为中心，难以计数的三角形飞行器和形如梭镖的小型战舰排列成了声势浩大的密集阵形。哪怕艾瑞姆精灵没能在故乡时殖民外星，他们也尽己所能地发展出了相当高的宇航技术：恒星系内的舰队同样可以有这种声势。
　　当初迁徙到这里的十亿艾瑞姆移民还带来了数千艘飞船，尽管这些飞船陈旧老化而且规模上完全无法和那些大宇宙时代的怪物文明造出来的巨舰相比，但浩浩荡荡陈列在太空中之后仍然让人为之窒息：起码郝仁这个没见过类似场面的家伙是窒息了半天，而约瑟和艾露到现在还窒息着呢：俩精灵跟班这辈子也算打仗无数，但还真没见过这种太空中陈兵百万的阵仗！
　　不过说是数千艘船，其实里面还夹杂着不少武装巡航机、小型护航艇之类称不上战舰的单位，它们在大型母舰周围环绕陈列，离远了看起来就跟从大飞船上掉下来的渣子似的……
　　郝仁觉得自己这联想能力也就到这儿了。
　　其实若按照专业的太空作战守则，除非拥有一种被称作“联合护盾”的技术，否则太空战舰是绝对禁止排列成这种密集阵形的，为了防止一艘飞船爆炸后产生的超高速碎片云毁灭波及友军，大中型太空战舰排列间隔通常达到数千至数万公里——具体数值取决于这支舰队的技术模式和规模。而眼前这些艾瑞姆飞船之所以排列这么紧密，一来是他们要执行的并非正规的太空战任务，二来是他们要通过世界之门：这是一扇临时大门，尺寸有限。
　　郝仁站在巨龟岩台号的舰桥上，跟莉莉一块看着眼前的千军万马，俩人都处于亢奋状态，郝仁比莉莉强的唯一一点也就是起码他不会抓着椅子啃。旁边的通讯器上则呈现出希尔妲的身影，女王陛下对郝仁微微笑着：“这些人交给你，由维姆亲自带领。他们都很乐意任你差遣，但我希望你能让他们安全返航。”
　　“放心放心。”郝仁拍着胸脯打包票，“说实话，你们的技术扔在本宇宙可能低了点，但扔在我要去的那个世界就属于横着走的，那地方能三发大火球把飞船打下来的家伙满打满算估计也不超过一只手。”
　　希尔妲点了点头，而这时正镶嵌在控制台上的数据终端突然出声：“做好准备，世界之门打开了。”
　　数据终端话音刚落，太空中便出现了异样的景观：只见舰队阵列前方的空间开始动荡，遥远的星光仿佛被人挥散一般迅速远去，一片宽达数百公里的圆形光膜眨眼间张开，光膜上波光粼粼，映射着来自另一个世界的景象。
　　光膜上有神秘的光辉游走，片刻后这些光辉终于凝固成一行文字：
　　“生死看淡，不服就干，出去混的就不能落了咱家面子，咱不欺负人但也别让人欺负，闯荡基业三分靠运气七分靠努力，剩下九十分靠的就是莽——大部分时间都伟大光明正确的女神渡鸦12345与君共勉。”
　　郝仁：“……”
　　就连莉莉都有点挂不住，抱着脑袋蹲到椅子下面去了：“房东，不要让我出现在通讯器上。”
　　郝仁叹了口气，一拍通讯器：“全军出发！”
　　随后巨龟岩台号在头前带路，数千艘看起来很威猛的艾瑞姆战舰列队向前，浩浩荡荡的队伍穿过了那道恢弘的光膜。郝仁看着外部监视器传来的画面，看着“生死看淡，不服就干”八个大字在自己面前逐渐放大，心中涌起一阵豪情。
　　他这辈子头一次带着这么多人打群架去……
　　世界之门的穿越只是一瞬间，浩浩荡荡的舰队转瞬便已经抵达另一个宇宙。外部监视器传来的扭曲干扰画面迅速平复，郝仁重新看到了飞船外面的景象。
　　“我们已经抵达空间泡沫区边界，现在正在‘外面’。”郝仁看着飞船外面的景象，“……伊扎克斯说的没错。”
　　茫茫太空，星光灿烂。
　　而除了这灿烂群星之外，外部监视器还传来了不可思议的异常景观：宇宙中的星光分布并不自然，有相当大一片区域的群星扭曲着，仿佛盘旋成漩涡般指向同一个方向，在那扭曲的群星漩涡中央是一片让人眼晕的银白色光点，依稀可以辨认出这些银白色的光点形成了一个图像。
　　数据终端调节着外部监视器的识别敏感度和图像差补参数，终于将那一片令人在意的银白色光点以更清晰、更易于识别的方式抽取并呈现出来。
　　原来那是一个全反射的球面，所谓的银白色光点其实是远方群星和艾瑞姆舰队的投影。
　　“要是没错的话这就是空间泡沫区的入口了。”数据终端的声音从控制台传来，“严格来讲是空间泡沫区作为一个独立区域在三维宇宙中的投影——当然这些你听不懂没关系，你现在要做的就是一脚油门轰进去就行。哦对了，这一脚油门还是本机帮你踩的……话说你啥时候能把教程学完啊？”
　　郝仁一巴掌拍在数据终端上：“少说两句没人拿你当死机！”
　　随后他转头接通了通讯器，全息投影上即刻呈现出维姆的身影。
　　“待会由数据终端领着你们进去，它会用飞船的特殊能力帮你们制造出一系列传送门，有情况就直接跟巨龟岩台号商量就行。我们几个先去和伊扎克斯他们汇合，在那边等着你们，顺便把那座残骸‘处理处理’。”
　　维姆点点头：“祝一切顺利。”
　　郝仁嗯了一声，领着莉莉和两个精灵跟班转身离开舰桥，来到了巨龟岩台号的传送中心。
　　这艘多面手型的审查官坐舰虽然在火力等方面没法跟军舰比，但它却增设了很多实用的小功能，比如可以进行远程定点投放的传送装置，以方便审查官在各种情况下出发前去执行任务。
　　传送中心位于舰桥后方，是一个半圆形的房间，内部设置着足够十几个人进行集体传送的转运平台。
　　虽然空间泡沫区怪异的空间结构是个麻烦，但若是只传送小股人员倒没什么难度，至少对先进的巨龟岩台号而言很简单——在传送质量不超过一定额度的小宗单位时，这艘船强大的舰载主机可以无视空间泡沫区的错乱结构直接解析出这片星区任意一点的传送路径。
　　至于传送坐标，早在郝仁他们离开魔王城之前就已经记录过了。
　　薇薇安正在魔王城宫殿的露台上呆着，和南宫五月一起眺望着远处黑暗中的那座巨大残骸。飞船残骸上可以看到点点光芒，那是伊扎克斯派去的探索人员。这两天来魔王城中有能力去太空作业的技师们都已经被派到残骸上去，负责检查飞船残骸的状态，比如是否在关键地方存在断裂：这是为即将到来的起航做准备。
　　就在这时，露台上的空间突然一阵扭曲，郝仁他们几个的身影出现在二人面前。
　　豆豆欢呼一声蹦到南宫五月身上，开始兴高采烈地给自己鱼姐姐讲述自家老爸有个堵抢眼雕塑的事儿，郝仁则对薇薇安微笑着：“都搞定了，去通知大个，准备对飞船残骸大翻修——我带来了工程机械，咱们的目标是一天内让那个大玩意儿起码能飘起来！”


第0453章 大改造
　　伊扎克斯让人从控制室里叫了出来，跟在他身边的还有蹦蹦跳跳的恶魔小姑娘伊丽莎白和一脸严肃的伽达摩，这仨一看就是又去研究那堆画风不对的高科技玩意儿了。看到郝仁回来，伊扎克斯顿时露出急切的神色：“都……”
　　郝仁挥挥手让身后两个精灵跟班回去找自己老大述职，一边乐呵呵地笑起来：“我出马还能有问题？百万星际陆战队，好几千艘飞船，现在正从空间泡沫区边界往这边赶呢，最快大概一天后就能到。我先来这边找你准备一下，然后咱们一天后和艾瑞姆精灵汇合，一头冲出去。”
　　其实艾瑞姆精灵派来的那压根不是星际陆战队，但郝仁觉得这么说比较有气势……
　　伊扎克斯一听这个顿时高兴起来，同时约瑟和艾露也简单汇报了各自在新艾瑞姆星的任务情况，基本上就是艾瑞姆精灵对魔王城的态度以及希尔妲个人让他们转告给魔王城居民的一些“外交辞令”，伊扎克斯一边听一边点头，最后摆了摆手：“好好好，跟我想的差不多。嘿，我跟希尔妲也算是熟人了，艾瑞姆精灵确实仗义。”
　　“以后有的是时间跟艾瑞姆精灵交流感情。”郝仁抬手指了指飞船残骸的方向，“你现在有空不？有空的话多带些人，跟我一起去把那堆残骸收拾收拾，起码让它能随时‘起航’。时间宝贵，跟艾瑞姆精灵汇合之后就直接往外冲，不能等他们来给残骸上安装推进器了——咱们要自己动手。”
　　“去把待命的灵族工程师和矮人匠师都召集起来。”伊扎克斯转头对伽达摩下令，“另外让恶魔技师也过来。”
　　伽达摩领命离开，郝仁赶紧在后面补充了一句：“不用在城里集合，直接去飞船残骸！”
　　一大帮技术人员很快就被召集起来，在那座巨大的飞船残骸舰艏位置集结完毕。这几百公里长的巨舰实在有着丧心病狂的尺寸，数百个工程小队扎堆站一块占的地方还不到丫一块装甲板大小！
　　队伍集结的地方是一处早就开辟出来的“落脚点”，是之前伊丽莎白为了方便对飞船残骸进行长期探索而下令设置的一处据点。巨大而平整的装甲板上被刻满了重力法阵和维持空气、温度的恶魔符文，可以形成相当大一片与行星地表无异的宜居环境，临时据点上还有用黑曜石建造的简易房屋和一些其他设施，可以看出经常有人在这里短时间居住。事实上当初伊丽莎白甚至打算在飞船残骸的外壳上建造一个小型城镇——就用从残骸里采集到的材料。
　　那小姑娘当初甚至计划着利用这处异空间的资源重建帝国，起码重建出一片大本营。而根据飞船残骸的规模，她这个计划似乎有很高的可行性，据说小姑娘连重建的计划书都写好了，不过后来这个计划未能实现——因为她发现自己切不动飞船上的“钢”板……
　　这才是真正的元谋人遇上天顶星科技，二十万年前在这地方折戟沉沙的那帮外星人跟如今这一地区的土著之间科技差距起码六七个时代，伊丽莎白使出吃奶的劲都没能从人家的祖坟上敲下几块砖，好不容易切了三两块边角料下来还发现磨坏的工具比切下来的材料还多……
　　总之恶魔小姑娘当初雄心勃勃干的事暂且放到一边，这边魔王城的工程人员是已经集结起来了，人数出乎意料的多，原本郝仁还想着人手不够怎么办呢，现在看来已经不用担心这个问题。其实想想倒也正常：当初魔王城让人打的兵临城下，能活到最后的自然都是从战争一开始就被严密保护的高价值人群。伊扎克斯这边啥最宝贵？知识就是力量——人才啊！所以最后魔王城里挤了小半座城的科学家！
　　郝仁打开随身空间，准备先把一部分东西放出来。只见半空中突兀地出现一道扭曲的空间门，随后一个银灰色的古怪多面体被几台自律机械哼哧哼哧地推了出来。那多面体大概有三四米高，闪耀着金属光泽，表面的一部分合金盖板上可看到有指示灯不断闪烁，一些艾瑞姆文字在那些有指示灯闪烁的金属面上不断游走。
　　总之一看就挺高科技，起码对这个世界而言属于高科技。
　　几个乌贼一样的自律机械干完活之后发出一连串叽里咕噜的声音，开始绕着郝仁跑来跑去聊以娱乐，伊丽莎白一看这个情况顿时就呆不住了，小姑娘当场蹭蹭两步窜上来扑向一个机械乌贼：“呀！这是什么啊？！”
　　机械乌贼被这突然袭击给吓了一跳，但碍于识别指令里对方是“友军”它也不敢反抗，只能不断左闪右躲，最后实在没辙了它干脆把所有触手一收，瞬间把自己团的跟个毛线球似的趴在地上装死。最后伊丽莎白举着个改锥趴在那一堆机械触手球上戳来戳去：“诶嘿嘿这个真有意思诶……”
　　郝仁瞪眼看着伊扎克斯：“你闺女还管不管了？！”
　　伊扎克斯干笑着上前，用几根手指头把恶魔小姑娘提溜起来放在自己肩膀上：“你继续，你继续。话说这是啥？”
　　“这是从艾瑞姆那些浮空岛里拆出来的重力调节器。”郝仁指着那个多面体装置，“那些浮空岛已经稳定下来，这些东西就都用不上了，希尔妲拆下来一大堆都在仓库里放着，本来都准备回炉的，我给要过来一批。你们把它们放在飞船残骸的各个角落，每个重力调节器的有效范围是一个半径十公里的球，我要求每个有效范围内至少放两个，明白了吧？”
　　伊扎克斯刚点点头还没说话，伊丽莎白哧溜一下子就顺着自己老爹的胳膊跟滑滑梯一样窜了下来，小姑娘兴奋地拍着那巨大的多面体装置：“一个装置就能产生半径十公里的重力魔法？！天啦！最大规模的法阵也只有不到两公里宽啊！”
　　郝仁瞪着眼看着这个学霸型熊孩子，满脸警惕：“说就说，你先把手里那个罪恶的改锥放下！”
　　小姑娘讪讪地收起工具，好奇地抬头看着多面体上显示出文字的那块面板：“这上面写的什么？是异世界人用的符文？”
　　郝仁翻着白眼：“写的此面朝上。”
　　伊丽莎白：“……”
　　对飞船残骸的“改建”工作风风火火展开，魔王城中所有能在太空行动的技术人员集体出动，去把那些重力调节器安装到残骸的每个角落。要在一天内改造完这座数百公里长的残骸，哪怕人手充裕这也是个让人很有压力的大工程，不过伊扎克斯把胸口拍得山响，郝仁也只能信任这些技术员了。
　　也幸亏安装这些重力调节器并不需要太高的技术：作为浮空岛的关键设施，这些重力调节器尽最大可能做到了不受外部影响而自持运转，在没有外部能量供应的情况下它们都可以独立运转数月之久，并且只需要稳妥的物理性固定就可以安然工作。在新艾瑞姆星呆着的两天里希尔妲还让精灵工程师们给这批重力调节器增加了一个联网操控系统，让郝仁可以用一个遥控装置来控制它们。
　　伊扎克斯那些工程师的任务就是把这些外星科技稳妥地固定在飞船各处而已——哪怕用铆钉都行……
　　郝仁真不敢想象用这种粗放手段也能解决这种高科技问题，但希尔妲信誓旦旦地保证这些重力调节器会在任何情况下很好地工作，于是现在他只能默默等待，期待着一个用铆钉、强力胶、铸铁螺栓、钢丝绳改装加固的太空堡垒真的可以稳妥地翱翔在天际……那一幕一定空前绝后，拍下来个照片够他在本宇宙信息链路上挂半年置顶的，连帖子名他都想好了：作死星人神功大成，多柳蒸钢反重力太空堡垒翱翔天际。
　　而在同一时间，这个世界很多位面的居民正在迎来疯狂一天。
　　浩浩荡荡的艾瑞姆精灵舰队已经越过泡沫区最边缘那些荒凉无人的地方，现在他们开始轰鸣着从当地人脑袋上飞过去了……
　　满世界的关卡守军都一愣一愣的，无数要塞将军抬头看着天上那些轰然飞过的古怪东西冒出同一句话：
　　这帮孙子哪来的？


第0454章 临战
　　艾瑞姆精灵的舰队在空间泡沫区里一路猛冲进来，这帮来自异世界的精灵可对这个世界的本土防线没多大感觉——虽然他们出发的时候一个个都绷紧了神经，因为要面对第一次真正意义上的“外星作战”而高度戒备，但很快他们就发现自己的飞船压根没遇上几波称得上“空军”的敌人。只有一些狮鹫部队和会飞的奇怪士兵远远地试图阻拦，但基本上都直接被舰队甩在后面，而这根本称不上威胁。
　　如果不是艾瑞姆飞船不具备空间跃迁能力，必须通过空间囊泡之间的传送门来跳转因而不得不沿着固定的航线进发，事情还可以更简单。
　　当然，他们能这么一路猛冲进来一个更重要的原因就是本地人压根没反应过来：舰队突入大气层的景象对这个世界的所有人而言都是闻所未闻的，他们根本不知道天上轰然而过的那帮孙子到底是啥，以至于等到艾瑞姆飞船在巨龟岩台号的带领下强行撑开传送门、闯过关卡之后当地人才意识到这是一群有人操控的“敌人”，等他们醒过味来的时候外星人已经跑到不知哪去了……一大帮轰轰烈烈跑过去打酱油的外星人，这你换谁都反应不过来啊！
　　卡德休斯第四传送门附近的守军整齐地翘首望天，一个个不知所措，一名上了年纪的指挥官跟他的副官嘀咕着：“那些到底是什么东西？”
　　“不知道，刚刚从森金位面传来魔导通讯，说是那些钢铁怪物也从他们上空闯了过去……这好像只是路过的？”
　　类似的交谈在很多位面的很多传送门附近随处可见，艾瑞姆精灵的航天大队一路火花带闪电地闯过无数关卡，毫不停留，只留下一帮目瞪口呆一头雾水的哨兵望天兴叹。
　　而在郝仁这边，飞船残骸的改造也已经接近尾声：大量重力调节器被固定在飞船残骸里里外外的关键点上，反重力场的作用范围均匀覆盖着整个残骸，而且比郝仁交待的还要到位，基本上每个有效范围内都安装着至少三个重力调节器，这样哪怕被打坏几个也不至于让残骸坠落。郝仁让工程人员们离开之后试着激活了一下残骸上的反重力系统，发现这套装置竟然真的能完美运作——是的，一个用铆钉、强力胶、铸铁螺栓、钢丝绳和铁箍改造而来的反重力太空堡垒，丫竟然真的能用……
　　郝仁一帮人站在魔王城的外墙高塔上，看着不远处的巨大残骸，这残骸的规模比魔王城还大好几圈，但壮观之余又带着让人无法忽视的破破烂烂之感。薇薇安手里捏着个小蝙蝠无意识地上下抛动着，一边扔着玩一边嘀咕：“我怎么感觉这玩意儿看着比原来还破呢？”
　　郝仁捂着脸，一想起来那些画风不对的“工程学杰作”就有点不愿意承认这是自己包下的工程，但他还在死撑：“错觉，都是你的错觉……大部分重力调节器都在里面呢，外面能看见什么啊。”
　　伊扎克斯在旁边尴尬地挠着大光头：“其实我们也有更先进的接合工艺，只是现在时间太紧，也没功夫针对那些重力调节器专门制造一批连接件了……只能有什么用什么。”
　　毕竟是魔王城老大，魔王大人这时候还是很维护自家国民工业的。
　　“算了，管用就成，只要在到站之前别松掉就没问题。”郝仁呵呵干笑着，“重力调节器千万不能脱落，随便歪掉几个重力方向就错乱了，到时候可是连锁反应，损失一半动力都有可能。”
　　“话说你的蝙蝠是这么玩的么？”莉莉关注的地方一向和其他人不一样，这时候她已经盯着薇薇安手里上下翻飞的蝙蝠看半天了，好险才忍住扑上去咬的本能冲动，“都让你扔蒙了……”
　　薇薇安低头看看小蝙蝠：“我无聊啊，跟你平常转圈咬自己尾巴一个道理——你那尾巴是用来咬着玩的么？”
　　莉莉顿时一本正经：“尾巴不咬，要之何用！”
　　周围所有人：“……”
　　拉尼娜扭头拽了拽自己的尾巴，可能打开了新世界的大门，不过考虑到这个魅魔从一开始画风就不对，随她便吧。
　　飞船残骸各处的重力环境测试完毕之后还要解决它的推进问题，但安装引擎系统就不是魔王城那些工程师能搞定的任务了。而且说实话，给一艘几百公里长的太空堡垒重装一套引擎本身就是个不大可能实现的功能：引擎系统跟重力调节器不一样，后者可以拆散了随便找些犄角旮旯固定就行，但引擎是个完整的复杂系统，它耗能巨大，需要额外配套能量线路、反应炉、控制中心、姿态喷口之类一大堆东西，改造起来工程巨大，甚至需要拆除整个残骸的后半段，所以从一开始就不被考虑。
　　郝仁在等待艾瑞姆精灵的舰队抵达：舰队里有十几座工程拖船，是当年艾瑞姆精灵们用来拖拽“死亡地”那些失去动力的太空浮岛用的，功率强劲，极其适合对付这种几百公里长的庞然巨物，而且飞船上的技术人员们业务娴熟。
　　他们能拖着太空浮岛那么大的玩意儿到处跑，更不用说区区一艘星舰残骸了。
　　这之后没多久，郝仁脑海中就传来了数据终端的声音：“呦！老大，我们这边眼瞅着就到！赶紧出来吧！”
　　郝仁转头看向伊扎克斯：“让你的人都准备好，马上出发。”
　　即将起航的消息迅速传遍整个魔王城，所有作战人员马上进入各自的哨戒岗位准备保卫城市，巨大的魔法屏障转换至临战模式，魔王城被笼罩在一层淡绿色的邪能护罩中。城市中的平民也早就做好准备，当警笛声响起的时候大街上迅速变得空无一人，不能进行战斗的老人和小孩全都回到各自家中紧闭门窗，准备与这座城一同踏上一段未知的旅途。
　　伊扎克斯站在城墙上，缓缓化身为巨大的熔岩恶魔，他握紧了曾伴随着自己征战多年、今日终于重回手中的黑曜石魔剑，低头看着脚下。
　　他闺女正拎着两把登山镐吭哧吭哧顺着亲爹的腿肚子往上爬，这时候快爬到大腿了……
　　“伊丽莎白，去宫殿里等着。”伊扎克斯用两根手指头把自己闺女从身上揪下来放到拉尼娜怀里，在小家伙手舞足蹈的抗议声中重新严肃起来，“出发！”
　　整座城市轰然震动，随后周围的空间光影错乱，当一切重新平静下来，第二恶魔位面暗红色的天地出现在众人眼前——另外不出所料的，还有恶魔军团和教廷联军。
　　赤红贫瘠的破碎平原上到处可见教廷联军与恶魔军团的军阵，他们泾渭分明地占据着平原两侧，显然在数天前的意外遭遇后就都没撤退多远。这些人并不是傻子，在魔王城三番两次出现在第二位面之后必然已经总结出了一些规律——哪怕没有总结出规律，他们也肯定会在这里守上个一年半载。毕竟魔王军是这个世界的阴影，如此可怕的对手突然再度出现，哪怕扭脸就消失了也会引起世人震动，各方军队在魔王城最后消失的地区长期驻守是理所当然的事情：万一再出现呢？
　　结果这次他们真的就守对了：魔王城还真的再度出现了！
　　恶魔与人间各族原本水火不容，伊扎克斯几百年的努力也没能彻底改变这个局面，但不知是不是种讽刺，如今为了剿灭魔王军，这两拨势力竟然在破碎平原上勉强达成了和平共处。也不知道瑟拉顿和联军英雄们达成了什么协议，估计还是减少内耗共同对抗魔王之类的说法，让两拨人就这么共同占据着破碎平原，一直等到了魔王城再度出现的时刻。
　　大战，就要来了。


第0455章 轰然开战
　　教廷联军的最高指挥官之一格里高利最近心情不佳，发生了太多烦心事让他一段日子以来忙的焦头烂额，而一切的起源就是前不久恶魔水晶被抢走一事——一群来历不明的家伙，多半是某个狡猾的恶魔策划了那晚的行动，大闹营地之后抢走了存有疯魔王遗言的水晶，甚至还不可思议地抢走了他的房子，这让格里高利不但分外恼火，还堵了一肚子雾水。
　　至关重要的水晶恰恰在流转到他手上之后出了问题，这险些酝酿成一次动摇联军团结的重大事件，但最终几大英雄还是在教皇的调停下恢复冷静并将整个事件压了下来。事后格里高利一直在追查水晶失窃事件背后的秘密：多年战争本能让他从这里面嗅到了更深层的问题。不过在他找到蛛丝马迹之前，魔王军重现世间的消息就传了出来。
　　格里高利马上隐隐感觉到水晶失窃和魔王城重现之间或许有某种联系，但现在不是调查这种事情的时候，他迅速放下手头一切事情，亲自领军来到了这灼热荒芜的第二恶魔位面。
　　在几天前的急行军中，他切切实实地看到了魔王城出现在空中，那黑暗恐怖的阴影令联军将士们一度窒息，那种熟悉而令人胆寒的气息绝不可能有错。尽管转瞬之后魔王城便诡异消失，格里高利还是让自己的人马在破碎平原南侧驻扎下来——与瑟拉顿和巴奴克拉克的恶魔军团遥遥对峙，在警惕那些恶魔的同时，也随时监控着魔王城消失的那片岩山。
　　此刻格里高利正站在军阵前凝望着远方的黑色岩山，沉思过去的十年战争里所发生的一切。与那些对魔王军只抱有单纯恐惧或者仇恨的普通人不同，格里高利对疯魔王本人有着很大的好奇心，他经常会像这样思考疯魔王行动背后的种种规律，并认真思索疯魔王对这个世界的影响——不管是好是坏，他都会去研究一番。而这种奇特的好奇心并不是格里高利独有，另外六大英雄和教皇也经常和他讨论这些问题：不管怎样，疯魔王实在是一个充满了神秘的强大对手，这个万年不遇的家伙哪怕败亡之后也有无数的秘密可供人发掘。
　　就在这时，格里高利的贴身副官突然从后面跑上前来：“将军，来自后方的魔导通讯。”
　　格里高利从沉思中惊醒，转过头去：“什么情况？”
　　“一群奇特的……银色金属怪物不知从何处出现，在天空横冲直撞并一路闯过了二十三个位面。它们看上去像是一支有明确目标的军队，其前进方向可能是恶魔位面。”
　　格里高利皱着眉：“这算什么情报？奇特的银色金属怪物？现在传送门的哨兵已经文盲到这种程度了么？”
　　“通讯内容就是这样。”副官无奈地摊开手，“那些东西出现的相当突然，而且怪异到没人认识，将军您……”
　　副官还没说完，一阵怪异的轰鸣突然从远处高空传来！
　　格里高利悚然抬头望向声音传来的方向，只看到天空中正在拉开一道黑色的巨大帷幕，那座令整个世界胆寒了数百年的黑色城池正在从帷幕中缓缓浮现！
　　军团驻地陡然陷入巨大的骚动，尽管骚动很快就被老兵们压制下来，但一阵阵惊慌失措的呼喊声仍然失控地迅速传遍整个营地，无数士兵颤抖着指向空中：“魔王城！魔王城出现了！！”
　　而在同一时刻，破碎平原另一侧的恶魔军团情况也不比教廷联军好多少，以凶悍闻名的恶魔在过去几百年里同样是被魔王军吊起来狠揍的倒霉孩子，格里高利离这么远甚至都能听到那些恶魔瞬间喧哗起来的声音：魔王败亡至今，余威犹在！
　　“整队！临战！”格里高利抽出自己的圣骑士长剑，在魔法力量的加持下，一声大吼瞬间传遍整个阵地，“圣骑士，呼唤圣光！魔导巨炮准备轰击魔王城！”
　　在破碎平原另一侧，瑟拉顿粗哑难听的嘶吼也响彻恶魔的营地：“都握紧你们的武器！废物！邪能大炮，恐惧魔，石像鬼！全部集结！给我把那座城打下来！！”
　　不管是教廷联军还是恶魔军团，在确认了魔王城的存在之后就未再想过别的选择，他们早就抱着一旦魔王城再度出现便火炮齐发第一时间将之击落的决心！
　　不要确认情况，不要调查虚实，不要做任何无谓的侦查和交涉——敌人是疯魔王，是在这个世界上空盘踞了数百年的最终天灾，现在任何的犹豫都有可能招致更大的灾祸，所以士兵们只需要炮弹上膛，看见敌人便来一轮齐射即可！
　　双方从一开始就没有交涉的可能。
　　煌煌圣光瞬间从教廷联军上空升起，强大的淡金色光晕甚至完全驱散了他们上空的污浊云层，巨大的尖锥状魔导巨炮被精金魔像推到发射位置，沉重的炮身缓缓旋转着锁定空中的魔王城，蓝色的魔法力量在炮身上逐渐汇聚，发出一阵阵刺耳的空气尖啸。恶魔的军团也在迅速变换阵型，刻满了邪恶符文的魔能大炮也在缓缓调转炮口瞄准那座空中城池，飞舞在空中的恐惧魔则指挥着石像鬼军团布成了冲锋阵型，只等待攻城大炮击破魔王城的护盾便发动一次决死冲锋。
　　伊扎克斯与他的最后一群战士们站在城头，从异空间出来之后便看到了平原上陡然亮起的一片片光华，但他面对此情此景脸上毫无表情——当然，有表情也看不出来。
　　“我们已经看到最后一座传送门。”数据终端的声音在郝仁脑海中响起，“五分钟后抵达。”
　　“还有五分钟。”郝仁扭头对伊扎克斯点点头，“维持住后面那道大门。”
　　魔王城之所以在艾瑞姆精灵抵达之前便提前脱离异空间暴露在敌人面前，正是为了提供一个空间牵引，以保证稍后的精灵舰队可以进入那片异空间将飞船残骸拖出来。而在这之前，魔王城毫无疑问会遭到那些联合军团的攻击。
　　“维持大门！”伊扎克斯高高举起手中的黑色魔剑，绿色的邪能符文同时闪耀起光辉，“火炮上膛，战斗！”
　　魔王城上空的邪能方尖碑骤然爆发出一阵光芒，城池背后的黑色帷幕在光芒照射下一瞬间稳定下来，而与此同时，教廷联军和恶魔军团的阵地中也释放出无数道刺眼光芒！
　　充能的魔导巨炮和邪能火炮同时发出刺耳尖啸，这些专用于摧毁堡垒工事的战争兵器嘶吼着倾泻出它们的力量，金白色的奥术光弹和浊绿色的腐蚀邪能在空气中划出暴雨般的一片弹道，而魔王城便是这道暴雨的共同目标。
　　在同一时刻，魔王城外墙上的尖塔也纷纷亮起光芒，无数个绿色的符文法阵从高塔上空浮现出来，密集的防空弹幕开始迎击那些毁灭性的光弹。
　　“轰轰轰”——震耳欲聋的空气爆裂声在城池周围爆发出来，大部分魔法光弹都未能接触城市护盾便被魔王城那六百六十六座防卫高塔的拦截炮火所湮灭，但少部分能量团仍然命中了能量护罩，灼热而不稳定的奥术和邪能在能量护罩上激发出一片片涟漪，整个城市被笼罩在一片灿烂光辉中，宛若末日将至。
　　在这地动山摇的爆炸中，魔王城后面的黑色帷幕根本岿然不动。
　　瑟拉顿用力挥下手中战刀：“恐惧魔，上！”
　　“把城防加农炮推出来！”伊扎克斯怒吼着，这吼声甚至直接让一部分恐惧魔在半空化为石炭碎裂坠地，而魔王城的百丈高墙则在半中央裂开一排排的缺口，数百个红光四射的炮口从缺口里露出狰狞的面容：全部已经充能完毕。
　　区区一座魔王城面对的是两个庞大的军团，表面看上去的军力对比甚至让人失笑，但当第一轮炮击在两方军团阵地前爆发出火光时，伊扎克斯的大笑声却突然响彻战场：
　　“小崽子们！你们信不信我兄弟一个电话就能叫来一百万精灵打烂你们菊花！”
　　郝仁很庆幸伊丽莎白已经被强行送回宫殿里了……


第0456章 异星战场
　　伊扎克斯的大喝响彻战场，交战双方都被这吼声深深震慑，教廷联军的指挥官格里高利紧握长剑凝神戒备，同时低声询问着自己的副官：“电话是什么？”
　　而在另一边的瑟拉顿也握紧战刀，高声对身后的恶魔军官怒吼：“速速去检查什么是菊花！”
　　魔王城的城墙上，郝仁他们几个这时候还愣着，一个个跟石化了似的没个动静，过了半晌薇薇安才反应过来，一脸古怪地抬头看着伊扎克斯：“大个儿……你要说这是你的战术也行……”
　　事实证明伊扎克斯在地球住的大半年间已经受到了某种不可避免的污染，昔日魔王陛下也学了一大堆只有地球人才懂的词汇，而更糟糕的是——由于世界观上的差异，伊扎克斯即便知道这些词汇的意思也不会感觉它们有哪不对，他完全以字面意思来理解这些东西的含义，所以这时候一声吼出来脸上表情还是特别严肃的……
　　联军那边加快了进攻步伐，越来越多的魔导巨炮完成充能和校准被投入到对魔王城的狂轰滥炸中，不过就在他们认为自己胜局已定，魔王军的复苏将就此昙花一现的时候，一阵怪异的尖啸突然从远方传来！
　　西方的天际骤然亮起一片银灰色光华，无数白色和橘红色的光弹如同骤降的暴雨般从那片光华处泼洒出来，教廷联军和恶魔军团猝不及防，他们在这突然降临的怪异“天象”面前一片慌乱，阵地后方瞬间化为一片火海。
　　“银灰色的怪东西……”格里高利看到天空出现的那些钢铁战舰，终于意识到发生了什么，这些从不知何处飞来的怪异之物一路横冲直闯朝这边飞来，对途径的岗哨守卫不发一炮，但却在这时展露獠牙，再联系到魔王城的突然出现——两者毫无疑问是有联系的！
　　但艾瑞姆精灵的舰队来的实在太快了，甚至不比那些需要层层跳转、转接的魔导通讯慢多少，格里高利在知道这个消息的时候压根来不及做出什么分析和反应，如今他只能迅速让军队组织起防御：“各部张开军阵护壁！各分队散开！”
　　联军部队迅速改变阵型，以每个种族的部队为军阵各自张开魔法护盾并快速分散，而那些魔导巨炮则调转炮口瞄准天空展开了炮火反击。狮鹫骑士和魔导师们也纷纷升空去拦截那些怪异的钢铁怪物。
　　这个世界上从未有过的怪异战斗就此爆发。
　　等离子射流发出刺眼的白光扫过大地，平原上空的浮石仿佛鞭炮般砰砰啪啪地被高温炸成碎片，躲闪不及的恶魔在等离子高温的炙烤下眨眼间便化为焦炭，瑟拉顿下令张开了军阵级的恶魔护盾，一边指挥邪能火炮发动反击一边分神看向魔王城的方向，接下来他看到的事情让现场所有人终生难忘：
　　魔王城背后的黑色帷幕不知何时已经被扩张到通天彻地般的尺寸，仿佛一道漆黑的高墙从天际垂落，帷幕中隐隐约约透露出另一个空间扭曲怪诞的景色。而几艘棱锥形的银灰色钢铁怪物不知何时绕过了所有军队的防空火力，甚至绕过了所有人的注意，现在它们正从那片异空间中缓缓飞出，每一个飞行器背后都可看到无数若虚若实的牵引光束在拖拽着什么东西。
　　当牵引光束后面的庞然巨物终于露出真容，整个天地都仿佛在某种沉重的气场压迫下弯下腰来。
　　它就如同一道漂浮在空中的山脉，一座飞过云端的巨城，甚至一片在众人头顶移动的异界大陆，沧桑古老的飞船残骸上遍布着昔日灾难过后的斑驳伤痕，一公里又一公里蔓延出去的装甲带仿佛倒悬的钢铁大地般压在每一个人——包括每一个恶魔的心头。残骸上巨大的中央破洞和触须遗迹更是让初次见到这种东西的人泛起一阵难言的惊悚感。
　　数百公里长的古代太空堡垒在反重力场的维持下漂浮在空中，似慢实快地脱离异空间，艾瑞姆精灵的飞船原本刚出现的时候对战场上的人而言还是无可名状的庞然大物，但现在这个真正的大家伙出现了，艾瑞姆飞船在这个巨怪面前就如同蜂群般不再起眼。
　　巨舰遮挡天光，整个破碎平原陷入深夜，几乎无边无际的阴影笼罩下，只有等离子光束和热辐射导弹爆炸时的光芒在提醒所有人：战斗还在继续。
　　一枚小型飞弹从旁边飞来，格里高利凭借本能举起长剑奋力斩下，煌煌圣光暴涨百米将飞弹当空引爆，爆炸的破片和冲击波则被阵地上空的魔法护盾勉强拦截下来。但在这枚飞弹背后，还有无数蝗群一样的导弹正呼啸着向他袭来。
　　一个强大的圣骑士领袖可以对付一枚飞弹，但艾瑞姆精灵带来的是铺天盖地的跨时代炮火。
　　不过这些导弹的目标不是他，而是他身后的魔导巨炮阵地：郝仁说的没错，虽然艾瑞姆精灵的科技在这个世界属于天顶星级别，但这个世界怪异的战争技艺也不是摆设，那些魔导巨炮是有威胁的。
　　最起码对天上那个缺乏护盾、装甲多处破损、依靠铆钉和强力胶加固的太空堡垒而言有威胁。
　　格里高利也迅速发现了这一点，他突然意识到魔王城竟然不是今天的主角，真正的主角恐怕是那个正从异空间里飘出来的“钢铁大陆”。
　　那是什么东西？
　　格里高利，瑟拉顿，巴奴克拉克，以及现场的所有军团指挥官们同一时刻都想到了这个问题：是魔王卷土重来的资本？某种超级兵器？上古另一个恶魔的遗产？亦或者正是传说中疯魔王的力量之源？
　　天上那些银灰色的怪物是魔王从异世界召唤来的军队？
　　格里高利举起长剑指向天上那个巨大又笨拙的钢铁巨兽：“把它打下来！”
　　“这会造成巨大伤亡！”他的副官惊骇地抬头看了一眼，那数百公里长的阴影能完全遮蔽整个破碎平原，它就如一片大陆般在所有人头顶移动，一旦真的被打下来，哪怕考虑到它的坠落轨迹会倾斜向平原西侧，这后果也不堪设想。
　　格里高利盯着副官的眼睛：“我说——把它打下来！当初与魔王城殉爆的觉悟上哪去了？！”
　　而同一时刻，恶魔军团也在做出同样的决定：邪能火炮已经全部调转目标，无数污浊的绿色能量团开始轰击天上的巨型堡垒，那一瞬间，巨型堡垒的底部仿佛被镀上一层绿光，整个残骸本来结构就不稳定，此刻顿时剧烈震颤起来。
　　在邪能火炮后面，是一片奥术光焰交织成的银白色火网。
　　看着下方一片混乱的战场，伊扎克斯举起魔剑：“士兵，随我去摧毁那些邪能火炮！”
　　“我去解决人类的火炮阵地。”维姆的声音从通讯器中传来，“残骸结构比预想的要糟糕，拖船正在加速，希望你们能帮忙压制那些漏网的防空火力。”
　　飞船残骸在牵引船拖动下缓缓加速，向着西方的传送门前进，巨龟岩台号本来还想多耀武扬威一会，不过这时候还是一溜烟跑去开门了：舰队里只有它可以把传送门扩展到足够巨舰通过的程度，因此它必须全程作为舰队的首舰跑在最前面。
　　艾瑞姆护卫舰编队开始轰炸教廷联军的火炮阵地，小型战斗机则开始与那些魔导师和狮鹫骑士缠斗起来，看样子已经稳占上风。而伊扎克斯他们则直接从魔王城的高墙上一跃而下，连同一大群从城池下方的传送门里奔出来的恶魔和黑曜石巨像，这支强大的联合军队开始以摧枯拉朽的气势冲向瑟拉顿和巴奴克拉克的军团。
　　曾用于切割空岛设施的等离子炮，用于击毁失控日冕站的光子炮台，用于拆解废弃浮岛的物质瓦解光束……艾瑞姆精灵这些“武装飞船”其实说成是工程机械也可以，但在跨越了数个时代的科技差面前，哪怕是采矿用的工程设备也是末日武器！
　　狮鹫骑士与尖端战机缠斗，魔导巨炮迎战反重力护卫舰，异星的飞船占据着天空，魔法师和骑士们在炮火纷飞中释放着魔法和圣光，前所未有的战斗景象在这异界战场上爆发起来。


第0457章 战个痛
　　艾瑞姆精灵的舰队对这个世界的土着而言确实威力巨大，但还未达到完全无敌的地步——伊扎克斯老家这些种族显然在漫长的争斗中磨练出了格外奇特的战争科技树，以超自然魔法为主流的战争兵器不能完全以技术水平来判断其威力。再加上艾瑞姆舰队需要保护的是一艘长达三四百公里、宽度也近百公里的超级堡垒，这个巨大而缓慢的家伙跟靶子一样，让精灵舰队无暇分心，所以伊扎克斯和郝仁他们必须想办法帮着解决一些敌人：至少把那些恼人的火炮打掉。
　　人类的魔导巨炮威力空前，不过转向缓慢，只有对付天上那座巨型要塞的时候有威胁，艾瑞姆舰队很快就压制住了这些反应迟钝的怪东西，而恶魔的邪能火炮在锁定速度和发射速度上都更胜一筹——伊扎克斯他们的目标就是这些家伙。
　　“随我冲锋！！”伊扎克斯举起黑色魔剑迎向眼前的恶魔军团，这个五米多高的熔岩恶魔是整个地面战场上最醒目的标志，在那灼灼红光映照下，魔王军的老兵们气势百倍，却让瑟拉顿的军团恶魔们胆战心惊。魔剑挥下，数十道魔纹释放出了不亚于重磅航弹的冲击波，在伊扎克斯面前的低等恶魔们只剩满地灰烬。
　　黑曜石巨像迈着沉重的脚步向前行进，动作看似缓慢，然而沉稳坚定，没有任何敌人可以阻挡这些冰冷怪物向前推进的意念，巨像的血红色独眼不断释放出灼热的能量，用爆炸和热浪清扫着前进的道路，而挥舞着链锯剑的重装恶魔们则跟随着他们的王，不发一言地收割着眼前的每一个敌人。
　　他们是伊扎克斯最后一支军队，也是在魔王军土崩瓦解之际仍然坚守在城中的唯一一支军队，这些恶魔老兵身上遍布着纵横交错的深深伤痕，无数次战火已经将他们锤炼的几乎失去原本的形貌，但他们就如从博物馆中开出来的老战车，即便满身疮痍，仍能轰然前进，链锯剑的轰鸣声中，万物成灰！
　　魔王军，曾君临这个世界数百年的最强军团，纵使土崩瓦解，也要在谢幕之战中站着离开！
　　瑟拉顿的亲卫军团们一波波地涌向伊扎克斯，凭着恶魔心底里残留的一股悍勇拼死保护在邪能火炮周围，但一波波涌上去的结果就是一波波化为灰烬。伊扎克斯如同一个火焰巨人般践踏着这些弱小的生物，他顺手抓住一个壮硕的恶魔卫士，将其奋力掷向大地：“你也配上来阻挡本王？！”
　　恶魔君王的怒吼响彻战场，数十名恶魔卫士在一吼声中竟然整整齐齐地停住脚步，随后直接原地化为灼热的岩石，纷纷崩裂。
　　沉重的脚步声从身旁传来，伊扎克斯本能地举起魔剑格挡，“轰”的一声巨响，他身边的大片地面直接粉碎、下陷出一个半径二十余米的深坑，瑟拉顿的暗红色战刀卡在魔剑的剑刃上，兵器交接处闪耀着刺目的火花：“老东西，你的时代已经结束了！”
　　魔剑上的绿色符文一个个亮起，伊扎克斯震开这柄战刀：“但也轮不到你！”
　　如同爬行生物的恶魔大君很快重整态势，再度挥舞着战刀冲向眼前那个曾让他日夜心惊胆战的庞然身影。
　　“轰！”“轰！”
　　两个恶魔大君的交手让大地开始剧烈震颤，方圆数百米的范围内如同整个空间都在震荡一般迅速覆盖了一层模糊不清的影幕。他们的攻击都是同样的直来直去，一刀一剑尽是平实无华的挥砍，然而却连空间结构都在这一次次的劈砍中逐渐崩解起来。附近的恶魔亲卫军团纷纷逃离这片区域，跑得稍慢一点的恶魔便直接被战斗的余波化为漫天石粉，而更远处的低阶恶魔甚至仅仅听到交战的巨响便瞬间被体内的邪火烧成熊熊火炬：恶魔大君的力量正在剥夺战场上所有弱小恶魔的生命，没有经验的新兵蛋子们正在成批地转化成魔剑和战刀每一次挥砍的能源。
　　远处正在艾瑞姆战舰的轰炸下四处逃窜的教廷联军也注意到了这边地动山摇的动静，一支因躲避等离子光炮而过于靠近恶魔阵地的骑兵大队仿佛被摄住心神，几名年轻士兵扭头看了伊扎克斯和瑟拉顿交手的区域一眼，呼吸间便从马上坠落，皮肤已经化为灰白色的僵硬纤维，整个人如同石化，又如同枯萎。
　　“不要看那边！”有经验的老骑士拼命控制着自己的心神，“灵魂会被吞噬！”
　　再一次兵刃碰撞，伊扎克斯和瑟拉顿的身影分开，他们周围的空间已经在一次次冲击中呈现出明显的扭曲迹象，空气中漂浮着一些全反射的明亮曲面，这是空间即将翘曲闭合的征兆。
　　“老东西，你不中用了。”瑟拉顿喘着气，火焰从身上簌簌落下，但却没有任何伤痕，“我能感觉到……你当年横扫天下的动力已经消失，失去了某个目标，你现在只是一个挥剑自保的老家伙……你不是我的对手。”
　　伊扎克斯低头看看胸口，浑不在意地再次举起剑：“你错了，我现在仍然有个目标……”
　　话音落下，巨大的熔岩恶魔瞬间消失在空气中。
　　瑟拉顿浑身的肌肉剧烈震颤，强烈的危机感从身后传来，但庞大的身躯让他反应慢了半拍，一声巨响之后，这只巨大的爬行生物整个被劈飞出去数百米之远，待他轰然落地，其半个身子都已经化为松散的火山岩般的物质，伊扎克斯的魔剑则紧紧卡在瑟拉顿的腰间，虽未斩透却几乎已经把这个恶魔劈成两半。
　　“……那就是带我女儿回家。”
　　瑟拉顿奋力挣扎着，身体却仍然以无法挽回的趋势逐渐化为松散的火山岩，这个强大的恶魔君王因刚才那片刻的上风而得意忘形，然而现在他已经没机会再为此感到懊悔。伊扎克斯上前抽出魔剑，顺手斩下瑟拉顿已经大半石化的头颅：“……你挡我路了。”
　　瑟拉顿的死亡引起周围恶魔军团的巨大骚动，不用看情况，伊扎克斯都知道这边的局势已定。他甩掉魔剑上沾染的岩石粉尘，抬头看向某个方向：一个皮肤鲜红似火的巨大恶魔不知何时站在那里，身上新鲜灼热的恶魔血液证明着他一路闯进来所经历的激战，这个赤色恶魔尽管身形比上次见面时扩大了数倍，但其面颊上那醒目的巨大伤疤还是让人一眼就能认出来。
　　伊扎克斯点点头：“拉蒙迪诺，我以为你不来了。”
　　本应已经远遁的魔王军战将拉蒙迪诺，如今却再度出现在战场上。他对伊扎克斯微微躬身致意：“最后一仗。”
　　“你确认不跟我走？”
　　“你说的是个好地方。”拉蒙迪诺转身走开，“但对我而言不是。”
　　而在另一边，郝仁面前的是如同一座小山般的巨大“昆虫”。
　　巴奴克拉克摩擦着自己的几条节肢，从甲壳下面发出刺耳的刺刺拉拉声，似乎是在笑，郝仁则站在兽化莉莉的脑袋上，他似乎已经适应这种全新的组合作战方式了。
　　郝仁与巴奴克拉克比起来就如同一个不起眼的豆子，现在全仗着莉莉变身之后的体型在这儿镇场子呢。
　　合金长枪上闪烁着嗤嗤火花，不过这杆长枪对眼前那个超级巨大的“昆虫恶魔”效果似乎不大。莉莉呲着牙对敌人发出阵阵威胁的低吼，偶尔嘴角还抽一下：刚才她试图去咬对方，现在硌牙了。
　　“下次别乱咬东西。”郝仁用长枪拍拍莉莉的鼻尖，引来后者一阵不满的咕噜声，随后他抬头看向天际，只见一道蓝光迅速飞来。
　　“大虫子。”郝仁笑呵呵地看着巴奴克拉克，“给你看点好东西。”
　　下一秒，巴奴克拉克感觉到一阵强烈的眩晕感从四面八方袭来。
　　“咱们去外太空玩玩。”


第0458章 一路火花带闪电
　　巴奴克拉克惊讶地发现自己陷入了一种从未体验过的状态：无处落脚，无依无靠，漂浮在一片空荡荡的虚无之中，而四面八方却又有数不尽的强大能量涌入自己的身体，撕扯着他甲壳下的脆弱组织。他感觉到窒息——不过窒息对这个层次的恶魔而言并不是太大的问题，真正致命的是他察觉到自己背后有一片难以置信的强大光芒，这光芒中裹挟着炽热且怪异的能量，让他每一秒都能感觉到自己的血肉正在成片死去。
　　厚重的甲壳和恶魔护盾似乎都失效了，这个恶魔君主的躯体正在快速被分解成一团高分子浆糊。
　　巴奴克拉克奋力挣扎着，刺目的光芒正从背后涌来，他拼命挥动肢体想看清那些光芒到底是什么，但在真空中这样的举动无济于事，他又试图使用自己的恶魔法术来脱离这个古怪的地方，却发现一股空前强大的力量正从后面紧紧抓住自己，那是一股令人难以置信的引力，正拽着他迅速坠入那片光芒，并且阻止它施展一切空间魔法。
　　感觉到自己的生命正在快速消逝，这个古老的恶魔君王终于恐惧起来，他发现那个把自己送到此处的古怪男人就在前方，立刻拼命想发出声音：“停下……快停下……我不想和你为敌！我是被瑟拉顿蛊惑的！我可以重新效忠疯魔王……甚至直接效忠于你！立刻停下！把我从这里……”
　　他的声音被真空吞没，除了感觉到自己的甲壳在震颤之外，什么声音都没发出来。
　　郝仁就在巴奴克拉克前方不远处的虚空中“站”着，他身上的护盾光芒闪烁，抵抗着太空中的辐射和其他各类粒子流，仿佛整个人都笼罩在一团人形火炬中。他看着那个硕大的甲壳虫慢慢坠入光芒，很想知道对方这时候会说点什么——只可惜啥都听不到。最后郝仁只能耸耸肩，自己跟自己嘀咕：“这就是你们曾经不屑一顾的星辰大海。”
　　巴奴克拉克，这个以狡猾和墙头草著称的古老恶魔，一生不断更换阵营、投机取巧、改换旗帜，从一个最低阶的地狱蠕虫晋升至恶魔君王的地位，曾背叛过无数盟友和主君，却依靠狡诈和近乎无下限的妥协性存活过了比其他恶魔都久远的岁月，然而今天他终于迎来了终结：溺亡在恒星的火海中。
　　事实证明天大的阴谋诡计，百般的长远谋划都只能锦上添花，决定性的力量总是能粗暴地解决大部分问题：巴奴克拉克最终还是让大自然的力量给干死了，而且死的嘎嘣脆。
　　郝仁看了一眼护盾余量，干脆利落地扭头：“撤。”
　　真男人从不回头看被烤的嘎嘣脆的大虫子。
　　这时候战场上已经完全没了章法，至少教廷联军和恶魔军团是彻底混乱起来，闻所未闻的战场形势让最有经验的老将军都不知如何是好，士兵们只能在炮火轰炸中到处乱窜，抵抗力量在最短时间内被瓦解干净。而魔王军和艾瑞姆舰队一见这个情况也就不再关注那些已经没多大威胁的士兵，转而专心消灭战场上残留的魔导巨炮和邪能火炮——本来他们就不是冲着杀敌来的，只要能掩护天上的太空堡垒撤离战场，教廷联军和恶魔军团并不是他们的目标。
　　“摧毁火炮！不用管残敌！”伊扎克斯挥舞巨剑对身后的士兵下令，也是喊给现场敌人，“我们的任务是掩护！”
　　联军士兵和军团恶魔们渐渐发现自己并不是那些炮火和链锯剑的目标，于是保命的本能终于超过战斗欲望，防空炮阵地的守军几乎是一哄而散，格里高利拦都拦不下来。
　　郝仁的身影重新出现在莉莉脑袋上，他在长枪上拴了块超巨大的肉骨头，随手向伊扎克斯的方向一指：“汇合！”
　　莉莉俩眼瞪到一块，嗷呜一嗓子便冲向魔王军本阵，薇薇安的身影也随后从一片血雾中现身。各方战斗力重新汇聚到一起，伊扎克斯看着周围一片混乱的战场，确认邪能火炮都已经哑火，用力一点头：“此地不宜久留，走吧。”
　　郝仁一行和魔王军其他士兵在黑曜石巨像的掩护下飞快撤离战场，现场的敌对军团恶魔几乎没有多少上来阻拦的：瑟拉顿和巴奴克拉克死掉之后这些家伙就已经军心溃散，根本没多大战斗欲了。
　　大部分恶魔君王手下的士兵就是这样，除了伊扎克斯这个万年奇葩培养出一帮死忠之外，正常的恶魔忠诚度向来可疑，更何况他们要面对的是过去几百年来都一直在吊着他们打的疯魔王？看见伊扎克斯凶神恶煞地跑过来，这帮中低阶恶魔当场跑的比莉莉还快，郝仁他们撤出来是一路畅通。
　　众人回到魔王城，维姆的通讯也同时传来：“防空火力已清空，敌人似乎不打算反抗了。”
　　郝仁擦擦额头的汗，满脸是笑：“那就一脚油门——咱们走！”
　　艾瑞姆舰队掩护着巨大的飞船残骸，魔王城紧随其后，这只奇特的空中部队马力全开，在地表那些仍然深陷于慌乱中的各族士兵的注视下向着破碎平原西方的天空快速远去。数百公里长的太空堡垒是如此巨大，以至于许久后还在那些士兵的视野中，仿佛天边一朵逐渐飘远的乌云，直到最后地平线尽头爆发出一道强烈的闪光，那片巨大的阴影才彻底消失。
　　接下来的旅途基本上可以用“一路火花带闪电”来形容。
　　队伍只有在一开始的时候耽误了些时间并遭到敌人的强烈阻拦：为了让那艘长达数百公里而且多处结构破损的太空堡垒残骸加速，艾瑞姆舰队的拖船费了挺大劲才达到最高速，这中间被教廷联军和恶魔们糊了一脸。但等到速度提升上来，再把这个世界上最强大的一波联军甩掉之后，就没有任何人可以阻止这帮画风不对的家伙冲出这个世界了。
　　巨龟岩台号在舰队最前方担任首舰，不过现在并没有任何人驾驶它：甚至连数据终端都从飞船控制台上翘班下来帮忙了。但这并不影响巨龟岩台号执行这种简单的领航任务：不需要复杂的战斗计算，不需要解析超光速航行的数据，现在舰队只需要按照进来时的路原路返回就可以，把航行任务交给自动导航足矣。
　　一扇扇天然空间门被巨龟岩台号强大的超时空模块拓展成百公里级的空间裂谷，可以被称为神迹的超自然现象在一个个空间泡泡里一路蔓延，郝仁他们一帮子领着舰队是一路火花带闪电地往外冲，而他们闯过去的那些关隘根本形同虚设：恶魔军团和教廷联军大半家底都没把这帮人拦下来，空间门附近的哨兵能管啥用？
　　很多哨兵甚至还没来得及换岗，还是之前看见过这帮外星人从天上轰然而过的那群人，这些一头雾水的士兵愣愣地看着天上，不少人还纳闷呢：这帮孙子怎么又来了？这玩意儿还分上下集的？
　　也有少部分哨兵这会直接从教廷联军那里收到了魔导通讯，最高指挥官下令务必不惜一切代价拦截疯魔王和他的异界大军——不知道多少哨兵队长当场就蹦起来了，老军官们跳着脚地指着天上那一大片轰隆隆的钢铁怪物：说的容易，这帮怪物难道要用板砖砸下来么！
　　“再往前就是最后一个‘有人住’的位面了。”数据终端的声音从郝仁兜里传来，“伊扎克斯，要撂下两句场面话不？”
　　伊扎克斯想了想，竟然还真有：“让我准备一下。”
　　于是在最后一个有人类驻扎的边陲位面，当艾瑞姆舰队即将穿越最后一道传送门的时候，那些慌乱无措的大门守卫听到了疯魔王的声音：
　　“我将在宇宙深处重塑我的大军，总有一天我将卷土重来！你们便在这里慢慢等着末日临近吧！”
　　传送门骤然扩大成一片辉煌的光幕，整支舰队消失在那些惊慌失措的人类哨兵面前。
　　伊扎克斯转头看着郝仁，咧嘴一笑：“为这个世界做最后一件好事。”


第0459章 外面的世界
　　整个空间泡沫区到底有多大？至今无人敢说个准数，哪怕当年“计算出整个宇宙”的魔王军大学者也只是大概给出了个空间泡沫区边界的理论值，具体在这个边界以内有多少个空间泡泡则是无人知晓的。人们只知道从有历史以来，他们就只探索过自己所生存的“整个世界”的一小部分，哪怕历史最悠久的精灵和灵族也未曾踏足泡沫区荒凉的外缘。而且即便是有人探索过的位面，真正在日后建设为家园的、可以住人的空间也是少数，大部分空间泡泡都是在探索到之后被直接废弃：毫无资源，没有空气，致命的辐射，没有水，剧毒的土壤……无数被扔出去探路的奴隶用自己的生命标注出了无数个无法生存的位面，人间界最伟大的魔导师都不愿意把自己的法师塔建造在这种地方，因为他们在这里什么都找不到——少数癫狂法师除外，但那些疯子我们不讨论。
　　凡人是一种很容易自我为中心的生物，就如同当年地球上的人坚信自己站在整个世界的中心，人间界的学者们也在不断探索空间泡泡之后建立了一个粗浅的模型：他们把探索到的适宜生存的位面放在这个模型的中间，然后依照荒凉程度，越往“外”的空间泡泡就越难以维持生存。这个粗浅模型没有边界，只在一系列的边境位面之外笼统地标注着一句话：此处之外，尽皆荒漠。
　　考虑到空间泡沫区错乱的空间结构和空间泡泡本身并非三维空间中的排序方式，人间界各族提出的这个粗浅模型倒也没错，反正把哪个空间泡泡放在模型中央也没影响——当然这个模型也毫无用处，因为除了已知的宜居位面之外，人们对荒漠区域仍然一无所知。
　　伊扎克斯的魔王军是这个世界成千上万年来唯一一批曾努力造访过这片荒漠的智慧生物，不过他们当年最远也未能抵达泡沫区真正的边境。
　　舰队正在穿越一个个环境恶劣的怪异之地，在越过了有人生存的最后一个人类小王国之后他们前路便再没有生命可令人驻足。传送门外有无穷无尽的风暴，有巨浪滔天的剧毒海洋，有强烈的宇宙辐射，甚至会直接与某些危险天体擦身而过：如果不是巨龟岩台号能提前侦测大门对面的情况，哪怕艾瑞姆的飞船也极有可能在这个危险的泡沫区中折戟沉沙。而当年伊扎克斯连飞船都没有竟然也敢组织一帮人来这地方探险，果然真男人靠的就是个“莽”字——当年回去的时候只是伤亡过半而没有全军覆没都算他命好了。
　　为了更好地观察前路景象、把握整个航线，更重要的是让莉莉别再闹腾，这时候郝仁他们已经回到巨龟岩台号的舰桥。外部监视器上传来的是某个荒芜位面惊涛骇浪的奇观景象：天地间一片苍白，整个世界飘扬着永无休止的“大雪”，巨大到数千米高的白色泡沫巨浪在天上某个巨型天体的牵引下凭空卷起，形成卷曲怪异的空中造型，然后一点点慢慢崩落，化为漫天雪花无声落地。
　　莉莉拽着伊丽莎白，一大一小俩熊孩子蹲在全息投影前面的椅子上此起彼伏地发出惊呼：“嗷——大雪啊！”“哇！好漂亮！”“好想在脖子上套点什么出去拽着东西跑一圈……”
　　某个哈士奇这是源自北极圈运输王者的先祖本能在蠢蠢欲动了。
　　但外面并不是雪，那铺天盖地的白色东西是低温下凝固的氮——舰队正在从一颗致命的超低温巨行星上空掠过，这个位面的传送门直接开在雪花般的固态氮所形成的风暴中，飞船冲出来之后便闯入了一个银装素裹的世界——而在上一个位面，他们是在太空中跋涉了数万公里。这些不适宜生存的位面就是这样，你说不定自己会遇上什么样的糟糕地方：恶劣的，还有更恶劣的。
　　巨型残骸上覆盖着一层白皑皑的氮雪，不过除此之外情况良好，那些重力调节器的工作状态不错，看样子安全抵达世界之门只是个时间问题。
　　由于拖着这么个大家伙，艾瑞姆舰队已经没办法像刚来的时候那样全速前进一天越境了，现在拖船的速度是舰队最高速度的三分之一不到，舰队大概还要在一个个怪异的位面中跋涉两天才能抵达回家的大门。不过所有人的情绪都很不错：整个行动比预想的还要顺利，艾瑞姆精灵也没遭遇什么大损失，这个世界的土著军队在面对战舰时的反应是措手不及，这让原先预期中的有秩序反击其实只持续了一小会时间，无伤大雅。
　　“你临走的时候还撂下那么句话。”郝仁扭头看着伊扎克斯，“你对这个世界还真是爱得深沉啊。”
　　“这样他们至少会有点动力。”伊扎克斯笑了笑，“既然都好不容易抱成一团了，那就争取抱团的更久一些，最好连恶魔也在压力下和人间界建立起较为长久的联系，这样一代代人更替下去，松散的联合局面就会变成一种习惯——战争仍然会有，毕竟战争也是进步的原动力，但像以前那样盲目灭绝对手的内耗战争应该不会出现了：今后他们要有个共同的目标。”
　　郝仁嘿嘿一乐：“嗯，今后共同的目标应该是跑到宇宙深处再把你干掉一次——你说等几百上千年过去，他们的子孙后代终于研究到大宇宙时代了，遵循古老预言跑出去准备迎战魔王的时候才知道魔王是逗他们玩的，那帮倒霉孩子会是个什么表情？”
　　伊扎克斯耸耸肩：“谁知道呢？也有可能我留下的几句话只能让他们团结一阵子，也可能只够推动这个世界向前迈进半步——短寿种的变化太难以揣测，一代代人更迭交替让文化传承和历史记录都不是那么可靠，或许最后除了精灵和灵族之外都没人再知道魔王预言的真相是什么，或许人类两百年后的新生代就会把‘魔王总有一天会从宇宙深处卷土重来’的预言当成神话故事。但不管怎么说，迈出去半步就比原地不动要强，至少他们会有一个长期挂在头顶的阴影可以让他们踏踏实实努力一代人。”
　　随后这位魔王大人笑了起来：“反正我该做的都做了，我又不是神，怎么能猜中自己离开之后的世界轨迹，但至少该比以前好点吧。嘿，我今天可算功成身退了。”
　　薇薇安表情古怪地看着伊扎克斯：“你这人还真是……看着倒好像一点都不生气也不懊悔啊？你豁出几百年的代价最后就推动世界走了半步，而且还要让人世世代代挂在黑榜上，你就一点都不憋屈？”
　　伊扎克斯咧开嘴：“所以这就是恶魔思考方式的不同了：我为什么要在意那些？我的目标明确，我要进入星辰大海，我要让全世界的种族结束混战——现在我的目标已经达到了，还有什么不满意的？”
　　郝仁抬头看着他：“让全世界记恨着也没问题？”
　　“干我蛋事。”
　　众人：“……”
　　最终，魔王大人对整个世界所有人的眼光就给了这四个字的评价。
　　舰队继续航行，终于渐渐临近终点。
　　已经连续数个位面都是苍茫的太空，而此前由某种引力焦点导致的“传送门大都在大天体附近”的规律也开始失效，飞船从位面大门穿越之后总是在面对越来越大范围的宇宙真空，这是空间泡沫区即将结束的征兆。
　　伊扎克斯来到飞船外面，盘腿坐在巨龟岩台号的上层装甲带上，看着一个奇妙的全反射球面在舰队前方迅速放大。
　　那是最后一座空间门，全反射球面的结构与之前的位面大门截然不同，预示着这扇门对面便是真实的宇宙。
　　越过大门，在空间泡沫区从未见过的景象扑面而来。
　　星辰大海。
　　伊扎克斯放松身体，仰面躺在装甲带上，毫不介意宇宙射线的辐射。他在星光下眯起眼睛，似乎融入这太空，感受灿烂群星在整个宇宙中熠熠生辉。
　　隐约中有一个佝偻着身子的矮小身影再度浮现在他眼前，头发杂乱，衣衫破旧，满脸皱纹，暴跳如雷地喝骂着：“你们弄乱了我的数据！”
　　“嘿……老家伙，你算对了——外面的世界，真大啊。”


第0460章 落户
　　越过世界之门，便是艾瑞姆精灵的星球。
　　辉煌的光膜中泛起涟漪，最先从大门里飞出来的自然是巨龟岩台号，紧跟在这艘银白色飞船后面的则是维姆率领的舰队以及被舰队护卫着的魔王城，而在最后面，才是那令人窒息的庞大残骸。
　　在牵引驳船的拖拽下，一座与当年的艾瑞姆浮岛们规模相近的太空堡垒缓缓从世界之门中飘出来，不知经历了多少岁月的斑驳船壳上覆盖着巨大的触须残迹，以公里计的装甲板上随处可见断痕、扭曲以及昔日爆炸冲出的放射性穿孔。在空间站附近守候的艾瑞姆舰队早已知道有这么一座残骸要暂时停放在自己的轨道上，不过他们可没想到这残骸的规模会如此吓人：尽管他们改造过太空浮岛那样的庞然大物，但那是在岩石层的基础上进行的改造，他们真正造出来的飞船可没有这种丧心病狂级别的。
　　不过他们还是很快反应过来，在维姆发布命令之后，一批领航巡航机闪烁着强光从牵引驳船前方飞过，引导这座巨大无朋的残骸去预先划定出来的区域停靠。
　　在距离太空站一千公里左右的区域已经建设好了专为这座残骸准备的“港口”，那里漂浮着数十座银灰色的尖塔，尖塔之间以光束连接，另外还有一座小型空间站作为“港口”的控制中心。这些东西都是当年艾瑞姆精灵用于固定“死亡地”里那些失控浮岛的，尖塔可以进行空间定锚，小型空间站则作为监视设施，现在浮岛已经没了，这些被顺便带过来的设备自然也没了用武之地，原本准备回炉重炼的它们总算找到了发挥余热的地方。
　　艾瑞姆精灵在整个宇宙文明圈里的技术水平虽然不够看，但起码给郝仁帮帮忙还是够的。
　　“残骸今后就在新艾瑞姆星停着吧，柯依伯站那边没地方，渡鸦12345已经明确把这个残骸的处置权交给我了。”郝仁看着太空里的作业景象，扭头对旁边的通讯器说道，通讯器上漂浮的是维姆的影像，“你们就保证这艘船别乱飘就行。”
　　维姆点点头：“放心吧，这个简单。”
　　那座来自异世界的飞船残骸有着特殊的研究价值——主要价值在于它里面寄生过一个跨越了虚空的“长子”。郝仁上次跟渡鸦12345汇报过之后对方表示她只需要少部分“长子”的组织碎片以做折腾，而残骸本身她留着没用，这玩意儿自然就留给郝仁当大玩具了。郝仁思前想后他留着这么一块几百公里长的铁疙瘩能干啥——改成海景房吧，没这么大海滩，改成公寓楼吧，租不出去，改成战舰吧……还不如巨龟岩台号结实呢。而且平心而论他觉得这东西哪怕拆着卖废铁也找不到买家，所以干脆决定就放在新艾瑞姆星上当镇宅之宝了。
　　毕竟这颗星球也算他的房产是吧。
　　不过郝仁知道这么大一座太空堡垒终归会派上用场，你不管怎么说这也是常人想都不敢想的高科技物件，等转移掉上面的长子残骸之后或许会有人想到可以把这玩意儿用在什么地方……但那也是以后的事儿了。
　　郝仁从巨龟岩台号里派出几十个自律机械，让那些长满触手的小家伙去飞船残骸里面切割了长子各个部分的组织结构，准备把那些东西带回给渡鸦12345交差。随后他给那些自律机械下了个指令，让它们暂时留在这里施工，一点点把巨龟岩台号里的长子残骸清除干净，最好是能把那些残骸相对完好地挖掘出来堆放到附近的天然卫星上：新艾瑞姆星有颗中等尺寸的月亮，上面可以建个工程站。虽然他不知道那些东西留着有什么用……但莉莉说的一句话让人深表赞同：不管有用没用先叼回窝里呗，说不定啥时候就能拿出来N瑟啦！
　　那哈士奇二虽二，但偶尔还是很有见地的。
　　要清扫长达数百公里的巨舰残骸可不是轻松的工程，但自律机械的效率奇高，并且它们每一个都带有小规模的空间货柜（用于存放它们那琳琅满目的工具包和材料包），所以这大概用不了太长时间。反正郝仁都不着急，那些小家伙就更不用着急了。
　　安排好太空里的长期工程之后，魔王城也开始缓缓下降，准备进入大气层与他们的新邻居打招呼。
　　莉莉以“团队唯一高学历文学少女”的身份帮着伊扎克斯撰写了一份说明所有情况的通城告示，早在魔王城刚启程的时候这份告示就被送到了全城每个人的手上，现在魔王城中的各族居民们都知道自己已经来到另一个世界，并且即将获得一个梦寐以求的安稳家园，说实话他们都稀里糊涂的——但凡世界观正常的人大概这时候都反应不过来，而且也不敢相信会有这种好事发生：这已经不是天上掉馅饼了，这压根就是咔擦一个响雷天上掉了个如花似玉的媳妇，顺带两套房产，还有个得了癌症就等着签完医嘱咽气的迪拜舅舅……
　　然而魔王城中的居民都是伊扎克斯的死忠，这帮人对魔王有一种近乎信仰的盲目信任和崇拜，只要伊扎克斯拍着胸脯保证这一切都很科学，那全城人就没一个表示怀疑的。
　　数据终端这么评价城里的人：“只要伊扎克斯宣布大地是方的，这帮人就敢跑到天涯海角给地球锉个棱出来……这就叫死忠。”
　　反正在伊扎克斯的声望下，魔王城中所有人都已经接受并相信了这不可思议的事实，现在无数人正翘首看着城市护盾外面的神奇景象：那灿烂的星河，无穷无尽的群星。
　　在空间泡泡里出生的人从未见过宇宙星空，无数星辰在天上闪耀的景象从来都只在某个不受人欢迎的老学者的论文里出现过，伊扎克斯和莫妮娜是整座城仅有的已经见识过星空的人。现在星辉灿烂的宇宙就在城市上空闪耀，平民们从家门中走出，惊讶不安，但又感觉分外新奇地看着头顶的景色。
　　在世界之门的另一端他们就已经见过一眼星空，不过当时舰队急于穿过大门，星空只是一闪而逝，而现在，人们可以慢慢沉浸在星光中了。
　　直到整座城市沉入大气层，并在沿着一个弧线缓缓下降的过程中迎来朝阳为止。
　　在巡航机的引领下，魔王城慢慢靠近主大陆南方，一片参差不齐的海岸线出现在稀薄的晨光中。可以看到海岸线上有着灯光闪烁，那是提前来此迎接的精灵们。
　　魔王城现在这个状态没办法直接降落在陆地上（毕竟精灵们很难给它挖个大小合适的坑出来），因此最适宜其驻留的是近海海面。精灵们根据魔王城基座的尺寸找到了一处着陆点，可以让这座浮游城市的底部正好接触到大陆架。在城市停靠稳当之后，会有专家前来帮忙把魔王城的基座与大陆架连接在一起，从而让它变成一座稳妥的岛屿，魔王城百丈高的城墙不惧风浪，而距离海岸线不太远的距离也很方便城里的土系魔导师们筑土为路，建造一条人工陆地与大陆连接起来，这样魔王城就算安全落户了。
　　艾瑞姆精灵在这方面经验丰富：他们当年可是安置了十来座浮岛来着。
　　郝仁他们领着一帮魔王城代表来到海岸上，然后很惊讶地发现希尔妲竟然也站在迎接的队伍里。
　　“女王陛下竟然还亲自来啊？”郝仁乐呵呵地上前跟希尔妲打招呼，“今天不忙？”
　　“难得清闲一点。”希尔妲笑着看向人群中最醒目的大光头，“而且毕竟老朋友来了，总要迎接迎接。”
　　伊扎克斯略有些尴尬地挠着大光头，伊丽莎白则坐在他另一边肩膀上不安分地扭来扭去，小家伙看着远处正在慢慢降落到海面上的魔王城，满脸都是雀跃：熊孩子搬新家基本上都这个反应。
　　“上次是我去帮你搬家，这次又成你帮我搬家了。”
　　“何必说这些呢？”希尔妲微笑着，随后看了郝仁一眼，“反正都是租房住……”
　　郝仁这个房东顿时感觉分外微妙。


第0461章 魔王后事
　　魔王城中的各族与艾瑞姆精灵大概需要一段时间才能相互熟悉融洽无间，但这个过程应该不会太难：艾瑞姆精灵对外来种族有很高的亲和力和融合力，而魔王城中各族愿意跟着伊扎克斯跑到这个世界的也全都是坚定不移追随“万族大一统”路线的死忠分子，后者从来都是把多种族兼容并包当成信条来遵守的。
　　更重要的原因还有一个：同是天涯沦落人，两拨都是老家呆不下去逃难过来的，谁唬谁啊，艾瑞姆精灵和魔王遗民互相看看对方的族谱都是两眼泪汪汪的……
　　城市在海上落稳之后，艾瑞姆精灵便忙活着帮忙固定这个庞然大物，专精土系魔法的工程人员们开始重塑海底岩层，以不可思议的超自然力量将魔王城固定在这颗星球上。而城里也依照计划派了一批工作人员出来和艾瑞姆精灵接触，同时检查魔王城在这一趟旅途中是否有损：毕竟不是专业的宇宙飞船，再入大气层的时候也不知道有没有烧坏的地方。
　　拉尼娜把工作交给伽达摩之后也来到了海滩上，她第一次见到了艾瑞姆精灵的统治者，并且很快发现对方的生命形态似乎与常人有异，但聪明的魅魔并没表现出来，而是以魔王军军师应有的得体礼节对希尔妲鞠躬致意：“女王陛下，感谢您对我们的援助。我曾从王那里听说……”
　　“你就别跟她客气了。”郝仁这个压根受不了外交辞令的家伙不等人说完就上去打岔，“你们两拨人今后好好相处就行，别弄的这么紧张兮兮刻板僵化，都一块租房住的邻居，互相有情况多照应着就行……”
　　拉尼娜的尾巴在空中弯成好几个结，魅魔姑娘听着郝仁这说话语气就哭笑不得，但她还真没辙——谁让这地皮都是人家的呢。这情况也真称得上是空前绝后了：这边两个文明的代表正一脸严肃搞第三类接触，互相把气氛弄的跟在联合国会议上似的，郝仁却只想到这是他房子里又多了几个新客户……这就是视角不同啊！
　　幸好现场也不全是浑人，起码薇薇安想的挺远，她提醒伊扎克斯和希尔妲：“话是这么说，但你们最好从一开始就商定个双方都接受的共存大纲，比如各自的活动范围和将来根据发展需要而拓展的领土，各自文化冲突该怎么办，这颗星球上的资源问题，双方贸易怎么展开，哪怕将来两个文明会融合到一块，你们这些当代统治者也要把长远的路子都考虑好——我活的日子可比你们久，这辈子见的文明兴衰起落太多了，理想化的联盟理念都是不可靠的，远不如明算账来的靠谱。”
　　吸血鬼姑娘说这话的时候是一腔沧桑，可偏生了一张青春逼人的脸，让人怎么看怎么别扭……
　　希尔妲身上微光闪烁，貌似这是她进行思考的迹象，随后她点点头：“薇薇安说的很有道理，我会着手安排一些调查和会议，早日和新邻居达成稳妥的共存。”
　　随后她笑起来：“其实这也不是什么大问题，这个宇宙如此广阔，我们所有人都知道真正的财富在群星深处：那里足够养活无数代人。着眼于整个宇宙的种族，是不会把有限的精力浪费在争夺一颗星球上的，我们只要做好文化方面的共融就行。”
　　郝仁想想也补充了几句：“另外考虑到你们移民过程挺特殊，估计属于上帝重点关注目标，你们也得考虑好今后怎么跟女神打交道——另外也得跟我保持联络，我得随时知道你们的情况。”
　　伊扎克斯一想这个感觉很有道理，使劲点头：“对对，女神大人这次真是又给咱们开了次绿灯，而且今后不知道还得被她照顾多少次……对了，希尔妲你们不是已经建立宗教了么？就是信仰女神的，我觉得这个宗教也可以引进到我那边嘛，或许这是个不错的文化桥梁……”
　　伊扎克斯这边刚说完，拉尼娜的尾巴唰一下子就跟通了电似的竖成根棍在空中颤了颤：“王，您说要在臣民中推行对神的信仰？”
　　伊扎克斯笑着摊开手：“这有什么不行的？你又不是不知道那位神明，她是切实存在的真神，而且值得追随，要没她咱们都到不了这儿。”
　　拉尼娜表情略有点纠结：“这个属下也知道……只是我们一直以来都从不敬神，从您组建魔王军以来，我们对各种形式的宗教信仰都是持鄙夷态度……连宣传也是照着嘲弄的方向去的，这几百年的惯性不好变啊。”
　　伊扎克斯摸着下巴：“嗯，你说的这也有道理，那就循序渐进吧……反正总得慢慢把‘女神’的概念告诉大家，这是真神，不比以往咱们老家那些伪神，是不能诋毁的。而且咱们得知恩图报。”
　　随后伊扎克斯随口问了维姆一句：“说起来……你们是怎么号召新信徒的？虽然我跟女神见过几次面，但还真没敢问这方面的事儿。”
　　维姆脸上的表情瞬间很精彩，他犹豫着看了郝仁一眼，这才扯扯嘴角：“反正不要钱，多少信一点。”
　　伊扎克斯：“……你是认真的？”
　　郝仁和维姆同时一巴掌拍在脑门上，异口同声：“女神是认真的！”
　　然后伊扎克斯就哦了。
　　看着城市那边一片繁忙的景象，伊扎克斯不知思索了些什么东西，突然幽幽叹口气对拉尼娜吩咐：“今后这座城就交给伽达摩吧，他精于内政，管理城市和人民要比你有一套。未来应该不会有什么战事，所以你这个军师也得个清闲，可以帮着处理处理内政方面的事，另外担任新艾瑞姆星和地球之间的联络员。伊丽莎白还小，等她满六百岁之后再加冕为王，在这之前……就劳烦你们两个老臣了。”
　　拉尼娜脸上终于露出了比之前几次惊讶神色都要无措的表情，她愣愣地看着伊扎克斯：“王，您难道……难道不打算留下？”
　　“留下做什么？”伊扎克斯嘿嘿笑着，“瑟拉顿在死前倒是说了句实话，属于我的时代已经过去了——老魔王的统治终有终点，我只能让帝国以一个战争机器的形式运转，但现在人民需要的是一个安稳的环境来休养生息，重建文化，这不是我这个老家伙能搞定的，在这方面我甚至连伊丽莎白都不如。所以我应该聪明地退下，这样多少还不至于当个昏君。”
　　拉尼娜立刻急切地嚷嚷起来：“您怎么可能是昏君……”
　　伊扎克斯轻轻摆手：“在战争结束之前不是昏君，但和平时代就很难说了。王权没有永恒，孩子，你应该感到高兴，因为我是功成身退，而不是狼狈地从王座上滚下来。我相信你和伽达摩能在伊丽莎白加冕之前维持好我们的帝国，并且在伊丽莎白继位之后继续辅佐她。哦，伽达摩已经用他的实际行动证明了他在这方面能做的很好，我相信自己的养女不至于做的更糟吧？”
　　看到伊扎克斯如此坚决，拉尼娜只能微微点头：“我明白了。”
　　伊扎克斯把伊丽莎白从肩膀上放下来，小姑娘眨巴着大大的眼睛看着自己老爸，满脸似懂非懂，但郝仁估计这个聪明的小丫头应该早就知道自家老爸在说什么。
　　“孩子，你也记住这句话，王权没有永恒。”伊扎克斯摸着伊丽莎白的脑袋，“很多年前我就告诉过你，总有一天，我的统治将抵达终点，而你，将加冕为王……”
　　郝仁一听这个就捂着脸嘀咕起来：“老王后来兵败起码得有这句话一半的功劳……”


第0462章 功成返航
　　伊扎克斯耳朵可灵，当场就听到郝仁嘀咕的声音，他挺好奇：“啥意思？”
　　郝仁嘿嘿干笑：“你那话不吉利——上个这么说的家伙扭脸就让自己儿子给捅了，国破家亡惨着呢。”
　　伊扎克斯马上意识到这个满嘴冒炮的家伙又开始胡扯了，当即不再搭理他。
　　小姑娘伊丽莎白转着脑袋看看周围的大人，然后特成熟地叹了口气：“唉……能者多劳啊，还想着老爸回来之后终于能回到以前吃饱不饿到处疯玩的生活呢，怎么老爸直接就不干了。”
　　所以郝仁压根不怀疑这个小丫头能不能听懂伊扎克斯的意思：打从一见面他就看出来了，这个貌似未成年的小家伙其实精着呢，能一个人假扮疯魔王镇场子，这能是普通型号的熊孩子么？
　　伊扎克斯就这样把魔王城的未来托付给了他信任的继任者：在伊丽莎白成年之前的两三百年里，这座城由他最信任的老管家，也是魔王军中最有资历的老臣伽达摩主导，拉尼娜则从旁辅佐，只等着小姑娘伊丽莎白成年加冕的那天，魔王帝国将迎来一位新的女魔王。郝仁想到这儿就忍不住上下打量着伊丽莎白：正常人谁能想到这个还不到一米三的小家伙竟然还是个王储，而且还是魔王级的！
　　伊丽莎白注意到郝仁的眼神顿时蹦起来：“我厉害着呢！别看我小啊……”
　　伊扎克斯大手摁着小姑娘的脑袋：“你要学的东西多着呢。从今天开始你必须按照候补魔王的标准努力了，我给你想好了将来的学习计划，文化历史魔法之类的知识是基础课，然后每天增加一个小时的基础剑术——你体质弱，但作为恶魔必须加强锻炼，起码有个健康的身体能支持你使用大魔法。拉尼娜给你上军事课，伽达摩教你内政，你哥顿叔叔教你魔导力学……对了，我还得让你锤子叔叔给你准备一套教材，你平常东一榔头西一棒子学来的那些工程学知识太不成体系，必须加强。哦对了，还得学学艾瑞姆精灵的文化历史，将来你要当女王的，外交上的东西也不能……”
　　伊扎克斯说着说着就进入状态，没一会就给自己闺女规划出了全天的学习计划——压根不考虑这学习计划得一天三十二个小时才能搞定。伊丽莎白听着脸都白了，突然哇一声大哭起来，一边哭一边蹲地上用手刨坑：“别拦我，都别拦我，让我挖个坑把自己埋了得了……”
　　郝仁使劲把小姑娘拽起来顺便给了伊扎克斯腿肚子一脚（再高的地方踢不到了）：“有你这么当爹的么……哦，这样当爹的好像确实不少……不过有你这么夸张的么！”
　　伊丽莎白一见有人护着自己赶紧顺杆往上爬，抹着眼泪麻利地钻到郝仁身后：“还是仁叔叔好……”
　　郝仁眼睛一瞪：“是郝叔叔！”
　　“哦还有个郝叔叔。”
　　伊扎克斯还一脸严肃呢：“我这不是为了培养自己接班人嘛，魔王可不是这么好当的，当年我……”
　　“当年你一个魔导力学学了一百年，哥顿叔叔都告诉我了，锤子叔叔还说你是个笨蛋，因为你会把熔断器塞进锅炉热阀里。”伊丽莎白的小脑袋从郝仁胳膊下探出来，“魔王为什么要学这个——这是你当年原话。”
　　伊扎克斯：“……”
　　南宫五月都忍不住笑起来：“行了行了，教育孩子得慢慢来，而且伊丽莎白六百岁才加冕呢，两三百年时间怎么还不够她学啊。”
　　伊扎克斯老脸有点挂不住，还在兀自死撑：“你有教育孩子的经验么？”
　　南宫五月顺手从郝仁胳膊下拽下个豆豆：“我能让一条鱼在两个月内学会说人话，你试试？”
　　豆豆使劲拍着尾巴冲伊扎克斯嚷嚷：“你试试！你试试！”——小家伙有时候习惯学人说最后几个字。
　　“反正我不想在城里上课。”伊丽莎白发现有一圈人罩着自己，底气马上就足起来，“要不我跟爸爸一起去仁叔叔家里住着吧~爸爸你不是说要多学习新鲜东西么，我觉得仁叔叔那边比魔王城新鲜多啦！”
　　郝仁一脸无奈：“是郝叔叔……”
　　“哦还有个郝叔叔。”
　　伊扎克斯脸上有点拿不定主意，但说实在的他也是好不容易才跟自己闺女见面，哪能真舍得把小姑娘留在这儿？哪怕从地球到新艾瑞姆星不需要多少时间，这八百多光年的距离也够他念想的。而且说是让伊丽莎白接受候补魔王的教育，其实还是他一下子撂下重担之后心里不踏实，急切想让自己孩子能承下国民厚望而已：说到底这是个责任心太强的魔王，哪怕退位也退不踏实。
　　你说要世界上的魔王都是他这个样那得饿死多少负责给勇者发任务的村长老爷爷啊。
　　薇薇安早就看出来伊扎克斯那点心思了，她拍了拍伊丽莎白的脑袋：“这孩子好不容易跟你过来，就让她去地球上放松些日子吧——也见见世面。而且教育什么的，她完全可以跟着你学嘛。”
　　伊扎克斯露出大义凌然的样子：“作为王储……”
　　郝仁眼睛一眯：“你再废话我真不给小丫头留船票了啊。”
　　伊扎克斯后半句话直接就转了：“……长长见识是很有必要的……”
　　众人：“……”
　　一行人在新艾瑞姆星上停留了一天多，以安排之后的诸多事务，确保魔王城的安居工程顺利展开，同时伊扎克斯那边也完成了他的后事安排——这话听着好像不怎么吉利，但老王连“你将加冕为王”这么不吉利的话都敢挂在嘴边那还有啥顾虑的。
　　郝仁领着自己一帮小伙伴们也好好在艾瑞姆精灵的几座新城市逛了一圈。当初离开这里的时候艾瑞姆精灵还只有一片片的棚户区和堆放在平原荒野上的杂乱工具，现在才几个月过去，他们便建造起初具规模的城镇——起码是初具规模的聚集点和工场设施，不得不说这从苦日子过来的人就是有行动力。莉莉也可算痛痛快快疯玩了一圈，郝仁的随身空间里装了起码半吨乱七八糟的东西，一大半都是莉莉从各种犄角旮旯里捡回来的……
　　在离开之前，郝仁找到了希尔妲，将一套特殊装置留给这些艾瑞姆精灵。
　　那是一组无需维护的简易传送器，就跟郝仁地下室里那套一样。
　　“这套传送器留给你们，魔王城那里面也有一套。这些东西可以把你们直接传送到一个叫做柯依伯站的地方，如果遇上紧急情况的话，我可以去那里跟你们碰面。另外如果提前申请的话你们也可以直接用传送器到我家，但后者这条路径最好别随便用，这属于公务传送。”
　　希尔妲赶紧吩咐人把那套传送装置妥善收好：“我明白。我会派人建立专门的设施来安置这套重要装置，它会被放在皇家区安保等级最高的地方。”
　　郝仁：“……也没这么严肃，这东西我都是放在地下室的。”
　　希尔妲点点头：“我说的也是地下室啊。”
　　事实证明一族女王跟一介房东之间果然没啥共同话题。
　　安排完一切事务之后，众人乘上巨龟岩台号踏上了返回地球的旅程。
　　拉尼娜暂时留在魔王城。作为伊扎克斯手下为数不多的智力型人才，魅魔姑娘这时候不能随便离开，不过到时候她肯定会频繁来往于地球和新艾瑞姆星之间：她还得担任老魔王（伊扎克斯）和魔王城之间的联络桥梁，毕竟伊扎克斯退位之后还是有很多琐事要慢慢完结的。
　　伊丽莎白则兴高采烈地钻上了飞船，小姑娘对即将展开的地球生活充满期待。


第0463章 周游世界的苦行僧
　　一行人坐飞船回到柯伊伯带，然后直接通过传送门回到了家中地下室——之所以没有像往常那样传送到南郊某个没人的犄角旮旯然后溜达着回去，主要原因就是这次队伍里还多了个伊丽莎白：小姑娘活力十足到处乱跑还是小事，主要是她脑袋上那两个小巧可爱的恶魔犄角挺难跟人解释的，你要说这是动漫爱好者还真不一定能忽悠过去——南郊这地方一向平静质朴，换句话说就是随便发生点啥都算社区新闻，伊丽莎白这样的小姑娘往街头一站不知道得有多少热心老太太来声讨郝仁带坏小孩子……
　　从传送门一出来，郝仁很满意地看到家里面挺整洁：看样子留在这里看家的贝琪还是很尽心尽力的，作为一个生活随意的佣兵能记着收拾屋子也不容易了。而伊丽莎白则夸张地噢了一声，欢蹦乱跳地在地下室里跑来跑去：“这就是仁叔叔住的地方啊？看着阴沉沉的~~”
　　“是郝叔……算了你随便吧。”郝仁捂着脑袋，终于放弃纠正这小姑娘奇怪的称呼方式，“这地方是我家地下室，薇薇安住的屋子。我家可没你爸那城堡大，地球上住房紧张着呢。另外先说好这里的东西不准乱拆啊，这地方是我家最重要的部分，这些设备都是有大用的。”
　　本来伊丽莎白看到那些银白色的棺材时已经跃跃欲试地掏出了自己的宝贝疙瘩小改锥，这时候只好沮丧地把东西收起来，但看那双不安分的眼睛亮晶晶地在房间里扫来扫去郝仁就知道这小丫头绝对忍不住：她可是看见外星飞船都敢上去捅两下的，这胆子跟她爹一脉相承。
　　不过也随便这熊孩子怎么折腾了，郝仁相信帝国科技虚空第一，就凭小姑娘那把改锥，捅到地老天荒也不一定能戳个窟窿出来……
　　莉莉使劲伸了个懒腰，跟抽风一样先“嗷”了一嗓子，这才舒服地叹口气：“诶呀……可算回家啦。”
　　哈士奇在外面疯玩的时候倒是一点都看不出恋家来，这时候反而开始感叹终于回家了。
　　这么多人在地下室的动静当然也引起了上面人的注意，郝仁听到旁边楼梯传来一阵脚步声，随后贝琪的脑袋就从门口探进来：“呀！房东你们回来啦？”
　　贝琪现在真是已经彻底变成个地球人，当初从梦位面带出来的那点土气早就丁点不剩，她穿着一身松松垮垮的卡通睡衣，脚上趿拉着毛茸茸的拖鞋，探头进来的时候郝仁还看见她手里捏着遥控器——不但完全适应这地方的生活，而且已经把出租屋当成自己家了。
　　伊丽莎白现在看见什么都好奇，包括看见地球人。她兴冲冲地跑到贝琪跟前：“你是谁呀？”
　　郝仁上前把伊丽莎白往后拽，一边笑着对有点愣神的贝琪介绍：“这就是伊扎克斯闺女，伊丽莎白。”
　　贝琪脸上的表情跟郝仁第一次看到伊丽莎白的时候一样，一愣一愣的不敢相信眼前这个粉雕玉砌的小姑娘竟然是伊扎克斯这等猛人的闺女，但看见小家伙脑袋上两只尖尖的犄角之后她还是不得不相信这个震撼性的事实。贝琪试探着伸手碰了碰伊丽莎白的恶魔角：“这是真的啊？”
　　小姑娘顿时自豪地一挺胸：“当然，我的角可是最漂亮的！”
　　一边说着，小姑娘一边从身上不知什么地方摸出一小盒上光油，她在自己的犄角上抹了抹，然后抓着两块手帕使劲擦起来——怪不得郝仁总感觉这丫头的犄角比别的恶魔要闪亮，一开始还以为是幼年的结果，搞了半天她竟然给自己的角打蜡……这算公主的矫情？
　　一帮人来到客厅，郝仁发现屋里的电视开着，而外面天色已晚：怪不得贝琪穿着睡衣，原来这边都天黑了。
　　伊丽莎白好奇地看着四周，果不其然一眼就看到了不远处的电视，顿时发出一声欢呼：“哇！”
　　这次不等郝仁吭声，熊孩子亲爹就动手了。伊扎克斯顺手把小丫头拎起来并强行收缴了后者的小改锥：“不准乱拆别人家的东西！否则就把你送回魔王城上课去！”
　　小姑娘在半空中就蔫巴下来：“噢……”
　　郝仁看着眼前热闹的景象，突然反应过来一件事：“诶对，楼上好像没空房间了——小丫头住哪？”
　　南宫五月不假思索：“跟她爹住一块呗。”
　　却没想到伊丽莎白听到这句话之后立刻双手抱胸（与此同时她还被伊扎克斯拎着领子吊在半空），一脸严肃地说道：“不行——拉尼娜姐姐说了，女孩子一百岁之后就不能再跟爸爸睡一块。”
　　郝仁张口结舌：“一百……”
　　果然不能跟这帮长寿种讨论年龄问题，这世界观差距太大了。
　　贝琪看看郝仁，又看看伊丽莎白，这才犹犹豫豫地开口：“那什么，其实现在有空房间了……”
　　郝仁立刻看过去：“什么个意思？”
　　“四大金刚……我是说四位大师，现在只有一个人留在这儿，另外仨周游世界去了。”贝琪吐吐舌头，“这就空出来一个屋子。”
　　郝仁一听这个就懵了：“啥？周游世界？”
　　贝琪刚想回答，就听到后门方向传来开门声，郝仁扭头看去，发现大胡子苦行僧正捏着半个烤的焦黄的馒头一边啃一边走进来：这是完成一天的修行回屋睡觉来了。
　　大胡子看到郝仁他们几个，微微一怔之后露出笑容：“你们回来啦？一路平安吧？”
　　“哦，还好还好。”郝仁下意识地点头，接着突然反应过来，“等会！周游世界是怎么回事？另外仨人怎么不见了？”
　　大胡子浑然没当回事，只是宝相庄严地笑着：“奉行女神之道，就不能困于一处，要行走世间经受诸般考验尝遍酸甜苦辣才是修行，他们三个出发去游历这个世界是很正常的事。”
　　郝仁这个冷汗瞬间就下来了，跳着脚地嚷嚷：“你们不知道自己身份特殊啊还敢乱跑？！你们不知道自己在这个世界算是异类么？”
　　大胡子微微一笑，指了指薇薇安等人：“在这里有谁不是异类？既然他们都可以随意行动，我们为何不行？”
　　郝仁一下子词穷，想了想还真是这个道理，但他还是觉得万分不妥：“你们这情况不是更特殊么：你们是从梦位面出来的，这……”
　　大胡子笑了笑：“跑再远也是在你那位渡鸦女神的眼皮子底下，而且若有情况，我就不信你没办法把他们从各地找出来：你连世界之桥都能随便跨越。”
　　郝仁再次词穷，又想了半天才终于搞明白自己觉得最不妥的地方在哪：在于四大金刚那与常人格格不入的生活方式！薇薇安再异类那也是在人堆里生活过的，莉莉哈士奇成精都能在民国文人里混的风生水起，南宫五月最近甚至都被评为城乡结合部歌坛小天后了，甚至伊扎克斯把脸挡上之后都算个憨厚老哥——家里这帮异类全都是扔人堆里找不出来的类型，特长就是适应环境，但四大金刚……就光这荒野求生的生活习惯都够上新闻五十分的！
　　郝仁看了电视一眼，生怕上面突然蹦出个插播新闻：可可西里再现偷猎分子，三人组大肆捕捉藏羚羊，嫌疑人荒野求生经验丰富，与反偷猎队伍展开纠缠……
　　以这几个苦行僧的生活习惯，这种事儿不是不可能！
　　大胡子好像看出郝仁在想些什么，他温吞吞地笑了笑：“我知道你是担心我们不懂规矩，在这个世界闯下祸患——放心吧，自从知道电视塔下面不能搭帐篷之后我们就好好研究了这个世界各地的生存方式，基本的生活常识还是不缺的。他们三个走的时候还一人带走一本濒危动物保护名录……”
　　郝仁：“……”
　　几位大师竟然还挺有自知之明的。


第0464章 春暖花开，正是混日子的好时节
　　其实从一开始郝仁还真没指望着四大金刚能老老实实地在家里呆着：家里这帮家伙他还管不住呢，更何况苦行僧这种顽固的跟石头似的特殊生物。他们有着常人很难理解的坚持和自我标准，虽不强求他人，但也绝不会被他人所动——四大金刚就是冲着接受女神考验来的，哪能老老实实在一个地方混吃等死啊。
　　但想到是一回事，真发生之后头疼就又是另一回事了。郝仁哭笑不得地看着大胡子，换来的却只有对方一个不温不火的微笑，那宝相庄严的笑容跟随时准备蒙主召唤似的。
　　薇薇安倒是比郝仁看得开：“嗨，有什么大不了的，我来你这儿之前不也是满世界乱跑么，我这还是血族呢，四位大师怎么也算人类，哪怕遇上猎魔人也可以用修行者的身份解释过去，出不了事。”
　　郝仁叹了口气：“唉……其实我主要还是担心他们跑可可西里抓藏羚羊去……不过既然他们自己已经在这方面做过功课那我也不说什么了。”
　　大胡子微微一笑：“你能理解就好。放心吧，我会留在这里，我们苦修者有互相联系的秘法，我能随时掌握其他三人的动向，有情况会向你汇报的。”
　　郝仁无奈地摆摆手：“随便吧，反正这家里面还真没几个省心的。”
　　他能这么接受四大金刚到处乱跑其实还有个原因，那就是此事肯定经过了渡鸦12345默许：他领着人出差在外的时候自然没办法关注家里情况，几个苦行僧干点什么哪是他能控制？所以既然渡鸦12345都没跳出来宣布扣他半月工资……那就随这些人便吧，正好还给小姑娘伊丽莎白空出房间来了。
　　这时候“滚”也听到客厅动静，从二楼施施然地溜达下来，它冲郝仁喵了一声算是打过招呼，随后注意到家里又多出个陌生人。
　　盯着伊丽莎白看了一会，“滚”特别人性化地叹了口气，好像对自己身为出租屋吉祥物的命运颇为感慨，不过它还是对恶魔小姑娘微微颔首表示认可，接着就跑到豆豆面前请安去了。
　　郝仁看着滚的模样有点愣神，尤其是刚才这蠢猫的一声叹气实在让人毛骨悚然：“这是真成精啦？”
　　“不知道怎么回事，反正最近‘滚’显得越来越深沉了。”贝琪窝回到沙发上看着电视，“前两天我还看见它蹲在电视前面偷偷摁遥控呢……”
　　“滚”懒洋洋地看了贝琪一眼，喵一声把自己团成个球趴沙发旁边打盹去了。
　　郝仁：“……这家里还有个正常生物么？！”
　　小恶魔伊丽莎白就这么在郝仁家里暂住下来，而且很快适应了这地方的生活。
　　虽然贵为公主，但伊丽莎白可不是那种养尊处优的型号，郝仁家这房子跟伊扎克斯的宫殿比起来也就相当于个传达室，但小恶魔却对自己的房间分外满意：因为这里有很多她搞不明白的新鲜玩意儿！
　　电灯电话，冰箱彩电，微波炉电饭煲——反正只要是自动运转的东西都能引起小家伙的兴趣，伊丽莎白觉得自己就好像到了神奇宝库，四面八方都是值得一拆的宝贝。虽然她的小改锥被伊扎克斯没收了，但这丫头总能从犄角旮旯里找到合用的工具，然后趁人不注意就偷偷研究她视线范围内的稀罕东西……
　　这天郝仁正在屋里看电视呢，就突然听到客厅里传来砰的一声，家里跳闸了。他跑出去一看却发现伊丽莎白正坐在客厅的地板上，手里抓着个插座，另一只手捏着的改锥正捅在插座里面，小丫头脸熏的黢黑，却还在乐呵呵地傻笑：“太刺激啦！”
　　这真不愧是伊扎克斯的血脉，小姑娘这份好奇心一看就是遗传自她爸——至于这份带电捅插座的勇气则应该来源于她妈：昔日剑之圣女敢在魔王城前面嚷嚷着找魔王单挑，这勇气可不是用缺心眼就能形容的，随便有十分之一的基因流传下来就够生个焊雷管锯灯泡的熊孩子了……
　　不过万幸，伊丽莎白只是好奇心过剩加上搞不清地球上这些电器和她平常摆弄的炼金装置的区别，还不至于是个彻底的熊孩子：让电劈了几次，更重要的是让大人们教育几次之后也就收敛了。
　　而为了让伊丽莎白平常能有事干，郝仁也从地下室里翻腾出了一大堆乱七八糟的玩意儿给这丫头玩：有他小时候摆弄过的收音机，有以前坏掉不舍得扔的老电视，有已经连卡带都不知道该上哪买的老随身听，还有半个笔记本电脑——上半截的显示器不知道上哪去了。郝仁都不可思议自己的小仓库里什么时候堆了这么一大堆乱七八糟的破烂，反正这些东西很快就成了伊丽莎白的宝贝，小丫头整天沉浸在拆拆卸卸的快乐中无法自拔。
　　莉莉看见郝仁从小仓库里翻腾出来的破烂之后还嘀咕：“你平常说我乱捡东西……你不也一样嘛！”
　　郝仁对此很不以为意：他收集的这些东西至少还能卖两毛钱废铁，莉莉那一箱子石头能干啥？
　　日子总算就这样平静了几天，在找渡鸦12345汇报过工作之后就更是没事可做，郝仁过上了梦寐以求的闲散生活。
　　这天又是一天艳阳高照。
　　冬日的寒冷早就退去，现在就要迎来春暖花开的日子，郝仁披着大衣站在窗户前吹凉风，看着外面的老杨树已经吐出绿芽，幽幽感叹：“春天了啊。”
　　莉莉在他旁边蹲着，面前放着豆豆的锅。哈士奇姑娘手里捏着根棒子，棒子上用细线绑了个小木片：这姑娘正在兴致勃勃地钓豆豆，听到郝仁的声音她抬起头来：“房东咱们要出去玩啊？”
　　莉莉刚一分神，就听到哗啦一声水响，豆豆从水里鱼跃而出一口叼走了“鱼线”上的小木片。
　　这俩配合着玩的还挺熟练。
　　“成天就知道到处乱跑。”郝仁看了莉莉一眼，又看看豆豆，“别成天钓鱼了行么——豆豆现在都不好好吃饭了，给她喂饭必须用鱼竿钓着，这不是什么好习惯。”
　　这时候贝琪的声音突然从门口传来：“房东！我带伊丽莎白去外面玩啊！”
　　郝仁抬头看去，正看到恶魔小姑娘穿着漂漂亮亮的洋装站在门口冲自己做鬼脸。小丫头戴了副美瞳来遮挡自己红色的眼睛，同时脑袋上扣着顶软趴趴的卡通帽，正好盖住那对恶魔小角：这两天小家伙想出去玩就都是用的这副伪装。
　　郝仁摆摆手：“去吧去吧——别让她摘帽子。”
　　等俩人欢天喜地出门之后郝仁才扭头看了伊扎克斯一眼：“你怎么也不教教自己闺女变形术什么的？你都能从五米多高变成现在这样，让你闺女学会怎么遮掩脑袋上的角总不困难吧？”
　　伊扎克斯叹了口气：“这不还是血统的事？有些属于恶魔的天赋能力跟她适应性不强，怎么学也学不会。恶魔化为人形是一种天赋，不是魔法，是需要纯血的。我想着过几天找大胡子问问，看梦位面有没有粗浅的变形术可以让伊丽莎白学的。”
　　说着，伊扎克斯脸上忍不住露出些愧疚神色：“说实话，我有时候都觉得对不起这孩子，半恶魔半人类的血统让她刚出生时体质特别虚弱，而且从小都找不到能跟她玩到一块的孩子，要不是这样，她也不会整天摆弄那些炼金装置：因为没人陪她玩啊。”
　　“那你刚才怎么不跟她一起出去？”郝仁翻了个白眼。
　　伊扎克斯尴尬地挠挠头皮：“……我跟她一块出去路上总有人报警，最近打拐挺严的……”
　　郝仁：“……”
　　就在这时候，一个从街对面摇摇晃晃走过来的人影突然引起了郝仁注意。


第0465章 三八有难
　　郝仁正趴在窗户前面呼吸新鲜空气，突然看到街对面晃晃悠悠地走过来一个有点眼熟的身影，他定睛一看才惊讶地认出那果然是个熟人：南宫三八！
　　但对方的状态明显不是很好，走过来的时候摇摇晃晃神情恍惚，似乎处于相当虚弱的状态。郝仁远远地就看到南宫三八的脸色在阳光下苍白如纸，赶紧诶呦一声跑去开门，但有一个人比他动作还快：
　　南宫五月本来正在客厅里爬来爬去地帮薇薇安擦地，这时候心灵感应一般抬头看向门口，来不及变回人类形态便唰一下子跑过去开门：“哥？！”
　　郝仁赶紧上前拽了五月一把防止她就这么爬出去，随后三步并作两步跑到南宫三八面前：“三八？你这是怎么搞……卧槽你高烧快六十度了吧？！”
　　而这时候贝琪和伊丽莎白也压根没走出多远，听到家门口传来的动静之后都跑了回来，俩人这是第一次看到南宫三八，贝琪好奇地看着对方：“熟人？”
　　南宫三八面色苍白，身上却带着不正常的高温，他明显正处于相当糟糕的状态，但听到郝仁的话之后竟然还有闲心回敬一句：“别闹，六十度都快熟了……赶紧扶我进去……我有事要告诉五月……”
　　“你先尽量不要说话，我这边有医疗设备。”郝仁慌忙把南宫三八扶进屋，同时抬头对茶几上趴着看电视的数据终端一声吼，“去准备医疗舱！”
　　这时候家里的人已经全都被惊动起来，所有人都没想到南宫三八阔别几个月之后竟然会以这种状态再相见。郝仁还以为对方是受了伤，但扶进屋的时候检查了一下却没发现后者有外伤迹象，他只是脸色苍白，体温极高，而且脖子附近的皮肤上布满了不正常的黑色纹路，仿佛血管暴涨着要从皮肤下面冒出来一样诡异吓人。
　　南宫五月平常提起她哥的时候都没什么好口气，但这时候可算体现出兄妹情深了，海妖姑娘都有点被吓傻的迹象，一边走一边用尾巴卷起冰碴子往南宫三八脸上拍：“哥，哥你别吓我啊……哥你坚持住……”
　　薇薇安拽了南宫五月一把：“你哥快被你拍晕过去了。”
　　数据终端已经飞去地下室准备医疗设备，郝仁小心翼翼地扶着这个看上去已经只剩半口气的半吊子猎魔人往地下室走，一边走一边问：“你这是怎么了？”
　　南宫三八一直想说话但就是找不到机会，这时候终于赶紧憋出两个字：“怒灵！”
　　旁边的南宫五月表情微变，郝仁立刻意识到这恐怕有很复杂的情况，于是加快脚步：“你别说话了，赶紧去地下室，先把你治好再说。”
　　到了地下室，南宫三八对这下面的景象当然是大吃一惊，但他还没来得及吭声便被众人七手八脚地塞进了医疗舱里。看到仪器设备顺利确定南宫三八的身体状况并迅速开始治疗众人这才松口气。
　　郝仁还记着刚才把对方放进医疗舱的时候看到他连手臂上都有那些怪异的血管纹，忍不住询问正跟医疗舱连接在一起的数据终端：“他那到底是什么情况？”
　　数据终端确认了一下设备反馈的数据：“短时间大剂量辐射导致的组织崩溃，还有重金属中毒迹象。血液里面全是毒素以及组织器官溶解后的碎片，幸亏猎魔人生命力超强，他这还能活着，但晚来半天就难说了。”
　　南宫五月顿时后怕地把自己团成了一个球，久久无法解开。
　　时间一分一秒过去，众人在焦急等待中感觉时间流逝的格外缓慢，但最终治疗过程还是顺利结束了。医疗/休眠舱发出“滴”的一声轻响，舱盖缓缓滑开，南宫三八长出口气从里面坐起来。看上去还有点虚弱，但显然已经没什么生命危险了。
　　数据终端跟个老中医似的在旁边嘱咐：“静养两三天，精力和体力上的损耗最好还是慢慢调理的好。”
　　南宫三八费劲地从医疗舱里爬出来，第一件事竟然是回头看了看那套古怪的高科技装置：“看在我妹的面子上……你应该不跟我要钱吧？”
　　南宫五月瞬间一尾巴把她哥抽回到医疗舱里：“都这时候了你就不能长点脸？！”
　　郝仁耸耸肩：“看样子你哥恢复的挺好。”
　　南宫三八第二次从棺材箱子里爬起来，但还是感觉很不可思议。他刚才进屋的时候明显是抱着必死的觉悟来着，几次三番想开口说点遗言都被郝仁给强行摁回去了，这时候他才惊愕地发现自己竟然真的没死成——甚至还在古怪装置的治疗下痊愈了。他好奇地看着这地下室里不管怎么看都不像居民设施的景象：“平心而论……我觉得人类科技还没妖孽到这个地步……你们这儿暗藏洞天啊？”
　　郝仁刚才是救人要紧来不及想太多，再加上南宫三八本身也是个“异类”，勉强处在渡鸦12345交待给他的“安置”范围内，所以才让对方看到这里这些东西，这时候要解释显然就麻烦了，他只能随口带过：“以后有时间再解释吧——我这儿怎么说也是个异类庇护所，没点家底怎么敢开基地？”
　　莉莉咋咋呼呼地在郝仁身后帮腔：“总之我们的事不重要，你到底遇上什么了？”
　　南宫三八脸色顿时严肃起来，深吸了几口气似乎是平复一下心情，随后严肃地看着自己的妹妹：“五月，我可能找到当年带走咱爸妈的那个怒灵了。”
　　五月的尾巴顿时僵硬成一道曲曲折折的折线，愣了几秒才反应过来：“你说……”
　　“还不敢确定，但那种气息真的很熟悉。”南宫三八用力点头，随后抬头对郝仁他们解释，“猎魔人生来就是猎人，对各种气息的感应能力甚至远超狼人，哪怕我是混血的也一样。”
　　五月呼一下子扑过去摁着南宫三八的肩膀：“在什么地方？！你是让怒灵打伤的？”
　　“别晃别晃。”南宫三八使劲挣脱自己妹妹的魔爪，“在西伯利亚。我没打过那个怒灵，但大概确定了它的老巢就在那里。”
　　“老巢？”薇薇安立刻皱起眉来，“怒灵会有巢穴？它们从来不会长期驻留在一个地方。”
　　“我也不知道怎么回事，但各种情报显示那个怒灵始终就没有离开过物质世界。”南宫三八摊开手，“它甚至有可能已经盘踞在那里长达数百年了，当年袭击我家可能只是它无意识‘游荡’的结果。”
　　郝仁听得云里雾里，于是顺手把南宫三八拽起来：“走，去客厅坐下好好说。”
　　等到客厅，南宫三八喝了口水，气色更好些之后才把自己过去一段时间的经历告诉大家：“我之前不是说接了个俄罗斯土豪的单子，去那边帮土豪驱鬼么？结果到了那边之后才发现情况不简单。”
　　“一开始我还以为跟以前接的活计一样，是哪个大户人家年代久远的古宅子因为积怨过多或者发生过恶事招致了邪灵，但到了那边之后才发现事情有些大条：发出委托的那位土豪是个大家族的后代，而且是个来源背景很复杂的隐世家族——他们家族与恶灵有长达数百年的恩怨纠葛，好几代人都丧命在一桩桩怪事中，据说恶灵是那个家族的某位先祖触犯生死禁忌，遵循古卷中讲述的秘法而召唤出来的。反正这一类的传说你们也知道，被普通人传个几代之后就真真假假说不清楚了。总之我顺着恶灵的线索追查下去，发现他们所谓的恶灵其实是一个因不明原因滞留在物质世界的怒灵。”
　　“那个怒灵身上带着的气息和我小时候感觉过的非常相似，那气息我这辈子都不会忘。但当时跟它单挑实在有些托大，我没打赢……最后只能拼着命用了压箱底的禁术，把自己传送到五月身边。”
　　说到这儿南宫三八不好意思地笑了笑：“其实本来我就想着赶紧来交代一下遗言的……未曾想没死成啊。”


第0466章 西伯利亚
　　没想到南宫三八过去一段时间竟然经历了这么多匪夷所思的事情——也幸亏这家伙命大运气好，赶在郝仁他们从异世界返回之后才去找怒灵单挑，否则早两天受伤的话哪怕他有再厉害的秘术也不可能传送过来保住性命：那时候南宫五月还在异世界呢，而南宫三八的秘术需要以他亲人的血脉才能确定坐标。
　　不要管原理是什么：猎魔人那一身天赋能力有几个是能讲清原理的？
　　五月听到自家哥哥的经历后急匆匆地问：“那个怒灵现在还在那里么？你跟它交手是什么时候的事？”
　　南宫三八呼了口气：“我和它交手是昨天晚上，交手之后我负伤逃进荒原，撑了一晚上才把秘术需要的阵法都准备好然后跑来这边找你。那个怒灵应该没有离开，不知道是什么原因，它貌似被困在那个地方了。”
　　南宫五月霍然起身：“我要去！”
　　随后她低头看了郝仁一眼，脸色微微有点不好意思：“那个……房东……”
　　郝仁嘿嘿一乐，看到这个总是大大咧咧的海妖姑娘也露出这种拘谨模样感觉很有趣，不过他也没故意逗她：“知道了——谁让我是这边监护人呢。我跟你一起去吧。”
　　南宫五月一脸感激地点头致谢，南宫三八则表情古怪地看了郝仁一眼：“那什么……这事很危险，是我和五月的家事，没必要把你也卷进来。”
　　郝仁翻翻白眼：“可惜这也是我的工作啊。”
　　怒灵也是地球上的异类之一，而且是各种异类里面除海妖之外最为神秘的一种。而且也和海妖一样，郝仁并没有在梦位面找到与怒灵相对应的种族，所以从一开始他就计划着找个样本研究研究怒灵到底是什么玩意儿——可惜一直以来都没碰上，这东西神出鬼没跟渡鸦12345的节操似的，哪能随随便便就捡着啊。
　　而这次可算有个现成样本上门了，郝仁岂有放弃的道理？别说有南宫兄妹这层关系，就是没这层关系他也要过去凑凑热闹：万一这事儿干得漂亮说不定还能从渡鸦12345那里骗俩月奖金半箱子金苹果什么的……
　　南宫三八可不知道郝仁这里边的弯弯绕绕，只是感觉这位经营着一个异类庇护所的古怪房东出人意料的很仗义，甚至仗义到了不科学的地步，他当然很奇怪这其中的缘由。
　　于是他眼神古怪地看了南宫五月一眼，眼神就开始在郝仁和皮皮虾精之间跳来跳去了，显然他认为一个男人能为他仗义到这个地步，那要么是取向有问题，要么是跟他妹有问题……
　　海妖姑娘一尾巴把她哥抽到沙发后面，后者捂着脸在后面嘟囔：“我还什么都没说呢！”
　　“等你说出来就不是一尾巴了！”五月把自己的尾巴甩的呼呼作响，“还想体验小时候的大风车是吧？你要再拿这个乱开玩笑信不信我能让你转出吊扇五档的快感来？”
　　南宫三八赶紧求饶，郝仁则平白躺枪有些无奈，顺便还很受伤：“我就这么不堪啊？”
　　海妖姑娘脸色顿时有点古怪：“那倒不是……嘿！都让你们把话题带歪了！现在正谈正事呢好吧？”
　　“反正最近应该也没什么事。”薇薇安拍了拍手，顺便把郝仁这个关键时刻只能贫嘴添乱的家伙挤到一边，“女神那边没新任务，梦位面也不急着探索，老王的后事也解决了——咱们可以做点自己的事。而且怒灵是种很奇怪的生物，我以前打过几次交道……有机会的话也想研究研究。三八，劳烦你带个路了。”
　　“你们都去啊？”南宫三八有点云里雾里地看着众人。
　　郝仁在旁边掰着手指头：“我去，薇薇安有经验所以她肯定也去，算上你们兄妹俩，哦另外还有这个……莉莉别晃了！我知道你肯定去好么！”
　　哈士奇姑娘拽着郝仁的胳膊使劲摇来摇去，看那阵仗大有对方不答应就直接拽一条胳膊下来的意思，而且尾巴呼呼作响地几乎能晃出花来：在家安生了没几天她就闲不住了。
　　而郝仁刚一点头答应，莉莉就飞快地扑上去抱着郝仁的脑袋打算舔下去，这一举动可把后者给吓一大跳，不过万幸——也可能是不幸吧，莉莉刚张开嘴凑上去就被一只小蝙蝠糊了一脸，薇薇安使劲拽着莉莉的尾巴往后扯：“还有点矜持不！哪怕全世界人都知道你是个哈士奇了你也别忘了自己现在是个人形好么！”
　　“这次我就不跟着凑热闹了。”伊扎克斯跟往常一样，等其他人都闹完之后才以稳重老大哥的姿态慢慢开口，他摁了摁伊丽莎白的小脑袋，满脸都是宠溺，“我想在家陪陪孩子。”
　　伊丽莎白立马蹦起来：“可是我想跟着仁叔叔去……”
　　“你都快一个星期没做功课了！”伊扎克斯眼睛一瞪，“你可是候补女魔王！当初来地球的时候说过要听话，这时候要再胡闹我把你送回去让那帮叔叔阿姨教育了啊！”
　　伊丽莎白扁扁嘴，先酝酿一下感情，然后带着哭腔看向郝仁：“仁叔叔，我要是哭的话你会帮忙么？”
　　郝仁耸耸肩，伊丽莎白又看向薇薇安：“薇薇安姐姐，那你帮忙么……”
　　薇薇安翻个白眼：“这时候你爸说的对。”
　　伊丽莎白叹了口气：“那我不哭了，你们都不够意思。”
　　贝琪看看南宫三八，又看看郝仁和南宫五月，突然犹犹豫豫地举手：“那什么……虽然听不太懂是什么意思，但貌似你们要去探险？”
　　“这跟探险没关系。”郝仁摆摆手，“我们去解决一点……本地防务方面的事。”
　　“那能带上我呗？”贝琪脸上露出跃跃欲试的表情，然后做出从腰间拔剑的动作，右手在空中空挥几下，“嘿——手都生啦！”
　　郝仁皱着眉：“你去干什么？又没钱赚。”
　　在郝仁心目中贝琪这姑娘出门活动的唯一动力就是有钱赚，现在这个爱财如命的佣兵竟然主动请缨，这让他感觉跟世界线崩了似的。
　　贝琪嘿嘿傻笑着挠挠头发：“我这不是手痒痒了么，我这当佣兵的，在家闲着实在无聊，你这边清静归清静……可我再清静下去身上都该长蘑菇了！”
　　郝仁这才明白贝琪是骨子里属于佣兵的那份战斗血液正在慢慢发酵，在家过了这么久不能随便砍人的日子，大概已经让这姑娘有了生锈的感觉，于是他只好点头同意。旁边南宫三八看着这些人一个个轻描淡写决定组团去刷怒灵，感觉跟看怪物似的：“你们以为这是去玩啊？！那怒灵我交过手了，算是强力品种，资深猎魔人都不一定能对付的那种——你们放着太平日子不过去趟这个浑水干嘛？”
　　郝仁在心里叹口气：太平日子个毛线，就以他最近经历的事儿，去西伯利亚刷一波怒灵都算休假的……
　　第二天，一行人已经来到西伯利亚荒凉的冻土平原上。
　　本来郝仁想的是借着这个机会再从渡鸦12345那边忽悠个公款旅游的机会，报销几张飞机票顺便一人再来个几十万活动经费什么的，但还没来得及付诸实践就被数据终端给死谏回去了：在配备全球传送器并且组织已经给配发了交通工具的情况下，还这么骗经费实在说不过去，很容易让女神给绑在南天门上五雷轰顶一整天，所以最终郝仁只能作罢。
　　他们利用数据终端的传送功能直接越境进了西伯利亚，虽然活动经费没了，但说实话真比民航快……
　　等传送的光芒渐渐暗淡，众人从短暂的强烈眩晕中恢复过来之后，南宫三八才瞪着眼看向郝仁：“你们这压箱底的东西不少啊？”
　　郝仁上下抛了抛数据终端，心说就这玩意儿哪称得上压箱底，它压个信纸都压不瓷实……
　　五月碰了碰南宫三八：“哥，有些事情就别问了。”
　　“没事，等什么时候你哥决定入伙了都能告诉他。”郝仁微微一笑，顺手紧紧身上的大衣（穿上这身行头主要是为了别在这地方显得太特立独行，零下三四十度总不能继续穿着短袖衬衫到处乱跑了），“现在咱们去找找那个怒灵在什么地方吧。”


第0467章 怒灵缠身
　　西伯利亚，这个世界上有人类大量聚集的地区中最为寒冷的区域之一。很多人在提起西伯利亚四个字的时候想到的只有一片枯燥单调的荒原，但这其实是一片极为广袤的地区，除了大范围的雪原和冻土带之外，这里也存在大量苔原、山区、耐寒植被以及冰冷的沼泽地，有数千万人口居住在这片寒冷而且总是被冰雪覆盖的原野上，他们中的大部分聚集在西伯利亚少数几个环境较为温和的城镇中，而其他地区则地广人稀。
　　很遗憾郝仁他们没办法来这里欣赏战斗民族的生活风采了——因为他们要去的正是西伯利亚最荒凉、最没人烟的地方，那地方甚至已经挨着北极圈，人类在那儿属于珍稀物种。
　　一行人出发之前都准备了一身厚厚的长衣，虽然他们大部分都不惧寒冷，但穿上这身衣服至少能让自己的画风显得正常一些。看着眼前荒凉的旷野以及地平线尽头隐隐约约的雪原，薇薇安下意识地拢拢衣服：“我记着自己很多年前也来过北极圈……”
　　“来这儿干嘛？”郝仁看了她一眼，“再往前倒腾几年西伯利亚恐怕连人影都看不见吧？”
　　“忘了。”薇薇安抓抓头发，“你又不是不知道我这记性……不过多半还是因为穷吧。”
　　众人：“……”
　　这时候郝仁感觉到领子里一阵蠕动，随后豆豆的小脑袋从他领口钻了出来，小家伙紧抓着毛茸茸的大衣领子，兴奋地看着外面广阔的天地：“大……大……大啊！”
　　她这是憋了半天也没想起来该用什么词儿来描述眼前的景象，最后就只知道大了：小家伙学人话的过程果然还是任重道远。
　　郝仁赶紧用手护着领子防止豆豆掉出去：外面气温零下几十度，小家伙这么个温水鱼掉出去估计瞬间就给冻硬了。其实一开始他是不想带豆豆出门的，毕竟要去的地方冰天雪地，豆豆又是个温度达到零度就会冬眠，零下十度就会冻住的孩子，但最终他还是没耐住小家伙的软磨硬泡。
　　南宫三八所说的怒灵就盘踞在一位隐世贵族的古宅中，而那位被他称作“土豪”的隐世贵族居住的地方还在雪原更深处。众人通过数据终端的模糊定位传送到西伯利亚之后还要赶一段路才能抵达目的地。郝仁看了看眼前这景象，觉得实在不是沿途观光的地方，于是顺手从随身空间里取出一样物事：“咱开车去吧。”
　　南宫三八看到郝仁随手就凭空变出交通工具眼睛下意识地跳了一下，但很快就镇定下来，倒引的五月嘻嘻笑起来：“呀，哥，你定力见长啊？这时候怎么不惊讶啦？”
　　南宫三八轻咳两声：“嗯哼……谁还没个压箱底的秘密啊，尤其是开庇护所的。而且我都习惯了好么。郝仁这不读条都能满地球传送，说实话他现在就是随手从兜里掏出艘宇宙飞船来我都不带惊讶的。”
　　郝仁瞥了他一眼：“你确定？”
　　南宫三八大惊：“你真有？！”
　　这里说句题外话，其实郝仁并不担心在外人面前暴露太多高科技——至少现在的他已经饱经历练，对这种细枝末节的事情不像以前那么担心了，天大的麻烦都处理过，还在乎这点小问题？他主要是考虑到组织上有制度，弄不好很容易让女神姐姐拉着渡劫去……
　　南宫三八全当郝仁是在开玩笑，配合地惊讶了一下也没当真，而是扭头看着郝仁“变”出来的交通工具：“……那什么……你觉得用这玩意儿驰骋在西伯利亚的大雪原上真的靠谱？”
　　郝仁眼睛一瞪：“你看不起小排量是怎么的？我跟你讲，别看它个头小，但实际上里面地方大着呢。”
　　南宫三八还想说点什么，但还没来得及开口就被硬塞进车里，这里面的宽敞空间把他吓了一大跳。他一眼就看出这辆车的内部有问题，但某种感官上的错乱让他说不出来这种异常是从什么地方开始产生又到什么地方结束，只能隐隐约约意识到自己刚才经过了一个空间扭曲的地方，应该就是车门。
　　郝仁钻进车里，顺手把数据终端塞进驾驶席旁边的卡槽里，然后驱车向着远方的白色世界驶去。
　　一辆小排量的北斗星驰骋在西伯利亚的冻土荒原上，沿途地势坎坷几乎没有道路可言，但小车却跑的稳稳当当如同加了五对负重轮似的，这要是给外人看见估计又得是个未解之谜。而在车子里面，豆豆正趴在郝仁的肩膀上瞪大眼睛看着外面的景色，时不时发出一声惊呼：“哗！雪啊！哗！石头啊！哗！饭啊！”
　　最后这声是她看见外面一闪而过的几株枯树了。
　　驱车驶进雪原，周围的景色显得愈发单调，起伏不平的荒野上已经看不到什么植被，只有一成不变、不知已经积累了多少年的板状雪块无边无际地蔓延开。远方可以看到隐隐约约的山体和一些不知道是不是树林的模糊影子，除此之外视线中就几乎没什么可以称得上景观的东西了。这一地区本身就已经在北极圈以内，而现在郝仁他们还在努力一路向北，说实话，正常人很难想象会有什么有钱人愿意住在这种鬼地方受罪：但被南宫三八称为“土豪”的那个隐世贵族确实就住在这个荒凉的地方。
　　“老伊戈尔的家族是群很特殊的人，他们从很久以前就拥有惊人的财富，而且经历了多少次社会变迁都仍然富裕至今，甚至从未被人间的争执和动荡波及。”南宫三八开始介绍他们此行要拜访的那位隐世贵族，而且这次他终于不用“土豪”来指代对方了，“他们的产业遍及欧洲，但他们的家族却很低调，从来都是以幕后老板的身份操纵一切。有人说他们是受到了神明庇佑才能一代代安享那些巨大的财富，不过我倒是觉得这是被怒灵给诅咒了：他们确实有钱，而且连十月革命都没动摇到他们的基业，但他们每一代人都在遭受人间灾难以外的折磨：各种超自然死亡，疾病，疯癫，事故，自杀，甚至在自己的卧室里凭空失踪。多年以来他们都在寻求巫术和黑暗世界的帮助，找过驱魔人和神父，甚至找过中国的道士，但因为运气糟糕始终就没找对专家，我这还算是他们找到的最专业的一个。不过我要是早知道是个这么麻烦的家族肯定就早做好更多准备了，可惜直到怒灵出来我才知道他们招惹的是个什么级别的玩意儿。”
　　“这么有钱的家族怎么会住在这种地方？”莉莉好奇地问了一句，“西伯利亚的大部分地区从几百年前开始就是流放犯人的地方，尤其是咱们现在呆的这地方——靠近北极圈，远离繁华的人类世界，一个人类家族要在这里扎根需要极高的成本。”
　　郝仁很意外地看了莉莉一眼：“你怎么突然这么正经了？而且听上去还挺博学的。”
　　莉莉冲郝仁呲呲牙：“本来我就是咱们几个里学历最高的好么！我平常不表现出来只是因为懒而已。”
　　薇薇安顺手把莉莉推开：“一边去，你这就是进了北极圈受到故乡加成罢了。”
　　南宫三八笑了笑：“我说过的，伊戈尔的家族是个‘隐世贵族’，虽然他们都是普通人，但他们不幸接触了异类生存的世界，自然要受到很大影响。远离人群，行为怪异，来历不明的财富，科学无法解释的家族遗传病，向巫术和禁忌知识寻求帮助——以上这些都是这种不小心跟异类产生纠缠的家族最容易经历的事。咱们要拜访的那个家族在三百年前举族迁徙到这一地区，而他们的巨大财富差不多也是在那时候突然冒了出来，嗯，顺便还有纠缠了他们许多代人的‘恶灵’也是那时候出现的。”
　　郝仁顺便问了一句：“三百年前他们到底干了什么？”
　　“召唤亡者。”南宫三八耸耸肩，“细节没问。刚开始我还以为就是普通的恶灵侵扰，随便打听打听就过去了，哪知道一露面差点让个怒灵给秒了啊。”
　　在南宫三八的介绍中，那个遭受怒灵侵扰的古老家族所居住的古堡也终于出现在前方。


第0468章 怪异古堡
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也想不到在西伯利亚最荒凉偏僻的地方会存在这样一个古老的城堡：这里甚至已经濒临北极圈，但某个不幸遭到恶灵纠缠的家族还是凭借着巨大的人力物力在这里修筑起了他们的庇护所。
　　地平线上出现了高大建筑物的影子，那是一座样式古怪、说不清是什么风格的黑色石堡，它有着厚重的环形外墙以及高高的三座塔楼，同时却还有着与整体风格不搭配的碗状顶棚。城堡周围是白雪皑皑，但那座黑色的巨大建筑物却仿佛与周围隔绝一般丝毫没有沾染上白色，也不知道是城堡的主人精于打理还是某种超自然的力量在封锁着堡垒周边。
　　郝仁驱车靠近那座城堡，离得越近就越发感觉不舒服：那座看上去华丽宏伟的建筑物实际上有着令人相当不快的气氛，它厚重的外墙和怪异的顶棚就如同监狱，在这冰天雪地的世界里束缚着一个莫名的怪物，这是一座与世隔绝的阴森牢笼——仅仅看着它的模样，就能让人体会到巨大的违和感。
　　当初修建这座城堡的人要么是心理上有些什么毛病，要么是在恶灵纠缠中迫于无奈，否则很难想象谁会心甘情愿住在这种阴森恐怖的地方。
　　驱车驶近之后郝仁发现城堡周围还有别的东西，最外围是一圈古老厚重的铁栅栏，内层则还有一圈低矮的石墙，这两圈障碍物更让人感觉那堡垒不像是给人住的地方，而是一座用来关押什么东西的监狱。车子显然不能直接开进去，郝仁减速在铁栅栏旁边绕了半圈才找到一扇生锈的大门，他摁了几下喇叭，等了许久才看到内层矮墙旁边有个小屋里走出一个穿着褐色大衣的老仆人出来开门。
　　那老仆人看上去相当苍老虚弱，而且严重秃顶，脑袋上只有周围一圈乱糟糟的白发在西伯利亚寒冷的风中颤抖。他的身体在一层厚重如壳的大衣下面佝偻着，并迈着小碎步来到门前，颤颤巍巍地把栅栏门打开一条缝，谨慎地看了外面那辆古怪的小车一眼，鼻音粗重：“什么人？”
　　南宫三八从车窗探出脑袋：“是我！”
　　老仆人看到南宫三八的时候脸色一变，显得有些惊恐，不敢相信眼前这个猎魔人还活着：“你没死？”
　　南宫三八呵呵一笑：“我是专家，专家都是不容易死的——我带来了几个帮手。遵照和伊戈尔的合同，在驱逐恶灵之前我会始终履行合约，如今我履约来了。”
　　老仆人嘴唇抖动了几下，似乎想说什么，但后来还是什么都没说。他打开栅栏门，在小车开过身边的时候才意识到自己始终感觉不对劲的地方在哪：这片茫茫雪原上唯一能用的交通工具就是雪橇和特制的雪地车，眼前这辆车是怎么一路开过来的？
　　老仆人悚然看向北斗星开来的方向，发现栅栏门外连一条车辙都看不见。
　　郝仁可不知道这些，他摇下车窗使劲招呼了一声：“老爷子！把车停哪？”
　　这到普通人面前了，他可不能跟之前一样随手把自己的宝马良驹扔随身空间里。
　　老仆人从惊讶中镇定下来，他在这个怪异的古宅中效命了几十年，面对各种超自然现象已经有些麻木，所以这时候只是叹口气，转身给郝仁指了片空地：“随意吧。”
　　然后他就看到了又一个“超自然现象”：小小的北斗星里面竟然陆续钻出来六个人，其中南宫三八还拎着个起码半人高的箱子（他的战斗道具）！
　　老仆人愣了愣，慢慢嘟囔起来：“这次来的可能真是专家吧。”
　　这头几个人已经下了车，郝仁随手摸出数据终端冲着车子摁了两下，终端憋了几秒钟才不情不愿地“滴滴”两声，然后在郝仁脑海里念叨起来：“你丫的能别想一出是一出么？本机随时带入新场景很累的！”
　　郝仁没吭声，只是轻轻按按胸口：在那里有一个隐藏的口袋，豆豆正在里面蜷着，按两下是提醒小家伙别随便跑出来。不过豆豆在里面也不会无聊：在不方便让她露面的时候小人鱼可以通过一个小小的监视器观察外面，郝仁衣服领子附近的扣子就是摄像头……
　　这身衣服还是直接在巨龟岩台号的舰载工厂里制造出来的，都魔改的不知道还算不算衣服了。
　　古堡前的庭院已经荒废不知多少年，或者说这里应该从一开始就没什么庭园。这么寒冷的地方很难有多少植物以作妆点，石头矮墙附近却修建着仿佛花坛一样的几圈石砖，石砖里面的空地上只能看到一些干枯冰冷的怪异荆棘，说是庭园，倒更像是一片铲平了的坟地。郝仁他们几个在老仆人的引领下向着古堡正门走去，沿途都没看到其他人，这甚至给人一种错觉，仿佛整座古堡就只有这一个老人似的。
　　“这里没别人啊？”贝琪被这里怪异的气氛弄的心里有点发毛，只好找个话题打破死寂。
　　“有，在房子里，但不多。”老仆人的声音低沉，仿佛从坟墓里传出来一样，“伊戈尔老爷今天凌晨就出门了，大概明天会回来，在这之前你们可以在房间休息。”
　　说着，他已经把众人领到大门前，按动门上电铃之后，沉重古朴的大门打开一条缝，一个穿着管家服饰而且面无表情的中年人出现在郝仁面前。
　　老仆人介绍了这群客人的身份，南宫三八则上前和那个僵尸脸的管家握手：“我带帮手来了。”
　　中年管家脸上总算带起些僵硬的笑意：“当时从地下室传来的爆炸声吓到很多人，幸好你还活着。”
　　一行人在中年管家的带路下向着城堡深处走去，南宫三八随意问着自己“撤离”（实际上就是让人打回城）这里之后发生的事情：“那之后恶灵又出来过么？伊戈尔去干什么了？”
　　“恶灵在那晚的爆炸之后就再没动静，地下大门也重新封锁起来，我们不知道下面的情况，但那东西应该又被镇压了回去。伊戈尔老爷以为您已经失败，所以今天凌晨去拜访自己的一位隐士朋友，希望寻求一些慰灵的熏香和草药——但现在看来用不上了。”
　　南宫三八的表情哭笑不得，但干他这行的死亡率高也是事实，所以只能嘿嘿干笑两声：“算了，我们先休息整顿一下，等伊戈尔回来之后再商量下一步的驱灵。我带来这些帮手都是战斗力比我还强的家伙，如果不是以前的交情，谁都请不动这些人——城堡里的恶灵算是走到头了。”
　　他这是为了让郝仁他们能顺利取得城堡主人的信任而提前开始强行吹比，不过郝仁并不在意这个，他正忙着观察走廊两侧挂着的那些画像。
　　城堡内倒是不像外面看的那样阴森压抑，虽然古老的石头建筑不免有些逼仄之感，但至少走廊是温暖明亮的。在暖色调的灯光照射下，可以看到走廊两侧悬挂着大幅的人物画像，他们穿着各个时代的华服，或站或坐，栩栩如生，而且每一幅画看上去都作于不同的年代。
　　“这是安德烈家族历代先辈。”南宫三八在郝仁旁边小声介绍，“咱们要见的那个伊戈尔是这个家族当前的‘家长’。”
　　郝仁微微点头，视线继续在那男男女女的画像上游移。随着他的视线每一次扫过那些画像，画像上那些表情死板的先人们似乎就更活泛一分，他们的眼神注视着走廊上的外人，视线冰冷僵硬，了无生气，但确确实实仿佛在注视着每一个和他们对望的人。
　　郝仁发现这里所有画像上的眼睛都是一模一样的：不论男女老少，都有着同样的一双深褐色眼睛。
　　南宫五月撇了撇嘴：“好像有点意思。”


第0469章 壁画和疯女孩
　　安德烈家族，也就是南宫三八口中的“土豪世家”，已经在这片冰冷雪原上扎根长达三百余年。他们富裕而且历史悠久，在欧洲有着不可思议的产业和古老根基，然而人世间却很少有人知道这个家族的存在：因为三百多年来这个家族始终遵循着从古流传下来的严格训诫，不要过于涉足人世，不要试图逃离这片雪原，不要引起旁人的注意——他们的先祖和每一任族长都坚信只有这样才能维持住家族的财产，当然还有自己的性命。
　　古堡斑驳的外墙记录着这个家族历经的风风雨雨，古堡内典雅奢华的装潢展示着他们的财富和历史，这座城堡在数百年的时光中经历过多次翻修和现代化改造，但始终没有更改最为重要的框架部分，很显然这个家族的每一代人都知道自己的城堡下面隐藏着怎样的秘密：他们不敢过多惊扰这座牢笼里的猛兽。
　　天色稍晚的时候，郝仁看到城堡里有一些仆役开始跑来跑去地准备晚餐，这多少让这座阴沉压抑的建筑物里多了几分人气。他很好奇这地方的仆人是从哪里召集而来：这么荒凉偏远的地方，而且还是个气氛阴森怪异的隐世古堡，实在不像是能随随便便招到人手的。
　　南宫三八已经了解过这里的基本情况，自然担负起解说职责：“城堡里的仆人大多是世代效劳。安德烈家族用自己的财富养活这些人，让他们的后代从小就接受专业仆役的教育，另外他们还高价从外面召集人手。不过即便这样，每隔几年这里还是会损失一些人：有的死于意外事故，有的受不了这里的气氛而逃跑。但不管怎么说吧……有钱人总有自己的解决办法。”
　　郝仁他们现在呆的地方是城堡三层的“贵宾区”。这里有着铺上了厚重天鹅绒地毯的华丽客房，房间以宫廷般的风格装潢，暖炉中的柴火噼啵作响，除此之外各种家具电器都一应俱全。不过这奢华舒适的房间并不能让人安心多少，自从踏入这座城堡的一刻起，郝仁就始终感觉有一种不舒服的气息从自己脚下传来，他询问了其他几个人，发现这不是错觉。
　　薇薇安曾多次接触过怒灵，她能大致判断出这里的情况：“怒灵应该就在城堡地下，但并没有完全进入物质世界。而且说实话……这座建筑物给人的感觉很怪。”
　　郝仁看了薇薇安一眼：“是很怪啊，这房子外面看着跟监狱似的。”
　　薇薇安摇摇头，推开客房的窗户，看向外面黑洞洞的城堡中庭。这座建筑物的两翼有两排延伸出去的低矮长屋，在城堡后面形成了仿佛笼子一样的结构。她看着外面逐渐阴沉下去的天色若有所思：“我说的是别的方面……总觉得好像在哪里见过这地方。”
　　“你见过没见过我是不知道，反正我快冻死啦。”贝琪抱着胳膊在屋里蹦来蹦去，然后砰一下子关上窗户，“这地方真冷呐！你们一个个都是怪物么？”
　　莉莉这时候正趴在壁炉前面盯着火苗发呆，闻言抬头对贝琪扔过去一个鄙视的眼神：“才这点温度你就受不了啦？我感觉这气温正舒服着呐！”
　　薇薇安咂咂嘴：“这真是一靠近北极圈就受到先祖加成了，这时候给丫个雪橇估计能跑出八十迈去。”
　　夜幕逐渐降临，然而在这个已经临近北极圈的地方，极昼极夜现象仍能影响此地的一日作息。太阳逐渐运行到靠近地平线的位置便不再继续下沉，反而执拗地将一缕虚弱无力的阳光滞留在大地上。城堡在这缕阳光照耀下并没有明亮起来，反而因为光线倾斜暗淡而显得更加阴郁。
　　郝仁在客房里吃过晚饭，无所事事之余决定去外面的走廊上闲逛一下。
　　客房外面就是一条铺着暗红色地毯的笔直走廊，走廊两侧同样悬挂着许多人物肖像，而且这里的肖像不再是全身像，而是那种装裱在椭圆形镜框中的人物头像。这些死板的人物画在暖色调的灯光掩映下显得很是怪异，郝仁一边走在这条走廊上一边心里犯嘀咕：他就很不能理解那些在家里走廊上挂人物画的土豪们，这是嫌自己心理素质太好还是怎么着，本来这么长的过道就阴森森的，还要挂两排僵尸脸的老祖宗大头贴，挂大头贴也就罢了，还要每个大头贴旁边加两盏半明不暗的小灯泡，这三更半夜出来上个厕所多渗人啊，万一赶上哪盏灯接触不良简直是走一路尿一路的节奏……
　　城堡外面是西伯利亚零下几十度的寒冷夜风，但城堡里面还是温暖宜人。郝仁穿着单衣在走廊上闲晃着，突然停住了脚步。
　　他一直在数着途经的那些安德烈家族先祖的肖像画，从最年轻一代（也就是安德烈现任族长伊戈尔的父辈）一直向上递推，看着那些来自布尔什维克时期、亚历山大时期、叶卡捷琳娜时期的面孔在一个个椭圆形相框里对自己投来冰冷的视线，不知不觉间便已经走到这条走廊的尽头。
　　在正对着走廊的那面墙上挂着一幅怪异的画像：
　　与走廊两侧的椭圆相框不同，这幅画像是全身像，上面画着一位身穿黑色礼服的女性，站立在一片暗红色的玫瑰花背景中。然而这位女性的面部却被笼罩在一层黑纱下。
　　走廊两侧的安德烈先祖画像都以统一的格式标注了其姓名和所处时代，但这幅怪异的女性全身像下面却只有简简单单的一个单词：ведьма（魔女）
　　这奇怪的东西立刻引起郝仁的兴趣，他开始研究两旁的人物画像以及画像下面的介绍文字，终于确认在他左手边挂着的那个白胡子老头就是安德烈先祖有史可考的第一位祖先，而眼前墙上挂着的这个把脸挡上的女子应该并非安德烈家族的成员。
　　她并不是这个家族的人，甚至连名字都没有，只是被简简单单地标注为“魔女”，却被挂在比所有安德烈祖先都要靠前的起始位置。
　　郝仁刚想回去招呼薇薇安等人来看看这里的情况，却突然听到不知什么地方传来一阵嘈杂声。
　　那声音似乎是从城堡更高层的某个房间传来的，虽然在层层厚墙的阻隔下已经相当微弱但还是能听清楚。它听上去像是有人在嚎啕大哭，中间又夹杂着摔烂杯盘碗碟的脆响，还有家具翻倒的巨大声音，而在这些声音中间还有很多人呼喝、劝阻、惊叫的杂响。这阵乱哄哄的动静持续了足足几分钟才平息下来，最后郝仁隐隐约约听到了关上沉重铁门的声音，一切杂音就此被隔绝起来。
　　郝仁突然感觉到身旁多了个陌生人的气息，立刻警觉地一扭头，结果顿时吓了一跳：一个白色的身影不知道什么时候出现在自己身后，跟个游魂似的在那站着！
　　等他定睛细看才发现这不是游魂，而是一个穿着白色衣裙、枯瘦如柴的年轻姑娘。对方似乎生有重病，脸色苍白脚步虚浮，即便站在那里也不由自主地晃来晃去，她缩着肩膀看了郝仁一会，突然撩开垂在脸前的长发，露出一个怪异的笑容：“你听到楼上的声音了吧？”
　　郝仁拍拍胸口，心说哪怕自己经历过异世界战争再遇上眼前这种情况果然还是毛毛的：这两种恐怖压根不是一个画风，经验好像不能累加。随后他好奇地看着眼前的陌生姑娘：“额……你是？”
　　他不认识眼前这人，但根据对方的穿着判断这应该不是城堡里的仆人。
　　年轻姑娘似乎没听到郝仁的话，只是侧耳听着楼上的动静，脸上带着怪异的笑容：“那是我弟弟……嘻……安德烈家最后一个男丁啦，如果他不能撑过今年，这座监狱就该塌啦！”
　　随后她突然抬头盯着郝仁：“你们是来抓鬼的？”
　　“额……算是吧。”郝仁让对方那泛白的眼珠盯的有点发毛，他意识到眼前这姑娘的神智可能有问题，这时候只想赶紧敷衍两句赶紧离开。
　　“嘻——又是来骗我家钱的……”年轻姑娘嘻嘻笑起来，“好呀，好呀，都是遭诅咒的东西，你们都骗走好啦……魔女饶不了我们，也饶不了你们……都骗走好啦！”
　　郝仁耳朵一竖：“魔女到底是哪位？”
　　但这时候眼前这姑娘的疯病好像已经发作起来，她不再搭理郝仁的问话，而是嘀嘀咕咕地渐行渐远，只能听到断断续续的声音从她嘴里冒出来：“……钱是骗来的，也是要被骗走的……花不完的钱，死不完的人……监狱要塌啦，要塌啦，要塌啦……”


第0470章 神秘的怒灵
　　“要塌啦，要塌啦，要塌啦……”
　　含含糊糊又带着古怪节奏的咕哝声渐渐远去，郝仁看着那个精神貌似不正常的少女渐行渐远并消失在走廊尽头，感觉这座古堡中处处隐藏着秘密。
　　一阵寒风不知从何处吹来，郝仁下意识地紧紧衣服，但突然意识到这里正处在古堡最深处的走廊里，四面八方压根没有门窗。
　　他扭过头，寻找寒风可能的来源，却看到了正对着走廊的那面墙上悬挂的女性全身像，这幅被标为“魔女”的古怪画像静静地伫立在那里，黑纱遮掩了她的面容，郝仁却感觉到似乎有一道视线从那黑纱下渗透出来，似乎正在好奇地打量突然闯入这座城堡的陌生人。
　　远方隐隐约约传来几声响动，听上去又是那位不幸染上疯病的少年在屋子里砸烂东西，城堡庭园方向传来两声尖锐的狗叫，但旋即转为低声恐惧的呜咽。城堡下面深深埋藏着的巨大黑暗正在缓缓蠕动，它或许已经意识到有陌生人闯入了自己的牢笼，但它应该也察觉到这些人强大的力量，所以现在它蛰伏着，似乎在等待什么。
　　郝仁挠挠下巴，只是感觉这很有趣，随后溜溜达达地回到房间。
　　莉莉正坐在壁炉前脑袋一点一点地打盹，南宫三八则在旁边检查着自己的作战工具，其他人不见踪影，可能已经各自回屋休息了。郝仁推门进来的动静把莉莉惊醒，她欢快地跑过来打招呼：“房东你回来啦？”
　　“还不睡觉？”郝仁摁了摁莉莉的脑袋，随后走向南宫三八，“刚才我在外面遇见个人……”
　　他把之前看到的那个疯姑娘给南宫三八描述了一下，对方果然点点头：“那是安娜，伊戈尔的女儿，你听到的声音是阿基姆，安娜的弟弟，他们两个是安德烈家族最年轻的一代——如果‘恶灵’不能根除，我担心他们两个也就是最后一代了。”
　　郝仁在最近的高背靠椅上坐下，顺手把豆豆从怀里掏出来让小家伙去附近的桌子上自己玩着，同时给自己倒了杯水：“他们精神不正常？”
　　“嗯，安德烈家族的‘遗传病’。”南宫三八皱皱眉，“他们每一代人出生时都格外健康，但在六岁之后就会发病。疯癫，精神分裂，妄想，处于极度天才和极度愚钝的不断变化中，他们会莫名其妙地获得一些知识，有很多都是在书本上无法学习的，但同时也会莫名其妙地产生一些仿佛不属于这个世界的记忆，这让患病者的精神状况更加糟糕。这种疯癫会持续到十八岁，在十八岁生日那天，恶灵仿佛离开了他们的身体，只留下一个满脑子古怪知识的‘天才’——这就是安德烈家族每任族长都颇具天分的原因。但其实很多人都坚持不到十八岁，严重的疯癫会要了他们的命，甚至有的倒霉子嗣直接在疯癫中彻底失去了自己的灵魂，他们的躯壳里被塞进了别的东西……我怀疑是怒灵在不断侵占安德烈家族成员的躯壳，它可能在寻找逃离这个地方的办法，而当年我家发生的事儿大概就是这城堡下面的怒灵成功逃离了一次。”
　　说着，南宫三八用力握紧拳头：“但愿这次能彻底终结这个怪物。”
　　郝仁已经接触过异世界的魔法和科技，也见证过不可思议的空间和宇宙异象，但在地球上发生的这些神秘事件仍然让他兴致勃勃，因为他知道地球上这些超自然现象的根源同样来自梦位面——而这些超自然现象对普通地球人的影响自然就是梦位面对现实世界产生侵扰的症状之一。
　　南宫三八之前已经在这座城堡忙活过很长时间，所以对安德烈家族的情况很熟悉。他提起了那两个被恶灵缠身而神志不清的可怜人，语气有些唏嘘：“他们两个其实是很好的年轻人，阿基姆在神志正常的时候彬彬有礼，喜欢音乐，安娜则是个喜欢画画的姑娘。安娜的情况比阿基姆稳定一些，所以经常出来走动，我跟她说过几次话，她能清晰地记着自己神智失控时的体验：她提起自己躯壳中被塞进了一大团晦涩难懂的古老知识，还有这座城堡里三百年来隐藏的所有罪恶勾当——怒灵一直在观察这座城堡里发生的一切事情，然后把这些事情都塞进了那个可怜姑娘的记忆里。安娜似乎对自己的家族非常厌恶，总是咒骂那些挂在墙上的列祖列宗们。阿基姆则很少出来，但偶尔露面的时候他会去中庭散散步，只是没办法离开城堡大门。”
　　郝仁眼睛一亮：“安娜知道安德烈家族过去三百年的经历？那怒灵的由来呢？”
　　“或许知道，但谁也没办法问出来。”南宫三八摆摆手，“她的神志不清，同时怒灵似乎也在有意隐瞒这部分的信息，安娜在回忆那些知识的时候会显得越发疯狂，我问过几次都失败了。”
　　“安娜提起了一个‘魔女’。”郝仁想起自己在走廊尽头看见的那副肖像画，“外面的走廊上挂着一幅画，是个把脸挡上的年轻女人，名字也是‘魔女’……这是何方神圣？”
　　“她连这个都跟你说啦？”南宫三八有些意外，“嗬——看来今天安娜的情况也不太好。我也注意到安德烈家族的历史中有这么一个魔女了，但始终没调查出她的来头。她在安德烈家族发家之初出现过，但之后的族谱传记记载里都对这个‘魔女’语焉不详，只知道她对这个家族而言是个很特殊……而且被畏惧着的人物。城堡里有个图书馆，最有年头的手抄本里用相当敬畏的语气提起过魔女，并提到安德烈家族的‘一切’都是拜这位魔女所赐——我怀疑这个‘一切’指的不单单是财富，还包括‘恶灵缠身的诅咒’。”
　　郝仁皱着眉开始啃指甲，他知道地球历史上的“魔女”其实是存在的——在那个愚昧黑暗的年代里，教会和大众醉心于几近疯狂的烧死女巫和惩治巫师的行动中，借此来转移他们对黑死病和其他天灾人祸的恐惧，这些疯狂活动背后有猎魔人的推动，也有民众的盲目，但更有切切实实的巫术的影子：那些从异类处学到禁忌知识，或者在和梦位面的某些泄漏物接触之后获得特殊能力的人类就被称作巫师和魔女。但在1700年前后的西伯利亚极北之处，这里也有过魔女的踪迹么？
　　“咱还是说说怒灵的事儿吧。”郝仁抓抓头发，感觉魔女再厉害应该也已经死了，现在城堡下面最大的问题显然是怒灵，“那东西有多高战斗力？”
　　郝仁说这话的时候语气挺轻松，毕竟也是刚从异世界战场上回来的，算吃过见过的主，他寻思着一个装神弄鬼的东西应该没多大威胁。
　　不过他话音刚落就听到薇薇安的声音从外面传来：“别太轻视了怒灵。”
　　伴随着这句话，旁边传来扑啦啦一阵响，房间的窗户无风自开，一群浑身挂着冰碴子的蝙蝠从外面飞了进来。这群蝙蝠噼里啪啦地掉落一地，然后一个个抽抽着努力凝聚成薇薇安的身形，其中还有几个实在冻瓷实了凝聚不起来的只能继续在地上躺着。薇薇安颇为狼狈地亮相之后对郝仁不好意思地笑笑：“我出去查看这座城堡的结构来着。”
　　“有啥发现？”郝仁顺口问道，“另外怒灵有什么特殊之处？”
　　“城堡的建造方式明显有高人指点，虽然都是普通材料，但特殊的格局让这里形成了一个可以镇压灵体生物的封印，城堡地下有扭曲的空间反应，应该锁着个很强大的东西。”薇薇安一边说着一边从地上拾起几只已经被冻硬的蝙蝠，顺手扔到旁边的壁炉里烤着，还拍了拍莉莉的肩膀，“大狗，帮忙翻着点——房东，你没接触过怒灵所以会小瞧它们，但千万不要以为那就是普通的恶灵一样的东西。事实上它们压根不是亡灵生物，严格来讲那是一种……高强度能量体，而且有自己的意志。怒灵有强有弱，但无一例外都很难缠，它们的神秘性质连猎魔人都搞不明白，而且从古至今都没有真正意义上对怒灵的‘击杀’记录——因为搞不明白它们的生死界限，所以人们的通常看法是怒灵在被击溃之后是被放逐至它们的故乡，而不是被杀死了。另外它们也不怕物理攻击，无定形，不受束缚，没有受伤衰落的征兆，没有肢体弱点……”
　　薇薇安说着，突然摇了摇头：“它们的战斗力不在于强弱，而在于神秘和未知。或许你的武器可以比它们强大百倍，但你的思维局限性就是你对付它们时最大的阻碍。”
　　郝仁听着薇薇安的描述，忍不住陷入思索，而旁边的莉莉则一边用火钳子翻动薇薇安的小蝙蝠一边流着口水：“嘶嘶……蝙蝠蝙蝠，你这什么时候可以吃啊？”
　　薇薇安上前把自己的小蝙蝠从火里抓出来拍到自己身上：“吃吃吃就知道吃！我就是想解冻一下——这鬼地方太冷了！”


第0471章 伊戈尔
　　在这紧挨着北极圈的地方，阳光并不能带来多少温暖的感觉，尤其是不能给安德烈家族的冰冷城堡带来任何温度：这座黑色的沉闷建筑只能依靠木炭和锅炉来为它内部的居住者提供有限的庇护。西伯利亚的寒风从窗缝里吹进房间，刚洗刷完的贝琪顿时一激灵：“嘶——这谁又把窗户打开了！”
　　莉莉蹲坐在窗户前面对着冷风露出单纯干净的笑容，旁边的薇薇安瞥了这个哈士奇一眼：“这货一大早就来这儿享受先祖加成来了。瞧笑的那傻样。”
　　莉莉站起身切了一声：“懒得理你。吹点冷空气有好处，提前适应适应这里的气候方便之后活动，至少不会跟你昨天似的飞出去一圈差点给冻成冰坨子掉下来。”
　　薇薇安一叉腰：“只冻住三只！而且都没掉下来——我最后不是成功滑翔进屋了么。”
　　“反正下次冻住了别找我帮你烤，烤了好几分钟你竟然告诉我不能吃，这不浪费感情么……”
　　莉莉跟薇薇安一如既往伴着嘴，不过很快城堡外面的动静就转移了她们的注意力：只见远方的皑皑雪原上有一支小小的队伍正在快速靠近，凝神细看之后原来是三只大型雪橇组成的雪橇队。那些雪橇坚固而漂亮，上面铺着厚厚的棕色熊皮，并装饰有闪闪发亮的铜质鹿角和侧面金属挡板，在雪橇前是身强力壮的雪橇犬——是的，西伯利亚哈士奇，整整三群。
　　尽管科技制造的雪地车更加易于使用，但现在这个年代仍然有人用狗拉雪橇作为雪原上的交通工具，尤其是一些有着怪异坚持的传统族群更偏爱这种古老技艺。城堡外面的雪橇队毫无疑问是此地主人伊戈尔的，看样子城堡的主人已经从老友那里返回了。
　　强壮的雪橇犬已经经过长途跋涉，喘着粗气将雪橇拉到雪地边界便再不愿前进，城堡里的仆役们早就收到通知，这时候慌忙跑过去接应。郝仁这时候正好溜达过来，他站在窗户后面颇有兴趣地看着那些造型传统的漂亮雪橇，忍不住赞叹：“啧啧，雪橇啊。”
　　莉莉也眼睛放光地看着雪橇前面的套索和皮绳：“哇，雪橇啊！”
　　郝仁古怪地看了莉莉一眼，隐隐约约觉得自己跟这个哈士奇关注的地方一定有哪不同……
　　薇薇安不怀好意地戳了戳莉莉的胳膊肘，用下巴指点着城堡外面那一群东倒西歪的哈士奇：“喂喂，你亲戚诶，不上去打个招呼？”
　　莉莉二话不说推开窗子发出嘹亮的嗷呜一声，顿时城堡外的哈士奇群就骚动起来，然后几秒钟内所有的雪橇犬就跟打了鸡血一样兴奋地乱窜，最终整齐地排列成三个单纵阵朝着城堡这边嗷呜成一片，跟喊口号似的。
　　莉莉关上窗户，挑衅地看了目瞪口呆的薇薇安一眼：“我给你讲，这地方长翅膀的东西难找，哈士奇可是成堆，你信不信我晚上爬到房顶上一嗓子就能吼出两百小弟？”
　　莉莉趾高气扬地走了出去，留下薇薇安跟郝仁面面相觑，良久前者才嘀咕起来：“我跟丫没法交流。”
　　那个僵尸脸中年管家第一件事就是把客人的事情告诉伊戈尔，听到之前请来的那个猎魔人竟然没死，而且还带了一大群帮手回来，伊戈尔分外惊讶，立刻就在城堡二楼的客厅招待了客人们。
　　正好这时候郝仁他们还没吃饭呢，一听说城堡主人邀约就赶紧跟过去蹭大餐去了。
　　伊戈尔是个不到五十岁的中年人，身材低矮壮实，头发稀疏，皮肤苍白，但却有一个通红的大鼻子，这让他看上去多少有点滑稽。不过这个面相滑稽的中年人脸上却始终笼罩着一种压抑的气色，这种压抑感也让他看上去的气质远远超过他实际的年龄：伊戈尔就像一个迟暮的老人般敏感多疑，城堡里的恶灵极大加快了他的衰老速度，这一点就连郝仁都能一眼看出来。
　　“很高兴看到你还活着，我的朋友。”伊戈尔脸上挤出笑容与南宫三八寒暄，他穿着厚厚的毛皮外套，但这身厚衣服好像并不能帮他驱散家中的某种“寒气”，他仍然在微微发抖，而且声音低沉微弱的仿佛也上了冻似的，“那晚我听到可怕的爆炸声，钟楼里的光芒一直持续到第二天，我派人下去找你，却只找到一些血迹和一扇锁死的铁门，我还以为你被恶灵吞噬了。”
　　南宫三八在郝仁他们面前是本性毕露的不着调，但在外人面前他仍然是颇负盛名的驱邪专家，因此这时候满脸严肃，说话那气势是十足的有范儿：“我与恶灵经历了一番恶战，我确信已经削弱了它的力量——但我不得不说你提供给我的情报不尽详实，第一次封印失败了。我为此不得不找了一群更加强大的帮手，他们携带着一股来自东方的神秘力量，这力量足以驱逐古堡下面的灵魂。”
　　郝仁跟莉莉只管低头扒拉自己面前盘子里的饭菜，这时候才抬头跟伊戈尔笑笑算是打过招呼，随后他偷偷碰碰南宫五月的胳膊：“你哥挺有派头啊。”
　　“正统猎魔人都是自己干自己的，从来不屑于去接普通人的什么‘生意’，他们甚至不让普通人知道他们的存在，所以我哥这个半瓶子醋满世界乱晃反而成了最有名的驱魔大师——毕竟就他一个跳出来的。”
　　客厅兼做餐厅，长长的华丽餐桌上放满了丰盛的食物，但伊戈尔显然没心思享用美食，他和南宫三八闲聊了几句便迅速转入正题，开始询问有关恶灵、诅咒、驱魔方面的事情。
　　这个可怜的老家伙从出生就被这城堡里的黑暗力量纠缠，疯病纠缠了他的整个少年时代，可怕的噩梦则直到今天还占据着他的脑海。他不断听到一些从地下深处传来的喃喃低语——有怒灵那无以名状的怪异知识，也有他的父辈、祖辈，甚至安德烈家族三百年前先祖的声音。他知道眼前这个看上去平平无奇的东方人是自己的救命稻草：眼前这个是他找了无数驱魔人、道士、僧侣、修士之后第一个貌似靠谱的家伙，至少南宫三八真的可以凭空搓个火球出来，而且他还用符文暂时压制了伊戈尔的噩梦。
　　这就已经压倒性地超过伊戈尔之前寻找的那些江湖骗子了。
　　在伊戈尔不断询问有关巫术的知识、南宫三八不断替郝仁他们强行吹比的时候，客厅的大门突然被人推开了，一个瘦弱的仿佛游魂一样的白色身影轻飘飘地晃悠进来。
　　是安娜，这个精神不正常的姑娘披散着亚麻色的长卷发走进客厅，她的视线在郝仁身上扫过，最后落在伊戈尔身上：“爸爸，您回来了。”
　　伊戈尔看到自己的女儿时表情微微有些变化，似乎有些不悦，但更多的是忧虑。他带着歉意对客人们介绍：“抱歉，这是我的女儿安娜，她平常不怎么和外人接触。”
　　随后他看向安娜，询问对方的精神状态是否好了一些，得到肯定的答复之后才露出些舒心的笑容，让这姑娘在客人们旁边坐下一起用餐。
　　安娜慢慢在郝仁身旁坐下，似乎瘦弱的身子连快一点的动作都承受不住，她拿起汤勺，仿佛在自言自语：“阿基姆不能来这里吃饭么？”
　　伊戈尔脸色阴沉：“会有人给他送去——如果他的病稍好一些，他就能下来吃了。”
　　安娜默默吃着自己的食物，但郝仁总感觉这姑娘的眼神在自己身上扫来扫去，这让他吃饭都有点不安生。正在他准备主动开口询问的时候，安娜却突然转头看了过来：“你们杀不死那个东西。”
　　“哦？”郝仁感觉有趣地回应了一声。
　　安娜深褐色的眼珠中闪耀着莫名的光芒，她看着郝仁，视线焦点却在更远的地方：“塔纳古斯的力量已经升华了它的子民，每一个塔纳人都获得了不休，你们无法扭转那种高能量聚合态，只能不断把那个裂隙变得越来越大，迟早迎来灭顶之灾。”
　　郝仁愣了愣：“……啥？”


第0472章 地下
　　郝仁这头正好好吃着饭呢，却没想到安娜坐下来之后突然神神叨叨给自己说了这么一堆东西，配合上这姑娘因疯病而显得分外怪异的眼神和苍白的脸色，几句话愣是让她说的鬼气森森，让人毛骨悚然——不过郝仁倒是让最近经历的事件给锤炼的神经粗大到近乎末梢坏死了，因此他只是感觉莫名其妙：“啥？”
　　“塔纳古斯……高能量聚合态……你们杀不死那东西……”安娜的眼神微微动荡，不过伊戈尔很快止住了她这些疯疯癫癫的话语：“安娜，注意餐桌礼仪——还有不要用你那些乱糟糟的记忆来惊扰客人们。”
　　“等会。”郝仁赶紧对伊戈尔摆摆手，“我对安娜说的东西很感兴趣——她提到的塔纳古斯是什么？”
　　伊戈尔脸上露出一个僵硬的笑容：“是恶灵的低语，大师，无须在意这些疯疯癫癫的东西，城堡下的恶灵一直在我可怜的女儿睡梦中低语一些来自邪恶深渊的知识，这些东西已经与安娜的记忆混杂在一块，让她有时候难以分辨现实和虚幻之间的界限。她最好少提这些东西，否则迟早有一天会和过往的那些倒霉家族成员一样被恶灵的思绪完全占据躯壳。”
　　“是怒……恶灵告诉她这些的？”郝仁露出很感兴趣的表情，同时努力做出专家的姿态来，“我觉得这些东西很有用啊，说不定我们能根据这些知识推断出恶灵的力量来源。”
　　伊戈尔摊开手：“大师，你可以试试，但我担保你得不到什么有用的信息，我女儿的记忆是错乱的，而且恶灵决不允许它的秘密就这么简简单单地泄露出去。”
　　郝仁扭头看着安娜：“塔纳古斯是什么？塔纳人又是什么？是那些恶灵的名字？”
　　安娜撩开自己低垂下来的杂乱卷发，褐色的眼珠里一片混沌：“它们从裂隙的另一端渗透到这个世界，无形的力量超出你们的认知，你们杀不死那东西……除非我们偿还三百年前骗取的那些财宝……”
　　伊戈尔的声音突然拔高传来：“安娜，你的记忆又混乱了。好好吃饭，然后回房休息。”
　　安娜不发一言地放下刀叉，又如同游魂一样离开了房间。莉莉看着这姑娘摇摇晃晃地离开，实在忍不住看向伊戈尔：“你得跟我们说实话啊，我们可是专家。安娜说三百年前骗取的财宝是什么意思？”
　　伊戈尔叹了口气：“这是恶灵告诉她的，但我觉得恶灵放大了这些负面信息，让她觉得自己的家族是建立在罪恶的勾当上，但事实上我们的所有产业都是合法经营。自从三百年前我的先祖从一场奇遇中得到了起始的财富之后，安德烈家族就遵循着严格的家训行事，谨慎使用自己手中的金钱，这绝不是骗来的。”
　　“三百年前的奇遇是指魔女？”郝仁随口问道。
　　他知道魔女的肖像画就挂在城堡里，有关魔女的记载也放在图书馆的手抄本上，这个神秘存在对安德烈家族而言或许是个值得敬畏的话题，但绝不是机密——至少不是不能提的，否则也不至于挂在外面了。
　　伊戈尔慢慢点头：“是的，魔女，如果不是置身于这座城堡，亲身经历家族的一切，我也不相信会有一个魔女成就了安德烈家族的现今。我的祖先与一位魔女结识，他帮助过那位魔女，因此才获得一份礼物，那份礼物包括一块神奇的石头和一个古老的咒语。石头带来了财宝，咒语招来了恶灵：世间万物等价交换。”
　　薇薇安忍不住嘀咕起来：“这故事真俗……听着各种耳熟。”
　　郝仁嘿嘿干笑两声，抬头看着伊戈尔准备继续追问有关魔女的事情，但在他开口之前，一阵奇怪的声音突然从众人下方传来：那是一阵仿佛呼吸般的呼噜声，却异常低沉洪亮，每一声响都仿佛敲在人心头一样。似乎城堡下面有个巨大的洞穴系统，狂风正在那无数洞穴中产生共鸣。
　　伊戈尔听到这个声音脸色顿时就变了：“是恶灵！它又开始活动了！”
　　南宫三八将面前的餐盘一推，顺手从腰间解下自己的银白手弩：“带我们去地宫——正好在半路上你可以给我的朋友好好讲讲有关魔女和召唤恶灵的故事。”
　　如同所有百年古堡一样，这座建筑物有着庞大的地下结构，而且为了镇压某个黑暗生物，古堡的地下结构异常庞大，宛若地宫。伊戈尔领着郝仁他们来到城堡后面的一座小教堂，通往地下的入口就在小教堂里。
　　几名仆役在伊戈尔的指挥下推开了小教堂的布道台，厚重的红色木板下面露出一个倾斜向下的楼梯，入口比预想的还要宽阔，而且下面可以看到昏黄的灯光。一阵阵怪异的呼吸声就是从这下面传来。
　　南宫三八看着这条楼梯笑了笑：“那天我就是从这儿下去的。”
　　伊戈尔比他外表看上去的还要勇敢一些，大概在这个见鬼的城堡住了大半辈子已经让他对地下深处的怪异东西熟悉了吧，也可能是出于对“专家们”的信任，他并没有让那些瑟瑟发抖的仆役上前带路，而是自己拎着冷光灯走在前面：“我带你们下去。”
　　众人一路向下，郝仁一开始还以为会跟电影里一样看到地道两旁挂着过时的火盒和烛台，不过下去之后他才发现墙上镶嵌的是用电的壁灯：事实证明恶灵古堡这玩意也是可以与时俱进的。
　　但很显然城堡的主人对地下部分只进行了非常有限的改造，除去两旁的壁灯和一些电力换气扇、通风管之外，楼梯下面到处都可见古老的痕迹。粗糙的岩壁，陡峭的石梯，还有已经斑驳脱落的灰泥顶棚，这些东西让人感觉自己仿佛正在走向地狱一般。
　　莉莉觉得这里气氛沉闷，决定说点什么：“恶灵是你家老祖宗自己召唤出来的？”
　　伊戈尔低沉虚弱的声音在岩壁间回荡：“……贪婪是种罪。最早的记载已经不太清楚，但大约是我的先祖在发现‘魔女之石’能带给他巨大的财富之后起了更大的贪心，他认为既然都是魔女留下的礼物，那石头和咒语应该同样重要而且有效，尽管魔女曾警告他不要动那咒语，但他还是施展了召唤仪式……”
　　沿着石阶向下，前方道路逐渐平缓，最终走上一条悠长的地下走廊。
　　“……召唤仪式打开了一扇通往深渊的裂隙，一个强大的灵体从那里面逃逸出来，就是纠缠安德烈家族长达三百年之久的恶灵。”
　　地下走廊两侧同样镶嵌着不甚明亮的壁灯，在壁灯昏黄的光芒下，可以看到安德烈历代祖先的头像挂在两侧墙上：这个家族似乎特别钟爱把自己家族成员的形象挂在墙上，也不知道是祖上遗训还是怎么回事。
　　“我们被诅咒了，因违背魔女的警告而被诅咒，安德烈家族的人不能离开这片被诅咒的堡垒超过七天，试图逃离的人最终都在第八日死于非命——我们拥有巨大的财富，但这些财富并不能让我们离开这片冰天雪地。恶灵整晚整晚地在堡垒下面低语，我到现在都还记着十八岁之前那无数个无法入睡的夜晚，甚至直到前不久还是噩梦缠身。恶灵让我看到来自异世界的恐怖映像，并告诉我世间众生的灭亡才是真正的终末……”
　　一排排安德烈先祖的画像尽头，果然再度出现了那位魔女的肖像，黑纱覆面，让人看不清其真实面容。
　　“为什么魔女要把脸挡上？”郝仁顺口问了一句。
　　伊戈尔停顿了一会才慢慢回答：“这是我祖父的祖父做出的修改，在那之前魔女是不戴面纱的——直到有一天，一名正统继承人在睡梦中看到了魔女的容貌，第二天发疯从城堡顶上一跃而下，从那天起城堡里的所有魔女画像就都盖上了面纱。”
　　“因为你们违背了魔女的警告，所以害怕她和恶灵一起来找你们麻烦。”南宫五月看着地宫里那些阴森森的画像说道，“当年的历史真相真是你说的这样？”
　　“至少我知道的就只有这些。”伊戈尔指了指魔女画像旁的一扇铁门，“那东西就在门后，很抱歉，我必须离开了。”
　　伊戈尔略显臃肿的身影消失在坡道上，郝仁转过头看着眼前的地宫铁门。
　　一阵冰冷的白雾正在铁门上慢慢汇聚起来。


第0473章 不可名状
　　郝仁不知道为什么跟恶灵、诅咒、巫术之类沾边的地方就非要弄的这么阴森可怕，因为这种气氛上的布置事实上对巫术的生效并没有任何影响：他曾找伊扎克斯和薇薇安这样的魔法专家求证过，证实了召唤亡灵的魔法阵并不一定非要刻在黑石头上，邪能符文也并不和金色颜料起冲突，魔法是灵活多变的，它从来不忌装饰。
　　所以他觉得封印恶灵的地宫完全可以装上百十盏日光灯让它灯火辉煌，魔法阵旁边不妨设置两排天线宝宝和喜羊羊，当然恶灵的棺椁上面还可以画满海绵宝宝——这些东西并不影响封印本身的效果。
　　郝仁这些天马行空的念头扔出去之后当然少不了让薇薇安一顿数落，但他真心觉得这很有尝试价值：至少这能让封印场所显得气氛友好一些，有助于看守者的身心健康。而且他觉得真这么设置的话也会有效增强封印的效果：想象一下吧，被封印起来的魔鬼和恶灵推开画满海绵宝宝的棺椁，踩着喜羊羊的拼图地板走下祭坛，左边是一溜金刚葫芦娃，右边是一溜巴拉拉小魔仙，这就是萨格拉斯从祭坛上走下来也得先怂三分……
　　反正薇薇安是表态了，要是有朝一日有人用这种风格的祭坛召唤她，那她宁可死在传送门里……
　　不过不管郝仁怎么吐槽，安德烈家族古堡的地宫仍然是鬼气森森。
　　长方形的石室两旁挂着几幅模模糊糊几乎已经分不清面容的人物肖像，正对着坡道的石壁上则是那位蒙着面纱的魔女，除此之外石室中空无一物，让这里显得像是个古怪的画廊。
　　在魔女肖像旁边有一扇紧锁的小铁门，铁门上凝结着一层薄薄的白霜，一开始郝仁还以为那只是地下的水汽在低温下冻结在铁门上，但很快他就发现那层白霜是活动的。
　　它就仿佛一层正在呼吸的光芒，在铁门上慢慢浮动着。
　　“怒灵都喜欢装神弄鬼么？”郝仁让这里异样的气氛弄的心里发毛，不过在检查了身上的护盾容量之后还是大胆地上前推了推铁门，出乎意料，铁门竟然一推就开，“没锁？他们不怕怒灵跑出来？”
　　“这扇门不是阻挡怒灵的，是阻挡人类——作为一道界标来标明人间和鬼域的界限，防止哪个倒霉蛋闯进去。”南宫三八握紧自己的手弩，显得很是紧张，“越过这扇门，咱们就脱离正常空间了，越往前就越是进入怒灵的世界，最深处是如同异界的疯狂地方。不要大意，我知道你们都很能打，但对付怒灵，能打是没用的。”
　　铁门后空空洞洞，只是一条黑漆漆的走廊，里面没有任何照明设备。
　　郝仁一马当先走在前面，让数据终端飘在身前照明，同时摩挲着身旁的石壁，他感觉到那些石壁很脆弱，轻轻一抹就会有大片沙土一样的东西掉下来：“这地方已经多久没人进来过了？”
　　“不算我前两天来过一趟的话，至少两百年了。”南宫三八的声音从后面传来，“安德烈家族最开始的几代祖先多少还有些驱灵、保命的技巧，大概是从魔女那里学到的，他们尚能进入这扇铁门加固一下表层的封印，但很快怒灵就影响了他们之后的家族子嗣，并将驱魔力量从安德烈家族中彻底排除出去。据说从那之后就再没有安德烈家族的人走入过这扇铁门……但或许还有几个艺高人胆大的驱魔人进去过，谁知道呢。”
　　石壁的砖块粗糙冰冷，上面隐隐约约还能看到一些符文一样的刻痕，郝仁伸手抚摸那些刻痕，但砖块的脆弱超乎他想象，当场就又有大片的沙土掉落下来。
　　不……不是从砖块上掉落的沙土！
　　郝仁看了看自己的手指，轻轻撵动，然后眼睁睁地看着自己的皮肤和血肉如同干燥的沙雕一样分崩离析，黄褐色的沙土从指缝间掉落下去，紧接着是他的手掌，手腕，前臂……
　　“幻觉。”郝仁在惊愕中困惑了两秒，随后用力甩甩手，他终于感觉到自己的精神力量正在对抗某种莫名的侵蚀，随着侵蚀褪去，他的手也回复原样，“小心点，这里会产生幻觉。”
　　走在他旁边的贝琪也仿佛刚从梦境中惊醒，她脸上的傻笑还未褪去就迅速化为怒火：“我好不容易看到一座金山，竟然是他妈特效？！”
　　不用说郝仁也知道这姑娘刚才看见什么了。
　　黑漆漆的走廊往前不知延伸到什么地方，数据终端的光芒显得有点薄弱，于是莉莉举起火之非常高兴帮忙照亮前路。她的眸子已经变成金色，以超出人类的感官强行侦破周围的幻象，一边走郝仁还能听到她一边在低声念叨：“红烧排骨是假的，糖醋排骨是假的，肉包子是假的，辣条……辣条……辣条是假的……”
　　她这顶着幻象走廊的影响往前开路也挺不容易的。
　　继续往前深入，隧道中开始出现怪异的冷风，仿佛这深处地下的走廊里出现了一个通往地表的出口似的。郝仁走着走着感觉脚底有些异样，他低头一看，发现自己不知什么时候已经踩在厚厚的积雪上。
　　走廊两侧越来越宽，墙壁不正常地扭曲、拉远，留下的空地上出现了违和的树桩和断裂的圆柱。所有东西上都覆盖着一层厚厚的积雪，不断有雪花从黑暗中飘落下来，在越来越强的怪风吹动下打着旋扑向众人。郝仁抬头看着上方，发现他已经看不到走廊的岩石顶棚：上方只有无尽黑暗，大雪正在从黑暗中降下。
　　贝琪从自己的大衣下面抽出一把精致的单手剑，剑刃上迅速燃烧起一层火焰，她一脸凝重：“幻觉？”
　　“不，是真的。”南宫三八一手握着手弩，另一只手从怀里摸出了几个小药瓶，“我们已经越过现实的边界线，这里是怒灵的领地，任何不正常的景象都是真的——这是时空歪曲的结果。”
　　“终端，扫描。”郝仁简单地下令。
　　“左前方，能量汇聚现象。”
　　南宫三八立刻抬起手弩指向那个方向，几乎与此同时，在前方的黑暗空地上空也突然出现了一团模模糊糊的白光，那团光芒发出一阵阵令人毛骨悚然的尖啸声，两侧本就已经被拉远到不正常位置的走廊墙壁顿时更加扭曲，眨眼间便消失在所有人视线中，让这里变得空前开阔。
　　“砰”的一声弓弦轻响，南宫三八发射出一支银白色的弩箭，但这根弩箭并不是杀伤性的：它在飞到怒灵身前的时候便突然炸裂，爆发出一阵金色强光，怒灵的身影在这阵光芒照射下似乎有片刻的实体化，南宫三八便趁着这个机会扔出另一只手上的小药瓶。
　　药瓶在接触到怒灵的瞬间炸裂开来，里面的圣盐随即燃起熊熊大火。
　　然而怒灵在这样的攻击下根本一点事都没有，它只是漫无目标地原地晃动一会，便突然朝着郝仁冲来！
　　郝仁早就取出自己的配枪（他不敢确信自己的长枪能不能对付这团连实体都没有的玩意儿），在怒灵扑来的瞬间便举枪开火。
　　砰的一声枪响，蓝白色的光芒炸裂，一大片细碎的天蓝色结晶体从空中飘落下来。
　　郝仁这枪确实命中了怒灵，但后者的身体在那一瞬间扩大成了一片范围颇大的白雾，幽能配枪只是消解了这白雾的一小部分！
　　影子再度凝聚起身形，但在它即将发动第二次攻击的时候，一片明亮的电网突然从旁边飞来，那片电网由无数只小蝙蝠组成，每一只小蝙蝠都作为节点，迸射出大量细细的电流与其他蝙蝠连接，它们交织成的大网甚至比怒灵扩散成白雾时还要庞大，眨眼间便将后者笼罩其中。
　　电网和怒灵砰然相撞，然后一切闪光消失无踪，只有一群小蝙蝠扑啦啦地飞回到薇薇安身边。
　　莉莉挠挠头发：“这就搞定啦？”
　　“不，这只是给它打了个招呼。”薇薇安皱着眉，“刚才那只是怒灵引发的一个‘现象’，咱们还远远没有看到它的本体呢。”
　　郝仁呼了口气，看着眼前蔓延出去的黑暗雪原——他不断提醒自己这是在安德烈古堡地下的某条走廊里，但眼前的景象实在让他不知道该怎么评价。
　　“这什么鬼玩意儿。”


第0474章 怒灵谜团
　　地下世界——如果这里还能被称作地下世界的话——随着众人不断前进而越来越展现出更加光怪陆离的景象。如果不是确信自己的脑袋没出问题，郝仁真的要怀疑自己是不是通过一条地下隧道来到的这个地方了。他们在一片黑暗的大雪原中跋涉着，四面八方广阔无际，旋风裹挟着雪花吹打在脸上，所有的触感都无比真实。
　　众人已经深入怒灵制造出的扭曲空间，这个介于现实和虚幻之间的地方不能以常理度量。
　　眼前的雪地中出现了一大片七扭八歪的石塔，莉莉飞快地跑到那些两米粗、十几米高的石柱子旁边，举起爪刃照亮柱子上的纹路：“这里有字诶！”
　　郝仁凑过去看了一眼，发现石柱上刻着一种类似楔形文字的符号，整整齐齐条理分明，很显然是某种文字，但并不是莱塔符文。
　　“不是地球上出现过的象形文字，也不是莱塔符文，也不是梦位面的任何一种已知文字。”数据终端检索着自己的资料库，“这什么鬼东西？”
　　“怒灵出没的地方偶尔会看到这种仿佛来自异世界的怪异遗迹。”薇薇安解释道，“类似这种石塔，我还见过怒灵活动过的空间里有尖锥状的房屋和纪念碑一样的东西留下，上面经常会看到这种莫名其妙的文字。能翻译出来么？”
　　“任何逻辑文字都有自我解译的功能。”数据终端飘向其他几座石塔，“本机需要更多样本。”
　　在数据终端前去搜集这些“怒灵文字”的时候郝仁忍不住好奇起来：“一种灵体生物怎么会建造这种东西？你说它们还造了房子？它们需要房子？”
　　薇薇安撇撇嘴：“谁知道，怒灵是一种压根没法交流的东西，它们总是随意出现，大闹一场，留下一大堆解释不清的烂摊子，然后被干掉或者自动消失不见，历史上从未出现过可以和怒灵对话的家伙，当年的亡灵大帝曾经试着和怒灵交涉，他觉得自己能把对方拉到自己阵营里，结果他的宫殿被拆了三次。”
　　数据终端没用多长时间便搜集到了足够的分析样本，它哼着怪异的小调飞回到郝仁身边：“啊哈，这些文字的结构比预想的还简单嘛，很常见的顺序逻辑。”
　　郝仁顺手指着离自己最近的柱子：“这上面写的什么？”
　　数据终端上去照了照，然后忍不住从空中往下一坠，语气有点古怪：“……本机认为一定是哪出……”
　　“你就说它写的什么。”
　　“……波波尔传世佳酿，始于塔历1911，十二种谷物精心酿造，一瓶酒，一担粮，回味悠长。诚招纳克罗萨地区加盟代理，详情咨询……”
　　郝仁刚听到前几个字就愣住了，这时候赶紧把数据终端扒拉过来：“你说啥？！”
　　“这上面是广告。”数据终端的声音特诚恳，“本机保证没骗你，所以你不能把本机扔出去或者扔给你那个恶魔般的鱼闺女。”
　　郝仁一愣一愣地看着眼前的石柱，打死他也想不到在这么严肃深沉神秘高大上的地方好不容易看见一堆鬼画符，翻译出来竟然是连锁酒企的广告！旁边南宫五月都忍不住嘀咕起来了：“怎么咱们遇上的事儿就没有一件是照着正常剧本发展的？”
　　郝仁不信这个邪，把数据终端杵到旁边另一根石柱上：“翻译这上面的！”
　　“……回山路口站，回山商场站，星光路站，东南广场站，清水湖站……环城运行，首班车XX:XX，末班车XX:XX……本机知道这比较不好接受，但它确实是个公交站牌。”
　　郝仁愣愣地看着眼前这些石柱，它们伫立在一片由怒灵制造出来的扭曲空间中，在一座被诅咒的神秘古堡地下封印了三百多年，它们浑身萦绕着巫术和禁忌的味道，拉到随便哪个剧本正常的好莱坞片场都能接二十部以上的奇幻大片——但现在数据终端表示那上面那些神秘符文其实是广告和公交站牌！
　　正常剧本里这种遗迹样的东西上不应该写着“打扰此地清净者将受诅咒”或者“XX魔王封印于此”么？
　　薇薇安拍了拍郝仁的肩膀：“其实也没什么不能接受的——神秘源于未知，很多东西搞明白之后也就没那么神神叨叨了。你想想地球灭亡若干年之后有一批新人类从废墟里扒拉出老祖宗的遗物，他们对着那些上古神秘符号顶礼膜拜的时候会想到那些牌子上写的其实是足疗保健和学挖掘机技术哪家强么？”
　　郝仁愣愣地看了薇薇安一眼：“你这个联想能力正在跟我靠拢啊？”
　　薇薇安使劲拍了郝仁后背一巴掌：“废话忒多！”
　　莉莉没有参与郝仁和薇薇安的瞎扯，这次这个二货反而一脸严肃地思考起来，她伸手摸摸那几根石柱，发现它们的材质可疑，较为“柔软”的触感似乎并非石头。她出声询问：“这东西能说明啥？”
　　“怒灵是一种灵体生物，而且没有任何文明迹象，它们不制造工具，不居住房屋，也不依赖任何物质给养。”薇薇安摩挲着石柱上的文字，“但它们活动的地方总会产生异空间，异空间里时常能看到这种奇奇怪怪的东西……老实说我也想不明白。”
　　一行人越过了这片怪异的石柱，他们不知道这片雪原的区域有多大，但南宫三八建议不要停下脚步：怒灵总会关注那些在它们领地随意活动的外来者，如果他们想要抓到那个怪物，最好就是更加深入这片空间。
　　雪原上开始出现更多奇奇怪怪的景象，漂浮在半空的破碎楼梯，突兀出现在众人面前的墙壁，还有镶嵌在地上的房门——这些东西都能很明显看出安德烈城堡的风格，显然它们是古城堡的一部分（甚至包括地上部分），然而现在这些东西已经与怒灵创造出的怪异空间融合在一起。
　　安德烈古城堡的地下已经完全扭曲成不可名状的异界，来自现实世界的城堡投影在这里被打碎重组，以光怪陆离的状态呈现在众人面前。
　　郝仁经过一扇镶嵌在雪地上的橡木门，他认出这正是自己那间客房的大门。这扇门如今出现在城堡地下的扭曲空间中，边缘是支离破碎的黑色物质，与雪地融为一体。
　　他好奇地上前推开大门，惊愕地看到“莉莉”站在门背后，表情呆滞，状极诡异，而她身后则是一片无边无际的黑暗，黑暗中隐隐约约可以看到某条走廊的影子。
　　真正的莉莉这时候正在郝仁身后站着呢，看到橡木门后面又出现个自己顿时惊呼起来：“哇！”
　　郝仁摸出块肉骨头扔进门里，发现木门里的“莉莉”纹丝不动，顿时失望地耸耸肩：“徒有其表。”
　　莉莉在后面看的痛心疾首，耳朵都炸毛了：“你不要给我啊！”
　　其他人见状纷纷露出微笑，薇薇安乐呵呵地点着头：“嗯，这个是真的。”
　　南宫三八看着这群到现在都没一点紧张感的怪胎，感觉跟见着神经病似的：“你们这时候还开玩笑？！咱这已经进入扭曲异界的腹地了好不好！”
　　“真正的异界我都见识过。”郝仁嘿嘿一笑，然后突然取出了自己的长枪和审查官配枪，长短搭配起码看起来战斗力很高，“这次从哪来？！”
　　数据终端与郝仁配合默契，这时候不需要下令便已经绽放出一片光芒，随后一道全息投影形成的箭头笔直指向百米外的某个位置，果然那里正逐渐浮现出一团模模糊糊的光雾！
　　这次郝仁学聪明了，不等那团光芒有反应时间便一枪轰过去，幽能射线可不管对方是灵体还是物质，只要接触就会产生强大的威力，于是那团光雾便在眨眼间化为漫天蓝色水晶粉尘！
　　然而就在他以为这次顺利解决的时候，一阵阵怪异的呼啸声却突然从四面八方传来！
　　无边无际的雾气仿佛早已潜伏在众人周围，这时候突然漫天弥散，一阵阵刺耳的尖啸声在每一个人的大脑中直接炸裂，贝琪身上的防御魔法被自动激发，无数五颜六色的魔法光芒从她身边逸散出来，而郝仁这边则感觉自己的皮肤阵阵发麻：空气中有某种强能量场正在形成！
　　然而敌人——无形无质。


第0475章 意外之人
　　郝仁承认自己确实有点小看了怒灵——不是小看了后者的战斗力，而是小看了这种东西的诡异程度。
　　他发现敌人完全不能以常理度量，根本不是他以往所对付过的任何一种生物！
　　时至今日郝仁不敢说身经百战但至少自认也是经历了不少恶斗的，尤其是在各种稀奇古怪的战场上见识够了乱七八糟的种族：精灵的魔法，恶魔的邪能，人类的科技，甚至地精的“艺术”——但他从未见识过一种近乎自然现象的生物！
　　无边无际的白雾从四面八方同时弥漫起来，空气中充斥着刺鼻的焦糊味，无数电火花噼噼啪啪地在远方汇聚成一束又一束的闪电击打在众人身边的空地上，狂风裹挟着刺骨的冰雪在四周肆虐：郝仁发现自己一行人正逐渐被一道规模巨大的龙卷风包围起来！
　　他举起审查官配枪数次开火，幽能射线确实摧毁了一部分白雾，有大片大片细碎的蓝色晶体在枪声落下的同时从那层白雾中掉落下来，但这点杀伤范围根本无法与周围的整个环境相比。
　　浓雾中不断冒出一个个模模糊糊的怪异影子，这些影子发出尖锐的呼啸声绕着众人飞来飞去，时不时就有一两道幻影扑上来。贝琪的剑刃上燃烧着熊熊烈焰，她顺势劈散了一道幻影，却只能眼睁睁看着四散的光影在不远处重新凝聚成新的个体：“这是怒灵？！”
　　“这仍然是怒灵引发的‘现象’！”南宫三八用力大喊着，周围的暴风雪正变得越来越猛烈，它即将形成吞噬一切的龙卷风，在呼啸的风声中人类的声音显得愈发微不足道，“怒灵是无形的！事实上你永远不能确定自己对付的是不是怒灵的本体，在它被驱逐到另一个世界之前，你面前的任何东西都可能是它，但也不是它！”
　　郝仁身上的护盾开始闪烁，周围空气中的能量场已经增强到可以引发护盾应激保护的级别，他发现怒灵的攻击根本没有形质，周围的暴风雪，空气中的能量场，那些幻影，远方的闪电……这一切都是怒灵，它的攻击方式似乎只是布置一片充满敌意的扭曲空间，让后让自己的敌人置身其中自生自灭而已。莉莉胡乱挥舞着自己的爪刃劈砍着冲到自己身边的幻影，但却越来越心烦意乱：这些敌人砍上去根本没有质感，她甚至不敢确定自己是不是砍到了什么东西，而她宝贝的尾巴却正在暴风雪中越来越杂乱。
　　南宫五月撑起水雾结界，但这并不是长久之计：“这里的水元素不正常！控制起来非常费力！”
　　“给个主意！”郝仁转向南宫三八，“咱们不能这么耗着。”
　　“就是耗着！”南宫三八和薇薇安异口同声，随后薇薇安告诉郝仁为什么只能这样消耗下去，“怒灵不会死，只能逐渐耗尽它们的精力，然后才有可能把它们放逐回它们的世界。削弱它们制造出来的一切东西，等它无以为继的时候就算赢了。”
　　“我去，我最不喜欢这个！”郝仁嚷嚷了一声，但周围的风暴可不管他的心情好坏，暴风雪已经形成厚重的高墙碾压过来，这一搓小小的队伍就如同跌落进台风眼的蚂蚁一样不起眼。郝仁看看周围情况，终于从随身空间中取出了他的新玩具。
　　那是一个银白色的大箱子，上面用艾瑞姆文字写着“小心轻放”的字样。郝仁打开箱子盖，里面是一大堆烟盒大小的长方块，每个长方块上面都有着红白黑三种颜色的三个按钮。
　　南宫三八这时候正砰砰啪啪地朝远方那些影子发射弩箭，假装自己是个主力DPS，注意到郝仁这边的动静之后他忍不住扭头问了一句：“这什么玩意儿？”
　　郝仁把一个小方块扔给南宫三八：“拽掉那个环，按顺序按下红白黑按键，然后在心里回忆你泡过的姑娘，让她赐予你力量，最后把这玩意儿扔出去！”
　　南宫三八来之前就已经决定了一切听高手的，所以这时候郝仁说啥他也照办，接过小方块之后迅速按下按键，然后就愣在那回忆起来，郝仁一见这个情况就急了：“你他妈赶紧扔！”
　　南宫三八使劲把小方块扔出去，一边还兀自大喊：“我还没回忆完……”
　　一阵尖锐的仿佛金属撕裂的声音打断了他的声音，只见那个被扔出去的小方块在半空中突然爆发出一阵灰白色的亮光，随后它周围瞬间膨胀出一个半径达到十几米的半透明圆球，圆球剧烈收缩，连带着整个空间都似乎塌陷进去——短短一秒钟不到，那里就什么都不剩了。
　　南宫三八目瞪口呆地看着这一切：“干……这到底是啥？”
　　“引力子炸弹。”郝仁抓了一大把小方块塞进莉莉和贝琪手里，“扔远点，否则身上缺了零件别找我赔。”
　　南宫三八登时就跳起来了，一脑袋冷汗：“这他妈啥黑科技……等会，以后有这种东西你能不能别在使用说明里加一堆废话！”
　　郝仁冲他比划出一个中指：“正常人回忆老婆的名字只需要两秒钟——就你刚才半天数不清楚的表现真心炸死都不嫌多。”
　　莉莉见识了新玩具的动静之后大为兴奋，这时候已经跟下饺子一样开始往外扔手雷了，远处那些怒灵制造出来的鬼影和闪电云团何曾见识过这种阵仗？当场是成片成片地被挤压消散。于是这战斗场面瞬间就从刀光剑影魔法横飞变得跟打雪仗一样：莉莉和薇薇安左右开弓往外扔的不亦乐乎，眨眼间就扔出去小半箱子……
　　南宫三八则还嘀咕着呢：“哪啊……我初恋都七十年前的事儿了，刚才没想起来……”
　　刺耳的撕裂声响成一片，怒灵制造出来的幻影和风暴几乎是眨眼间就被炸的千疮百孔，周围的风景显得支离破碎摇摇欲坠——不按常理出牌的疯魔战斗小队再次彰显威力，而那个看不见的怒灵似乎也终于意识到这群人不好对付，它开始退却，风暴以肉眼可见的速度平息下来。
　　最后这一切异象在瞬息间消失不见。
　　郝仁没对付过怒灵所以没感觉有什么不对，薇薇安却大吃一惊：“跑了？怒灵会跑？”
　　莉莉也很好奇：“怒灵不会跑的？”
　　“它们当然不会跑，它们根本不知恐惧为何物。”薇薇安环视着突然间平静下来的黑暗雪原，然后她的神识忽然感应到某种异常，“等等……不是跑了……是被某个东西‘收’回去了……这里一定存在某种禁制，它控制着怒灵的核心，在怒灵虚弱到一定程度之后就把它保护起来了。”
　　薇薇安话音刚落，附近的空气中突然凭空冒出一团白色火焰，随后一个平静的女声从那团火焰中传出来：“没错，这附近存在一个邪恶的魔法装置，它是怒灵的牢笼和保护层——你们搞砸了我潜伏两天的成果。”
　　郝仁立刻握紧长枪凝神戒备这个突然冒出来的声音，但他知道对方肯定不是怒灵：怒灵可没说话这个功能。而薇薇安则突然抽了抽鼻子，一脸戒备：“猎魔人？”
　　郝仁感觉自己胸口的衣服一动，豆豆突然从领口探出头来，刚才打架的时候小家伙都没动静，但现在她好像感应到了什么。
　　那团白色火焰在空中扭曲了几下，随后竟然有一个白发如雪的女孩子从火焰中走了出来：“没错，猎魔人，你们可以叫我白火。”
　　郝仁大惊四色：“败火？！这么清凉的代号？！”
　　众人：“……”
　　薇薇安忍无可忍给了郝仁后心一拳：“有话憋着！！”


第0476章 白火
　　一行人和自称为白火的女性猎魔人紧张对峙着，双方的气氛异常压抑，郝仁没想到在这地方竟然也会突然碰上个猎魔人，但听到白火的话之后他已经猜到对方为何出现在这个地方：多半也是为了处理这地方的怒灵。
　　薇薇安身边萦绕着一圈稀薄的血雾，风雪飞舞中这层血雾却有如实质般巍然不动，她警惕地看着眼前不远处的猎魔人：“猎魔人在这地方干什么……打算和我们这么多人动手么？”
　　“我只是来‘打猎’的。”白火被这么多人虎视眈眈地看着，但脸上表情一点都不紧张，“这座古堡下的怒灵是我的猎物。至于动手……这会浪费体力，所以不予考虑。此地怒灵比预想的还要麻烦，我奉劝你们也别把精力用在不相干的事情上——否则就别想活着出去了。”
　　薇薇安听到这儿顿时愣了：“哈？你不想打？猎魔人不是看到异类之后就会无条件冲上来开战的么？”
　　白火静静地看着薇薇安：“我平常确实会那样，但今天没有必要，因为搞不好我们都会死在这里——我已经在这个空间和怒灵纠缠了将近两天，今天刚要有点机会就被你们搅了，现在我们要么想办法合作把那个怒灵解决掉，要么就死在这片雪原上，别无他法。”
　　郝仁心说估计被困住的只有这位猎魔人大小姐，他和自己的小伙伴们可没被困住：只要启动数据终端强行传送，这处扭曲空间还是很好对付的，但他只是心里想想并没说出来。南宫五月则很惊讶地看着白火：“我没听错吧——你的意思是合作？！猎魔人什么时候转性啦？”
　　白火点点头：“信不信由你，事实上我已经观察了你们很久，从你们刚进来就一直观察了，你们这个奇怪的队伍让我觉得有合作的可能。”说着，她的视线转到南宫三八身上：“毕竟你们的队伍里已经有一个猎魔人了，而且看上去是合作很久的……我很惊讶，从未听说过有猎魔人和异类走在一起，你是哪个区域的？”
　　南宫三八脸色顿时很微妙，说实话自打看见这个正版猎魔人的一瞬间他就开始脑门冒汗了，这时候更是使劲转着脑筋琢磨该怎么把自己这半吊子的混血身份忽悠过去：“那什么，其实这是有……”
　　“算了，无所谓。”白火耸耸肩，“你们的意思呢？合作还是拒绝？或者非要打的话也可以，我打不过你们这么多人，但我有较大把握在死前杀掉你们中的一到两个。”
　　郝仁算看出来了，眼前这位虽然也很努力地在跟自己一行人谈判，而且尽可能做出一本正经的样子，但实际上这位猎魔人大小姐压根不懂交涉！三两句话就把该说的不该说的露了一堆，而且还不知道看看气氛。其实光她这么一个人大大咧咧地从隐身之处走出来就已经很成问题了，她倒是真心不怕自己一行人二话不说上去围殴啊——如果是画风正常的异类在这种情况下肯定得扑上去开打。
　　薇薇安皱着眉看着白火，想了一会好像突然记起什么：“等会！白火，我记着听过这个名字！”
　　“你知道我？”白火好奇地看着薇薇安。
　　“天才儿童呗。”薇薇安恍然大悟地拍着脑门，“上次跟赫斯珀瑞斯闲聊的时候听到的，猎魔人年轻一代中最有天赋的一个，最近几代人里唯一一个重新觉醒了古代血统能力的……说的就是你吧？”
　　白火点点头：“是我。”
　　“要是在这里杀掉你，对猎魔人整体就是一个巨大的打击。”薇薇安故意呲呲牙似乎是想吓唬眼前这姑娘，“你就不怕我们不惜代价直接动手干掉你啊？要是能把猎魔人年轻一代唯一的血统觉醒者干掉，死几个异类可是相当划算，而你竟然就这么大大咧咧跳出来而且还承认身份了！”
　　白火顿时一脸恍然：“啊，我没想到！”随后这个奇奇怪怪的猎魔人就摸着下巴嘀咕起来：“原来大师们让我尽量不要一个人去出任务就是因为这个……”
　　薇薇安：“……”
　　郝仁叹口气：“算了，薇薇安你也别吓唬人了。那什么，白火是吧？我是这儿队长，咱们可以合作。”
　　这次轮到白火很惊讶地看着眼前的异类们：“你这时候同意合作？不是杀掉我更划算么？”
　　郝仁捂着脑门：“怎么净遇上这种型号的……说合作就是合作，你能不能别这么多废话？”
　　“好，那我带你们去我的落脚处，我告诉你们有关这个怒灵的详细情况。”
　　白火说完就真的扭头带着众人向某个方向走去，郝仁他们几个只能赶紧跟上，而薇薇安和五月这时候都有点蒙圈，尤其是薇薇安，感觉跟看见了稀有动物一样，她看着白火的背影忍不住戳戳郝仁后腰：“那什么……你真觉得咱们可以跟这么一个突然冒出来的猎魔人合作？”
　　“我觉得没问题。”郝仁耸耸肩，“数据终端扫描她状态来着，根据激素分泌和神经信号来看她确实没有杀意——当然敌意还是有一些的。而且你不觉得这个奇奇怪怪的猎魔人跟咱们平常见过的猎魔人不一样么？”
　　“确实不一样。”薇薇安表情有点呆滞，“这辈子没见过这种型号的，她看着好像比那些榆木疙瘩一样的猎魔人更……活络一点？”
　　这时候白火突然扭过头来，薇薇安下意识就要从身上掏蝙蝠，但对方只是问了个问题：“能问一下么，你们是怎么凑到一起的？”
　　白火说这话的时候眼神忍不住往南宫三八身上飘。让她决定出来和异类合作的一个重要原因就是她看到已经有南宫三八这个同胞和异类们走在一块，但她还是想不明白这群人是怎么凑起来的。
　　郝仁摸着下巴想了半天：“我要说为了世界和平你信么？”
　　“世界和平？很美好的词，没想到真的存在以此为志的人。”白火竟然认真点了点头，“值得敬佩。”
　　郝仁：“……”
　　这姑娘的心眼比莉莉堵的还瓷实是吧？！
　　其实不怪白火如此古怪，因为这确实是她为数不多的出门历练——作为猎魔人近几代里唯一的血统觉醒者，白火从一开始就受到族群的特殊照顾，她的整个童年和少女阶段都是在无休止的训练和学习中度过，根本罕有与外人接触的机会，而即便开始像个正常猎魔人一样出外狩猎的时候她也时常在自己导师或者其他猎魔人资深者的看护下活动。事实上作为一个重点培养的猎魔人，白火根本没有必要学习人世间的社交常识，至少她的导师们是如此认为的：她只需要知道该怎么战斗就可以，其他一切凡俗事务都是浪费精力。
　　在其他资深猎魔人的带领下前往战场，见到猎物，战斗，搏杀，然后回去继续训练，这就是白火绝大部分时间的日常生活。
　　这次前来西伯利亚地区猎杀怒灵是她自己争取来的游历机会，即便如此她的导师仍然犹豫了很长时间，最后考虑到西伯利亚极北地区人迹罕至，也没有什么有威胁的异类族群，她才得到这次外出机会——她的导师也想不到会有郝仁这样一帮乱入的家伙出现在这地方！
　　“话说能问个问题不。”郝仁看着白火的背影忍不住有些事情想问，“安德烈古堡下面的怒灵已经盘踞三百多年了，怎么今天你们才派人来清理？”
　　“本来这里无需清理。”白火头也不回，“我只是来此磨练猎杀技术而已，这个怒灵并不在正式的净化名单里。”
　　莉莉一听这个就憋不住了：“不用清理？！为什么？”
　　“因为无害，这里的怒灵已经被封印起来了。”
　　郝仁让这说法弄的一愣：“无害？这上面的安德烈家族几乎是年年死人……”
　　“无害，怒灵不会跑到人口密集区，它被困在这座城堡里，只要移动范围受限，就算无害。”白火可算回过头认认真真地解释起来，“等什么时候它跑出去了，再净化——这是长者们的意见。不过我需要一个历练的地方，就来了。”
　　郝仁有点无语，薇薇安在他耳边嘀咕了一声：“看见了吧？这就是猎魔人。”


第0477章 魔女
　　白火说的没错，在猎魔人眼中，这个被封印在西伯利亚极北地区的怒灵是安全无害的。尽管有一个人类家族在怒灵的侵扰下苦不堪言，但在猎魔人看来，召唤恶灵并招致祸害的人不值得同情——事实上在他们眼中任何人都不值得同情，他们对异类的战争有很多理由，但惟独不包括对普通人类的同情心。
　　他们判断一个异类是否有害的标准就是这个异类是否有成长发展的可能，以及是否会威胁到猎魔人的组织本身，而除此之外，他们是很少分心去管的。
　　因此他们很少会找怒灵的麻烦，至少不是主动去找：怒灵大多出现在人迹罕至的地方，而且没有理智，不会扩大自己的地盘，不会经营势力，它们是一种介于生物和自然现象之间的怪异之物，甚至无需当做“敌人”看待，所以哪怕被它们纠缠的人类通常生不如死，猎魔人也不甚在意这个问题。
　　安德烈家族在三百年前招惹了这个可怕的灵体生物，他们不知用了什么方法才勉强将怒灵束缚在自己的城堡地下深处，随后这个家族的先祖们便开始向黑暗世界寻求帮助：他们寻找懂得巫术的人，也找过教会，甚至求助于一些异类，他们的活动自然落在猎魔人眼中，但猎魔人甚至懒得露面过问一下这件事。
　　猎魔人对这里这个怒灵唯一感兴趣的就是它竟然在物质世界滞留了这么长时间：一般情况下一个怒灵并不会长时间呆在现实世界，它们是“从噩梦中诞生的怪物”，某个扭曲的冥府世界才是它们的归宿，所以怒灵通常会在大闹一番之后自己消散，而安德烈城堡地下的怒灵已经盘踞了三百年之久。它或许是被城堡下的封印装置束缚在这个地方，也可能是当年的“魔女”命令这个怒灵长久折磨安德烈家族的后人以惩罚他们的不听话，但不管怎么说，这点特殊之处并未引起正统猎魔人组织太大注意。
　　南宫三八这个自己游荡的半吊子是第一个过问此事的猎魔人，而在南宫三八被怒灵一招秒回老家之后的第二天，白火也前后脚地到了这里，说实话如果南宫三八迟两天再行动的话这俩人就碰上面了。
　　现在看来白火并不知道南宫三八前两天已经在这里和怒灵交过一次手的情况，郝仁自然也不会主动提。
　　“话说伊戈尔也不知道你下来帮忙啊？”郝仁看白火在前面带路也不说话，只好自己找话题打破沉默，“你是怎么进到这里的？”
　　“伊戈尔？哦，你是说城堡里住的那些人……我不是来帮他们的。”白火耸了耸肩，“虽然我觉得他们确实很……值得同情，但我的导师说过，同情心不能作为猎魔人的行动准则，我只是来寻找自己的猎物而已，自然没惊动城堡里的人。哦，前面就是了。”
　　白火指着前方不远处，郝仁这才注意到众人不知何时已经脱离风雪最猛烈的区域，在前方是一片小小的土丘，土丘上耸立着一座纯黑色的建筑物。那建筑物非常古怪，其四面墙上粗糙的断裂、切割痕迹就仿佛这整座房子都是从另一个更大的建筑物里直接“撕出来”的一样。它突兀地被放置在土丘上，尽管有着人造的特征，但配合上周围扭曲怪异的环境，整个氛围看着分外诡异。
　　“这是城堡的一部分。”白火指着那座长方形的屋子，“原本应是地宫里的某个大厅。它被从城堡上撕裂下来，扭曲融合进了怒灵制造的异空间里。我怀疑这座屋子是封印系统的关键部分，所以它才能保存如此完整，怒灵的注意力就在这座屋子附近徘徊，但它始终不敢过于靠近这个地方：完美的落脚点。”
　　白火上前推开怪屋的沉重铁门，腐朽古老的铰链发出吱吱嘎嘎的声音。屋子里一片漆黑，白火便轻轻挥手，在空气中制造出一朵朵漂浮的火花来照亮周围环境。郝仁看到里面确实是个较为宽敞的大厅，而且还隐隐能看出它曾经作为地宫中枢的华丽装饰——只是这个地方已经在怒灵的侵蚀和扭曲下变成了异空间的一部分，大厅里到处都是凌乱的堆积物和怪异的黑色碎片，只有中间很小一块区域被清理出来，那是白火这两天休息的地方。
　　“自己找地方休息吧。”白火走在前面，“那些黑色物质是灵魂砂岩，在外界很难搞到的施法材料。”
　　她后半句话是对南宫三八说的。
　　莉莉一看这地方有她没见过的“好石头”，顿时一声欢呼就跑着探险去了。
　　郝仁大大咧咧地找了片空地直接坐下，好奇地抬头看着白火：“话说你对这座城堡还有这里的怒灵都知道多少？咱们交换交换情报。”
　　白火确实是在安德烈家族都不知情的情况下潜入地宫的，但她来这里之前也收集了不少有关这座城堡的情报，通过猎魔人的情报网和她所能接触到的那些来自第三方的古老典籍，她所知道的有关安德烈家族的事情并不比南宫三八在城堡图书馆里看到的东西少。而且这位奇奇怪怪的猎魔人大小姐似乎并不介意把自己知道的事情说出来：“我确实查探到一些东西……要说起怒灵起源的话，必须提起安德烈家族的兴起。三百年前，这个家族的先祖曾与另外一个人共同为一位魔女效劳：在那个年代，这是很常见的事。但后来他们出于贪婪背叛了那位魔女，合谋偷走了魔女的两样宝物。其中一件宝物以及取走宝物的那名背叛者已经无法考证，只能确定安德烈家族的先祖偷走的宝物是‘财富’……”
　　郝仁一开始还以为要再听一次从南宫三八和伊戈尔那里听来的传说，结果白火一开口就和他所知的事情大相径庭，他顿时忍不住了：“等会等会！你说安德烈先祖从魔女那里偷了宝物？不是继承来的？”
　　“至少我所知的就是这样。”白火认真点头，“而且说实话，一个魔女不大可能赠送两个凡人仆役什么礼物，就历史上的魔女而言，最后不取走自己仆人的灵魂都已经算心地善良了，所以最大的可能就是安德烈家族的先祖伙同另一个人类仆役偷走了魔女的东西。而怒灵毫无疑问是一个惩罚。”
　　“人类不大可能召唤出怒灵，这种东西是没法召唤的。”南宫五月也赞同地点点头，“所以伊戈尔的说法明显站不住脚，大概是安德烈家族的后人们为了给自己老祖宗脸上贴金才篡改了当年的事实。我觉得怒灵大概跟他们从魔女那偷来的宝物有联系，他们就这么引火烧身了。”
　　郝仁摸着下巴陷入思索，然后突然看到薇薇安正愣愣地看着周围发呆，他好奇地问了一句：“想啥呢？”
　　“总感觉……”薇薇安看着周围破败的大厅，眉头紧锁，“总感觉忘了点……”
　　她话音未落，跑到一旁“探险”的莉莉突然嚷嚷起来：“诶诶！你们看你们看，我发现东西诶！”
　　郝仁赶紧跑过去看情况，莉莉指着大厅墙上：“你们看，这里也挂着画像嗷！”
　　原来墙上挂着一些椭圆形的相框，相框里也是众人在城堡上层曾见过的那些安德烈先祖的形象，而且或许是怒灵空间的特殊性，这些相框里的画像还显得很清晰。不过在这里能找到的相框只有那么几个：地宫早在两百年前就已经封闭了，自从最后一个能勉强与怒灵对抗的安德烈家族成员死于疯病之后，就再没人将新的家族画像送到这间大厅里，以至于直到这间大厅被扭曲空间吞没、同化，这里还保留着两百年前最后一位安德烈家族成员离开时的光景。
　　两百年前……
　　郝仁脑海里突然激灵一下子想到什么，他立刻扭头看向大厅尽头：按照他在城堡其他地方看到的结构，那里应该挂着另外一幅最特殊的画像！
　　但那里什么都没有，原本应该挂着魔女画像的地方只有一面空荡荡的石壁。
　　莉莉这时候也猜到了郝仁的想法，她赶紧跑过去仔细检查墙壁，突然发现墙上还留有浅浅的颜色不均痕迹：显然这里曾经是悬挂过什么东西的。
　　贝琪不愧是经常钻各种遗迹的佣兵，这时候理解力和直觉都惊人的强，不用郝仁开口她就直接猜到了该找什么东西，于是立刻跑到墙根，在那些堆满地面的灵魂砂岩中翻腾起来，很快她就看到了在黑色碎石下只露出一个角的某物。
　　“找到了！在这儿呢！”
　　贝琪一边高兴地喊着一边小心翼翼地把那东西从黑色碎石下面扒拉出来。这果然是一块巨大的画像，被装裱在坚固的木板画框中，表面甚至还覆盖着一层昂贵的石英来保护这幅画。
　　郝仁回忆起伊戈尔曾说过的事情：在他祖父的祖父那一代，因为一个家族成员梦到魔女的幻象而失足从城堡上坠落，这座古堡中所有的魔女画像便都加上了面纱，从那天起，再无人知道魔女的容貌。
　　但仍然有一副原始版本的魔女画像被保存在城堡里：就在这地下深处，被怒灵封闭了两百年之久的异空间中。
　　莉莉和贝琪一起小心翼翼地拂去画像上的灰尘和碎石，一个容貌姣好的女孩出现在画像上。
　　薇薇安。
　　“哦，我想起来啦！”吸血鬼少女的声音从后面传来，“当年我在这儿住过！”


第0478章 当年的真相
　　郝仁愣愣地看着眼前的大幅画像——古朴沉重的木质框架，边缘装饰着精美的花纹和金质销钉，带有当年那个时代贵族们典型的奢华风格，任何人都可以从这装饰上看出这幅画像对安德烈家族的特殊意义。而在画像上的是一位穿着黑色长裙的典雅少女，她伫立在一片玫瑰花从中，背景带着一种莫名的阴沉压抑。少女脸上带着微微的笑意——那是薇薇安的面容。
　　郝仁听到薇薇安的声音，惊愕地转过头：“这上面真是你？！”
　　薇薇安看着画像，一些支离破碎的记忆终于在她脑海中重组起来：“……嗯，没错，当年我确实有这么一套衣服……攒了两个月的钱请一位法国裁缝做的。嗯，当年我真在这里住过。”
　　随后她皱着眉看向四周：“但当年这里可不是这个模样……”
　　贝琪一脸惊悚地看着薇薇安：“你……你就是安德烈家族记载里的魔女？！”
　　“当年他们可不是这么叫我的啊……”薇薇安皱着眉，努力搜索自己的脑海，她对郝仁摆了摆手，“等一下，我需要回忆回忆，当时那段时间正好是我记忆中最模糊的一段，而且……这里的变化太大了。等一下。”
　　薇薇安召唤出一群小蝙蝠制造出一个座椅，坐在那上面闭着眼睛陷入沉思。白火惊愕地看着这一幕，她之前来这儿的时候可没想到去翻找翻找魔女的画像——作为一个猎魔人，她只对自己的猎物感兴趣，而那个已经离开几百年的魔女显然是她没兴趣关注的，但现在她对这件事的好奇心已经跟其他人一样被激发起来。
　　郝仁捏了捏自己的脸，确认整件事儿确实不是幻觉，这才忍不住带着微妙的眼神看向薇薇安：这位史前生物还真是随时随地都能带出一大串让人目瞪口呆的黑历史来，现在她就是突然站起来宣布汉谟拉比法典其实是她写的估计都不带有人惊讶的……
　　莉莉举着火之非常高兴在薇薇安三百年前的画像上照来照去，一边跟真人比对一边嘀嘀咕咕：“蝙蝠当年也这么有气质啊——怎么现在就变成个买鸡蛋为两毛钱能跟人砍半个钟头价的逗比了呢？”
　　她这儿话音未落薇薇安就猛地霍然起身：“我想起来了！”
　　莉莉让这突然来的动静给吓了一跳，噗一下子火之非常高兴就插进了那起码有三百年历史的古董画像上，郝仁当时眼珠子都快瞪出来了：“这可是三百年的古董！”
　　莉莉尾巴“砰”地竖起来：“我这一爪子至少戳坏五百万……”
　　薇薇安没搭理这俩不靠谱的家伙，她飞快地说着自己刚回忆起来的事：“对了对了，当年我确实认识一个姓安德烈的人类……他，还有另一个家伙，当年我们合伙做过生意！”
　　“做生意？”郝仁一听这仨字，再联想到薇薇安的财运，顿时激灵一下子，“你祸害完罗马人跟埃及人还不够？沙俄招你惹你啦？”
　　“那阵子我感觉自己优势很大。”薇薇安双手叉腰，“当年我是在卡马河……也可能是卡姆斯克一带……说不清现在的地名对应当年什么地方了，反正就是在那附近认识那俩人的，他们都是小商人，发不了财但也饿不死的那种。不过实际上那俩人相当于我的跟班：当时他们住的村子被狼人袭击，我出手帮了点忙，但在和狼人打的时候正好被那两个人类看见了，他们以为我是女巫，生怕我杀他们灭口，结果还不等我解释就宣誓效忠了……当年的人都这样，特迷信，而且社会中下层的人习惯逆来顺受。然后我就想着吧，我自己财运是差了点，但假如找两个人类跟班，让他们赚钱养活我是不是就行了？于是我决定试试，他们用他们的财运，我用我积累的知识和魔法，我们仨合伙做毛料生意……”
　　郝仁眉毛一挑：“然后呢？”
　　“然后他们就赔的只剩下裤子了啊。”薇薇安搓着手低下头，“不但本钱赔光了，还遇上麻烦让沙皇流放到西伯利亚挖土豆，挖了没几天又让人坑了一次，往北赶到最冷的地方等死……”
　　众人：“……”
　　莉莉嘀嘀咕咕：“幸亏那俩人破产的早，否则沙俄三百年前就灭国了，也没后面二月革命什么事。”
　　“他俩被流放了，但我没受影响。”薇薇安挺不好意思地挠挠脸，“所以我感觉挺对不起他们的，就去西伯利亚找他俩……哦对了！就是在那时候遇上怒灵的！”
　　郝仁精神一振，知道正题来了。
　　“流放地的囚犯们挖土窖储备过冬的食物，怒灵就从地下跑了出来，而我正好赶到。”薇薇安轻轻一拍手，“就是这个地方。当时我出手封印了怒灵，而在封印的过程中我在地下……嗯，一个‘巢穴’里找到了两样东西，我不知道它们是干啥的，但看上去很漂亮，就交给那两个跟班了。”
　　薇薇安说着，再度环视周围，她的视线似乎越过大厅的石壁看到了更远的地方：“当时这地方也是一片异空间，但比现在可稳定的多，而且只有一个地穴而已。在封印怒灵之后这里就彻底安稳下来，我在这里面建造了一个挺大的封印祭坛……但没想到三百年过去之后它已经松动到这个程度，整片空间扩展的我都不认识了。”
　　莉莉急不可耐地想知道当年那件事的后续：“然后呢？封印怒灵之后呢？”
　　薇薇安干笑两声：“啊哈……可能是消耗太大吧，我把从地下找到的两块‘宝石’交给跟班之后感觉有点困，就找个地方睡了一觉……等醒过来的时候亚历山大一世都死了。然后我就溜溜达达离开了欧洲……”
　　郝仁捂着脑门：“你把那俩倒霉孩子彻底忘了啊。”
　　薇薇安只好继续傻笑不说话。
　　白火一直在旁边听着，这时候已经闹清楚来龙去脉，她惊讶地看着薇薇安：“……你竟然就是当年的魔女？整件事你真的都忘了？！”
　　“她忘性大着呢。”郝仁哭笑不得地摊开手，“而且也不怪她，从史前时代活到现在，这辈子得经历多少事啊，要都记着我都替她累得慌。”
　　白火眼神瞬间一变，盯着薇薇安满脸警惕：“史前……等等！难道你是那个传说中的女伯爵？”
　　“你也知道我？”薇薇安眨眨眼，随之了然，“哦也对，估计是个猎魔人都知道我这个名号。”
　　“你被写在我们的教科书里。”白火老老实实地点头，“最古老的吸血鬼，性格古怪，喜欢混在……”
　　“喜欢混在人类社会，穷酸，倒霉，财运恶劣，严重健忘——行了，知道就别一直说了。”郝仁摆手打断白火的话，看向一脸迦坏霓鞭卑玻“这下可算把事情搞明白了，搞了半天所谓的魔女就是你，安德烈的先祖也不是从魔女那偷了什么东西，压根就是你给忘了。那他们家族后来的财富是怎么回事？”
　　“反正肯定跟蝙蝠的财运没关系。”莉莉撇着嘴，“说不定是当初蝙蝠把人家坑的倾家荡产连上帝都看不过去了，然后蝙蝠一走上帝赶紧给人家发点财压压惊。”
　　“是我给他们的那两块‘石头’。”薇薇安露出恍然的模样，“‘传说’这种东西虽然有很多后人扭曲编造的地方，但基干总是真的：安德烈家族记载他们先祖从魔女留下的石头中找到了财富，这么大的事儿不可能整个都是编的！”
　　“好吧，我们上去之后可以去找伊戈尔打听那石头在哪，但愿他没把自己老祖宗的东西弄丢。”南宫三八站起身，侧耳听着外面遥远的风声，“我感觉风雪又要汇聚起来了……现在咱们最好先想办法把怒灵搞定。”
　　几双视线同时落在薇薇安身上，后者的记忆正在大片复苏，她露出自信的微笑：“放心吧，我知道这个怒灵是怎么回事了。”


第0479章 门？
　　伊扎克斯曾经说过这么一句话：短寿种族所记载的历史是不可信的，因为他们寿命短暂又容易受困于自己的情感，所以他们的记载总是在若干代之后发生致命的偏差，如今看来这话一点都不假。
　　如果不是正好看到一副因保存在异空间中而未能被篡改的魔女画像，再加上薇薇安那不靠谱的记忆终于稍微给力了一下，恐怕谁也想不到安德烈家族流传三百年之久的魔女传说指的竟然是这个穷酸吸血鬼：当年的真相其实很简单，一个穷酸吸血鬼在机缘巧合的情况下认识了两个人类，把俩人坑的倾家荡产之后深感自责，于是她在消灭了一只怒灵之后将获得的战利品作为礼物送给了那两个人。其中一个的后裔就是如今的安德烈家族。
　　至于这些后裔是如何积累起如今这样的财富，如何在这片不祥之地建立了城堡，以及如何被怒灵纠缠了三百年之久，那恐怕很难再查清楚了——但这中间大致的过程还是可以猜测一二的。
　　肯定是薇薇安的封印出了问题，而且她当年留给安德烈先祖的那份“礼物”绝对有古怪。
　　薇薇安从自己的记忆中找到了对付那个怒灵的办法，并终于想起了为什么怒灵会被束缚在这个世界上。
　　“这座大厅……原本不是这个样子。”薇薇安指着周围，“这是安德烈的后人们在一百年时间里改建出来的，他们扩大了当初的地穴，并用巨石加固了这地方。但我还是能感觉到大厅里残留着一些气息……是我当年留下的鲜血封印，根据这些气息，我应该能找到封印地的位置。”
　　郝仁顺手把薇薇安的画像收到随身空间里，然后霍然起身去推开大厅那扇沉重的大门：“事不宜迟。”
　　古老腐朽的铰链发出吱吱嘎嘎的响声，寒风一下子从外面席卷进来，中间夹杂着灰白色的雪花：怒灵似乎正在飞快地恢复，原本远离这片小土丘的暴风雪如今已经汇聚过来，这暴风雪就是那个灵体生物的强烈恶意。外面深沉的黑暗中浮动着隐隐约约的微光，某些充满恶意的古老能量正在虎视眈眈。
　　南宫五月制造出水雾护盾抵挡着越发强烈的暴风雪，让薇薇安在队伍前面带路，薇薇安一边走一边回忆着当年的事情：“我记着自己是在一座洞窟中击败那个怒灵的……那洞窟中有一扇门，怒灵通过那扇门进入了物质世界。当时怒灵也制造了异空间，但没有现在这里规模这么大。我觉得咱们现在就在当初的洞窟里——安德烈的后代们一定是在封印原址上建造了这座城堡。”
　　莉莉举着爪刃照亮周围，看着那广阔无垠的黑暗雪原：“……我可不觉得这里是个地洞。”
　　“话说你这个记忆力是真没救了啊。”南宫五月身边环绕着丝丝缕缕的水线，一边隔开周围的风雪一边调笑着薇薇安，“三百年前也不是太久远的事吧？”
　　“主要是一下子没联想到这儿。”薇薇安有点尴尬，“这地方变化太大了，而且当年我认识的安德烈只是个倒霉的毛料商人，我留下的封印也不过是在地下深处的一块大石头——谁会知道三百年过后这里发展成了一个大家族和一座古城堡？三百年……人造的东西变化太快了。”
　　郝仁表示他可以接受这个说法，因为他到现在也记不起自己小学班主任叫啥，事实证明人对自己不关心的事情是很容易忘掉的。
　　而且更重要的是薇薇安很难把一个富得流油的家族跟自己联想到一块去：早在克利奥帕特拉被罗马人组团干掉的年代，她就已经不指望自己能跟任何一个有钱人产生联系了……
　　白火一直在好奇地看着薇薇安，这位奇奇怪怪的猎魔人在异类环伺中的表现与其他猎魔人大为不同，不但镇定从容，而且并不掩饰她对这群人的兴趣。薇薇安当然注意到了对方的视线：“你看我干嘛？”
　　“你很……异常，跟我想象的不一样。”白火很坦然，“也跟我在书上看到的不一样。猎魔人中的很多长者对你非常忌惮，他们甚至有点敬畏，他们称你是古老者，并建议年轻一代哪怕碰上你也千万不要和你产生冲突。我还以为你是一个顽固怪癖的家伙，而且喜怒无常：年轻的猎魔人在提到你的时候都是这么猜测的。”
　　莉莉噗一下子就乐出来了，于是理所当然让薇薇安捶了一拳。
　　“你也跟我知道的猎魔人不一样。”薇薇安也肆无忌惮地打量着白火，同时抬手指了指南宫三八，“当然不算这个：旁边这个是问题儿童，咱们先不讨论。我见过的猎魔人都跟石头一样顽固，见到异类之后只有赤裸裸的杀意，但你很奇怪，我能感觉到你一开始有敌意，但始终没有杀意，而且到现在……连敌意都消退了。”
　　白火点点头：“导师也这么说我，而且他始终在努力培养我对异类的杀戮本能，但这好像没多大效果。长辈们说我应该在看到异类的同时就自然而然产生敌对心，但我感觉这很奇怪：我为什么要对一个完全不了解，甚至见都没见过的生物产生敌意？”
　　说着，白火若有所思地眨眨眼：“导师说我这种心态是种病，我以前也是这么认为的，但今天我第一次独自出来和异类接触，我发现你们和我们并没太大不同——你们好像也是有感情的？那我的世界观就没问题。”
　　“你这不废话么。”郝仁哭笑不得，“异类当然有感情。”
　　而薇薇安比所有人都表现的惊讶，她不可置信地看着白火：“你说你看到异类的时候没有杀戮本能？”
　　白火点了点头，薇薇安立刻紧跟着问：“像你这样的猎魔人还有么？！”
　　白火很警惕地看着薇薇安：“你问这个干什么？刺探情报？”
　　看样子虽然这个奇怪猎魔人对异类的态度比其他猎魔人要缓和，但她那种从小被教育来的敌对心还是实打实的。然而薇薇安已经从对方的反应中得到答案，也就不再继续追问，倒是郝仁看的莫名其妙：“怎么了？”
　　“还记着正常血族和狼人的天生敌对性吧？”薇薇安随口说道。
　　郝仁顿时想了起来：正常情况的狼人和血族是有天生敌对性的，哪怕他们从未见过对方，甚至在世界观里都不知道对方种族的存在，也会在见面的一瞬间产生敌意。事实上不止狼人和血族有这种敌对性，其他各种异类在碰面的时候十有八九都会产生这种近乎种族本能的敌意，而这个现象在梦位面并不存在，所以郝仁一直怀疑是异类们从梦位面来到地球之后发生了什么事才导致他们产生这种古怪的遗传。
　　“据我所知，猎魔人和异类之间的敌对性也是类似反应。”薇薇安低声说道，“而且猎魔人对异类的天生敌对更加严重，已经达到绝对杀意的地步。基本上只要见面，不用互相介绍身份，但凡察觉到对方的气息都会爆发出杀意。”
　　“年轻一代狼人和血族的天生敌对已经因未知原因减弱了。”郝仁立刻反应过来，“猎魔人也……”
　　“一定是从梦位面穿越到地球之后发生了血脉上的变异，而且猎魔人和异类全都中招。”薇薇安语气十分严肃，“我好像把很多事情联系起来了……现在异类和猎魔人血脉中的这种‘敌对性’扰动都在减弱，但貌似猎魔人的情况更严重一些，他们的后代连体质都在一并衰弱下去……除了白火这个天才儿童。”
　　白火狐疑地看着正在咬耳根子的薇薇安和郝仁：“你们嘀咕什么呢？阴谋？要打的话请直接说出来，我赶时间。”
　　郝仁顿时就不能忍了：“你这怎么起了个败火的名字偏偏说话这么让人上火呢！”
　　这时候贝琪眼尖，她突然看见前面的风雪中出现了一些东西，出声打断了郝仁：“那是不是封印？！”
　　郝仁和白火同时循着贝琪的视线看过去。
　　风雪中隐隐可以看到前方有一座形态怪异的巨石，一道淡紫色的光幕正在巨石上空不断涨缩、涌动着。
　　周围的风雪骤然开始加剧。


第0480章 被激怒的怒灵
　　黑暗混沌的大雪原上空回荡着刺耳的诡异尖啸，仿佛自然之怒一般的狂暴能量正在快速汇聚起来，怒灵已经察觉到自己的根基正在受到威胁，它不得不提前中断自己的恢复过程前来阻截这些入侵者，而此时郝仁正惊愕地看着眼前那奇怪的事物——甚至一时间忘记了周围正逐渐狂暴起来的暴风雪。
　　薇薇安所说的“封印地”是一片黑色台地。
　　这片台地并没什么特殊之处，只是一块平整的圆形高台，方圆数丈，有粗浅的打磨加工痕迹，显然是当年薇薇安的手笔。真正引人注意的是漂浮在这片台地上空的那道淡紫色光膜。
　　这道光膜高达十米有余，宽约三四米，整体呈半透明状，透过光膜可以很轻易地看到对面的景象。它就如一道从天际掉落下来的极光——郝仁估计这是某种空间裂隙。
　　莉莉爬到石台上伸手去触摸光膜，但手直接穿了过去：这个空间裂隙正处于休眠状态，貌似已经无法通过了。
　　薇薇安抬头看看光膜，随后俯下身子查看着那座已经三百多年没见过的石台：“这个基座是我弄出来的，上方的空间裂隙本来就有，我借助裂隙残留的能量在它下面建造了这个封印祭坛。”
　　郝仁眉毛一挑：“这道空间裂隙就是三百年前那道‘大门’？怒灵从里面出来的？”
　　薇薇安点了点头：“我不知道这是怎么形成的，但怒灵很显然来源于此。我在战胜怒灵之后尝试着把它送回大门，但失败了——这扇门可能有毛病，根本没法激活。于是我只好在大门附近就地设置封印将怒灵镇压在这个地方。你们看，这些符文就是我留下的。”
　　薇薇安说着，手指在圆形基座的边缘轻轻拂过，在那里立刻浮现出一些暗红色的光芒，是莱塔符文。
　　“你当年留给两个人类跟班的‘石头’也是从这地方弄来的？”莉莉随口问了一句。
　　“是把怒灵封印起来之后从裂隙里掉出来的。”薇薇安挠挠头发，“我也不知道这个裂口是怎么回事，它明显已经关闭了，但当时确实从里面掉了些东西出来。后来我试着从这层光膜钻过去来着，结果没成。”
　　郝仁哭笑不得：“然后你也不知道从光膜里掉出来的石头是什么东西，就随手送了人？你也真是……也不想想普通人能受得了这种跟超自然力量沾边的东西么。”
　　“我当时不是穷么。”薇薇安有点委屈，“除了从路上捡的石头，我也没别的可以送人啊。”
　　“咱们能不能先别研究大门的事儿。”一阵尖啸声从空中传来，南宫三八突然紧张地举起手弩，“周围的能量浓度好像已经快到临界点了！”
　　四面八方的暴风雪正在迅速增强，高空中有无数不可名状的阴影正盘旋着形成一道新的风暴，纷纷扬扬的雪花如同凭空出现一般从那本不应存在任何东西的黑暗夜空中飘落下来，怪异的闪光也开始在众人周围频频出现。郝仁再度感受到那种仿佛中电一样的酥麻感在皮肤上蔓延开来：这种酥麻感就是怒灵迫近的征兆！
　　薇薇安身边迅速离散出一大群黑压压的蝙蝠，闪电织网正在蝙蝠群中酝酿着：“在这里击败怒灵，我就能把它重新封印起来！”
　　下一瞬间，怒灵似乎意识到眼前这群人对自己的威胁和敌意，“撕拉拉——”怪异的撕裂声仿佛海啸一般从四面八方袭来，随后无以计数的混沌阴影从空气中浮现，狂乱地扭曲着冲向圆台周围的一行人！
　　在郝仁准备再次祭出他的引力子炸弹の实惠全家桶的瞬间，一道苍白的光华突然在众人周围爆发出来——白火张开双手，长发无风自舞，随后在她视线所及的地方便凭空燃起了无尽的熊熊火海，那苍白的烈焰丝毫不具温度，甚至比周围的暴风雪还要冰冷，然而在白色烈焰烧蚀下，岩石化为蒸汽，幽灵化为灰烬，甚至就连那迅疾的闪电都仿佛被烈焰引燃般瞬间燃烧起来，火苗顺着闪电的轨迹一路逆流，竟然直接点燃了高空的雷暴云团！
　　白色的火海熊熊燃烧，怒灵招引来的近乎自然天象的强大攻势在这怪异火焰的烧蚀下不断被化解，郝仁惊愕地看着白火大展神威，喃喃自语：“猎魔人不是都用弓弩的么……”
　　“弓弩只是标准配置，也有专精咒术和魔法的猎魔人。”薇薇安在短暂的惊讶之后释放出自己的蝙蝠群，同时扭头对郝仁解释，“另外也有像白火这样的：如果我没猜错，她这是血统觉醒之后的天赋能力。”
　　郝仁啧啧称奇：“……当年那帮魔法皇帝到底怎么把这种超人造出来的。”
　　南宫三八没听明白：“啥？”
　　郝仁随口胡诌：“没啥，讲述你老祖宗被另一帮老祖宗从最老的老祖宗尸体上扒拉出来的故事。”
　　“……啥？”
　　苍白烈焰烧退了那些扭曲的灵体，薇薇安的蝙蝠群则张开一张铺天盖地的闪电巨网，如同要捕捉风暴般强行阻遏了那已经快要形成龙卷风的暴风雪之墙：似乎是在猎魔人面前被激发出了斗志，薇薇安这一出手的声势也是惊人，那刺眼的电光几乎与周围的龙卷风一样达到了自然天象的级别！
　　尖啸声一刻不曾停息，这怪异的声音几乎要刺透人的大脑，那个无形无质的怒灵似乎感觉到这次的威胁是致命的，它的攻击比上一次还要猛烈，白火的苍白烈焰刚开始还占据上风，但当更多灵体从周围的风暴中现身之后，烈焰的补充速度终于有点赶不上风暴的汇集了。
　　一道扭曲的影子突然闯过烈焰之墙，笔直地扑向白火，后者这时候正专心控制那团烧至天空的火焰，等她反应过来的时候影子已经扑到面前，这个始终冷静而自信的猎魔人脸上也忍不住露出了惊慌神色。
　　但那道影子在距离白火还有半米不到的时候突然被一道赤红的火线切成了两段，莉莉举着爪刃使劲冲白火嚷嚷：“别愣神啊！”
　　白火愕然了一下，喃喃自语一般地嘀咕起来：“异类也是会救人的？”
　　就在这时，一个个闪烁灯光的长方形金属块突然从火墙上空飞过，划出一道道弧线飞向那暴风雪之墙和连绵成片的灵体怪物，在持续不断的空间撕裂声中，怒灵的援军开始被瓦解。
　　郝仁倒出整整两大箱引力子炸弹分给南宫五月和贝琪：“使劲儿扔！管够！”
　　“你当年真的一个人干掉了这个怒灵？！”莉莉挥舞着爪刃解决那些漏网之鱼的灵体，一边扯着嗓子对薇薇安大喊，“我怎么觉得它比咱们加起来还厉害呢？！”
　　“我当年比现在厉害多啦！”薇薇安飞在半空大声回答，“然后不是又睡了个长觉把等级睡没了么！”
　　郝仁看着周围那些近乎无穷无尽的风暴和光影，感觉怒灵真是自己这辈子见过最麻烦的敌人，他打过石头人，打过猎魔人，打过狼人和影魔，甚至打过长子——但那些家伙至少都是有形有质的，一枪过去起码能看见大了个窟窿，可是怒灵这种东西……他打到现在都不敢确定自己在跟什么玩意儿开战！
　　他只看到无边的风雪，无形无质的影子，不可名状的光芒和尖啸声，以及皮肤上噼噼啪啪的电芒，他尽一切可能消灭这些超自然现象，因为薇薇安说过这样可以消减怒灵的力量，但说实话，即便薇薇安这个已经活了上万年的老专家也不知道怒灵的本质是什么，不知道这种“消减”到底对怒灵产生了怎样的影响：她只知道应该这样做，却没人知道这样做的原理如何。
　　甚至没人知道该怎么接触一个怒灵。
　　“本机检测到一个规模庞大的……场。”数据终端总算知道自己的职责，它一直在试图分析怒灵的生命形式，现在在这个能量强度最高的地方，它终于大致找到了那东西的一些属性，“范围一公里……不，范围不定，类似电场，频率一直在改变，这个场内部的能量演化过程有些类似生命，这大概就是怒灵。”
　　这就是怒灵的本质？一个带有场效应的……生物？
　　这时候郝仁突然感觉自己领口动了动，豆豆终于被外面的动静吵的没法忍受，小家伙探出脑袋来好奇地看着外面，看清外面的景象之后惊讶地叫了一声。
　　随后小人鱼也不知道想了点什么，她突然开始咿咿呀呀地“唱”起歌来。
　　暴风雪骤然减弱。


第0481章 通往彼端之门
　　狂风呼啸，恶灵嘶吼，在这无休止的轰然巨响中，一条小人鱼的声音本应很容易被掩盖过去，然而在豆豆张口唱起一段轻快旋律的时候，那细细小小的声音却仿佛带有无穷魔力一般瞬间穿透了周围的风雪声。
　　豆豆唱的还是她平常在家里听到的那些小调，而且一如既往的没有歌词，只是依照她的记忆在那里哼来哼去，但这凌乱难懂的音调却格外悦耳动人，甚至在那一瞬间让周围的暴风雪都溃散下去。
　　“刺啦——”一阵奇特的啸叫从半空传来，郝仁看到那些四处盘旋的灵体幻影正以惊人的速度消退，暴风雪已经止息，空中的雷暴云团也慢慢的没了声息，而从众人皮肤上传来的酥麻感则不知什么时候已经消失不见。随着豆豆的声音持续扩散出去，郝仁看到黑暗雪原中浮动起一层稀薄暗淡的雾霭，这层雾霭出现不到几秒钟又开始剧烈地扭曲抖动，仿佛受到了强烈刺激一般。数据终端惊讶地呼叫起来：“周围的能量场正在紊乱！”
　　郝仁不敢打断怀里豆豆的歌声，只好压低声音微微偏头问数据终端：“怎么回事？！”
　　“豆豆的声音里有一种奇怪的能量，它正在中和我们周围的‘场’。”数据终端表面飞快闪烁着，记录着怒灵此刻的反应，“……这是我们周围这个‘场’第一次真正被削弱，我们之前的所有攻击都比不上现在的中和过程，能量场的结构正在濒临瓦解——本机觉得应该想办法在它彻底消散之前捕捉……”
　　“捕捉？！捕捉怒灵？”薇薇安傻眼了，“这东西拿什么捕捉？”
　　这时候豆豆的歌声仍然在持续，而周围的雾霭已经从一开始的躁动发展到疯狂扭曲出一个个荒诞怪异的幻象：安德烈先祖的模样，布尔什维克旗帜，尼古拉二世，人类的车马和城镇——雾霭中飞快地映射出一个个幻影，这是怒灵在物质世界盘踞这么多年所记录下来的种种事物，在某一瞬间南宫五月甚至失声惊呼：“妈……”
　　然而这个幻象在一秒钟内就消失了。
　　怒灵正在快速崩溃，尽管没有人能看到它的本体（它的本体是一个覆盖范围达到数百米至数公里的“场”），但周围的景象足以证明一切。数据终端的声音都忍不住急迫起来：“一个线圈……或者一个金属笼……不行，应该是一个能产生强磁环境的东西！快想想你身上有什么能用的！我们必须抓住这个样本，这东西太有研究价值了，一个生命形式如此有趣的东西，它绝不是自然进化的结果……快翻翻你的随身空间，卧槽当初你从艾瑞姆精灵那走的时候难道只装了二十吨军火么？！”
　　这时候郝仁已经开始使劲从自己的随身空间里倒腾所有可能派上用场的东西了，他知道自己只需要找个能产生强磁场的东西就可以，数据终端自然会完成后续的调试、激活、改造等一大堆工作，但关键是他连个大功率电磁铁都找不出来：谁闲着没事能想到出任务的时候还会用上这种玩意啊？审查官又不是那种伸手不见五指的蓝白机器猫！而且数据终端说的没错，郝仁上次从艾瑞姆精灵那走的时候还真的只带了二十吨军火……
　　一大堆乱七八糟的玩意儿跟倒土箱子一样往外折腾，有成箱成箱的引力子炸弹，有十二把一捆的粒子步枪，有论斤装的电浆手雷，当然也有豆豆的鱼缸和莉莉的辣条：反正他随身空间里破烂成堆，翻出什么都不奇怪。而就在郝仁觉得自己翻不出什么有用的东西，这个宝贵的怒灵样本即将在豆豆的小苹果旋律中烟消云散的时候，数据终端突然高兴地大叫起来：“嘿！那个可以！”
　　郝仁看着那个小箱子目瞪口呆：“你他妈在逗我？”
　　“谁吃饱撑的逗你玩。”数据终端化为一道蓝光刺溜一下子钻到箱子里，“这个是装过金苹果的！是女神亲手签收又亲手交给你的！连这上面的商标都是至高爹神亲手制的版！你敢想这东西的神力有多猛么？装过神物，写有神名，受过神恩，你就是找个混世魔王塞进去，只要贴上胶布他这辈子就别想出来！”
　　郝仁一愣一愣地看着手上那个曾用来装金苹果的箱子，愣了半天才憋出一个问题：“爹神是啥？”
　　“希灵神系总扛把子，众神之长，所以叫爹神。”
　　莉莉眼睛瞪的滚圆：“那不是该叫父神么？”
　　“父神是邻居家的啊。”数据终端的声音从金苹果箱子里传出来，“三大神系，休伦神系老大是神王，星域神系老大是父神，希灵神系老大是爹神——没办法，命名有先后，好名都让……嗯，都让邻居起了。好了你们都别说话，本机要开始想办法把怒灵的一部分收拢到这个箱子里，如果你想帮忙就把箱子举高点。”
　　郝仁只能一脸冷汗地举起苹果箱子，在这一瞬间他觉得自己达到了自己人生最傻X的巅峰：在一个有三百年历史的古堡地下，在一场与邪恶古灵的神圣战斗中，他却在战场中间举着个苹果箱子准备封灵，而且他胸前还挂着个正在唱小苹果唱的兴高采烈的逗比鱼宝宝，这画面简直酸爽不可相信，他觉得找俩PS过十级的大师来恐怕都没办法把这一幕美化到可以上报的地步……
　　这必然是自从地球上出现异类以来最诡异的一次驱灵之战。
　　而这时候豆豆还在咿咿呀呀地唱着歌，小家伙并非知道这样可以对付怒灵，她只是作为一条人鱼本能地喜欢唱歌而已：尤其是在遇上自己无法理解的东西，用语言不知道该怎么形容的时候，她就喜欢哼哼唧唧地唱起来，这是一种人类无法理解的喜好，而现在这项喜好却正在将一个无可名状的灵体生物逼入绝境。
　　方圆一公里的浓雾已经开始消散，大风平息下来，雪花飘飘扬扬地缓缓落地，并渐渐减少直到消失，怒灵引发的尖啸声变成一种低沉的呜呜怪响，最后连这怪响也停息下来——一切似乎都结束了。
　　大范围的能量场紊乱，崩溃，怒灵开始解体，并在数据终端的牵引下被束缚在容器中。
　　郝仁把苹果箱放下来看了看里面，只看到数据终端静静地躺在里面，除此之外箱子里空无一物。
　　“怒灵呢？”
　　“就在这里，以每秒三千多次的频率在箱子里高速震荡着。”数据终端慢慢飘出来，“本机在它的短波部分加入了一段特殊的信息，现在它已经无法离开这个容器了。”
　　“我看不到哇。”贝琪也扒着头好奇地看着箱子里，“你开玩笑的？”
　　“把手伸进去试试。”
　　贝琪老老实实地伸手进去，结果指尖瞬间爆发出一阵明亮的火花：“哇！”
　　“怒灵就在里面……严格来讲是怒灵的残余样本。它的大部分信息都已经溃散了，剩下的只是些残渣碎片，但如果放出去，它会很快从周围的环境中得到补充。”数据终端一边说着，一边在箱子上投影出一片蓝色光膜，这层蓝色光膜是一个特殊频率的光学滤镜，“现在再看看。”
　　郝仁透过光膜看到箱子里有一片混沌的雾气，如同高速振动的水面般模模糊糊的。
　　“这就是怒灵？它算是个什么生命？亡灵？还是能量生物？”
　　“不是亡灵，更接近后者，一种高频率的能量生物。”数据终端用身子拱着把苹果箱子盖上，“在外面的时候它表现为一个带有电磁和光学效应的‘场’，被拘束起来的时候看上去有点像一道复合波，它比亡灵更加无形无质，而且比能量生物缺乏一种……结构性。它是一段能自我补充而且携带信息的电磁波，但除此之外看不到任何自然进化后残留的生命特点。”
　　莉莉抓着自己的头发：“我有点听不懂。”
　　贝琪吐吐舌头：“我早就彻底听不懂了。”
　　“总之怒灵已经抓到，咱们的事儿办完了。”郝仁一边说着一边抬头看看四周，他的视线落在白火身上，后者眼神有点发愣，显然郝仁这帮人特殊的战斗风格和奇奇怪怪的战斗道具让她大开眼界，不过郝仁也懒得跟她解释太多：暗世界奇奇怪怪的种族太多了，这颗星球上存在很多连古老者都不清楚的秘密，据说当年的奥林匹斯家族还造过魔能机器人呢，就让白火自己理解去吧。
　　“这片空间怎么没有塌陷回去？”薇薇安看着周围的茫茫雪原，她注意到雪原边界出现了一层淡紫色的雾霭，然而除此之外便再无动静，“怒灵不是已经被封住了么？”
　　“这里的空间结构被改变的太彻底了，已经在现实世界的夹缝间形成稳定结构。”数据终端解释着，“本机估计在怒灵消退之后这里仍然能保持至少百年——而如果我们在这里设置一个空间稳定器，它能永远保持下去。”
　　莉莉下意识问了一句：“为什么要设置个空间稳定器？”
　　郝仁转头看着那道古老的空间裂缝：“咱们不是一直在找一扇‘门’么，一扇稳定的大门……眼前这就是。”


第0482章 白火告别
　　郝仁一直在寻找一扇可以从现实世界安全抵达梦位面的大门——不需要麻烦的转换设备，不必再在时间受限的情况下对那个神秘世界进行粗浅的探索，更不必承担破坏现实之墙、导致梦位面倒灌进现实世界的风险，他在寻找一道在他开始寻找之前就已经存在、已经安全开启过一次的裂隙，只有这样的裂隙才是可靠的，而现在他觉得自己要找的东西就在眼前。
　　如果怒灵和其他异类一样，也是从梦位面侵入到现实世界的生物，那么他眼前这道淡紫色的裂痕应该就是这种生物进入地球的通道。
　　地球上其他异类穿越时所用的通道都已经随着时间推移烟消云散了，但没想到怒灵曾使用过的通道竟然保留了下来！
　　当然，还不能百分之百肯定眼前这东西就是通往梦位面的稳定裂隙，但至少这个可能性很高。
　　贝琪这时候也反应过来，她登时一声欢呼，然后就开始绕圈跑着跟现场每一个人热烈拥抱，亲切握手，友好告别，这个贪财佣兵现在满脑子都是自己的庄园地产，自己的贵族封号，自己的金银珠宝——那些宝贝玩意儿正躺在她梦位面的老家等着自己去享受，而她只需要一道可以让自己安全回家的大门！
　　随后她兴高采烈地蹦上圆台跳向那道光膜——当然不出意外地穿了过去。
　　郝仁在后面嚷嚷着：“你先冷静点，咱们至少得想办法把这玩意儿重新激活才行。”
　　贝琪跟让霜打了一样瞬间蔫吧下来，垂着脑袋蹲到一边画圈去了。
　　“你觉得这扇门可以通往……”薇薇安在郝仁身边小声嘀咕，“但它现在已经关闭了，你知道怎么激活这玩意儿？”
　　郝仁摸着下巴强行假装自己是个专家，结果还真让他想出点头绪来：“我觉得肯定跟你当年交给你那俩人类跟班的‘石头’有关。”
　　薇薇安眉毛一挑：“你怎么就知道？当年我摆弄那俩石头研究了半天来着，最后也没把大门打开啊。”
　　“兴许是你研究姿势不对呢。”郝仁嘿嘿一笑，“而且哪怕不能开门也值得研究啊，怎么说也是从这道裂隙里掉出来的，十有八九跟怒灵有关。咱们应该回去找伊戈尔，他老祖宗留下来的东西肯定不能乱丢。”
　　“你觉得他会乖乖把石头叫出来？”薇薇安狐疑地看着郝仁。
　　“你这不废话么。”郝仁瞥了薇薇安一眼，“他老祖宗当年都管你叫老大——你应该拿出魔女的气势来，咱们有一幅画像作证，而且你总该知道一点跟他们老祖宗有关的秘密吧？到时候想办法让他相信你的身份。”
　　薇薇安想了一会，若有所思地点点头，郝仁则趁这时候又绕着那黑色圆台转了一圈。现在怒灵已经被封印起来，圆台周围的异常天象早就彻底平息，黑暗的雪原上万籁寂静，只有圆台上方的淡紫色光膜在微微发出一种仿佛电流涌过变压器般的嗡嗡声。
　　这道古老的空间裂隙隐藏着巨大的秘密，郝仁决定不惜一切代价也要把它挖出来。
　　随后众人决定暂时离开这个怪异的异空间，去找伊戈尔索要当年的两块石头之一。但在这之前白火突然站出来和众人告别：“我就不和你们一起走了——我来这里只是为了磨练一下，现在怒灵已经被封印，我也该回去了。”
　　郝仁这时候才一拍脑门：“诶呦我去……我差点都忘了你不是跟我们一伙的！”
　　众人对郝仁频频侧目，连莉莉都晃着尾巴念叨：“房东你这缺心眼的程度以后还好意思说我二么？”
　　郝仁嘿嘿干笑着，但他刚才是真差点忘了：因为白火这个特立独行的猎魔人自打跟众人一起行动以来就始终表现得分外配合，战斗的时候也是无缝连接，更难能可贵的是她身为正统猎魔人，与一群异类相处的时候竟然没有表现出丝毫的不适，也没多说一句废话，这将她在团队中的违和感降到了最低，当然存在感也是如此：她要不主动提出来，郝仁还真想不到这姑娘最终是要离开的……
　　但白火一说要离开，郝仁却突然反应过来一件事：“等会，你这该看的不该看的都知道不少啊……”
　　白火有点不谙世事，但她可不傻，决定告别的时候就想到会有什么问题了（事实上她甚至预想到被杀人灭口的时候该怎么反击了，但现在目测用不上），她微微一笑：“我只是来打猎的，然后经过一番激战成功消灭了猎物，除此之外我什么都没遇上，也不知道这座古城堡下面还有一个稳定的异空间，更不知道魔女是什么。”
　　白火的眼神很淡然，说这话的时候没有丝毫躲闪，这反而让薇薇安大感惊讶：“你知道这意味着什么？这个异空间，还有异空间里的空间裂缝……我知道猎魔人的规矩，类似这样的超自然情报是必须上报的。”
　　“我知道。”白火点点头，“但这里已经什么都不剩了不是么？而且你们看上去也不是会害人的那种异类——你们愿意帮普通人驱逐恶灵，这甚至比我那些顽固的导师做的还好，我觉得该与你们留条路。”
　　白火说着说着叹了口气：“回去之后我要好好想想这些事……一些事情我之前就想过，但和你们接触之后我想了更多，关于异类，还有猎魔人……”
　　郝仁看了白火一会，也不知想了点什么，最后点点头：“好吧，那我们也不强留，毕竟阵营还有点敏感。不过今后还有机会见面不？”
　　“或许吧。”白火狡黠地笑着，“你那堆乱七八糟的武器和你们乱七八糟的战斗风格都挺有意思，虽然我知道人人都有自己的秘密，但下次见面的时候希望有机会听你说说你们这帮人到底怎么回事。这次时间有限，我们就此别过。”
　　白火话音落下，身体已经化为一团苍白烈焰，然后瞬间消失在众人眼前。南宫五月张开水雾结界感应着周围的气息，等对方的气息完全消失之后才扭头看了郝仁一眼：“真就这么让她走啦？你相信一个陌生猎魔人的承诺么？”
　　“不信啊。”郝仁无所谓地耸耸肩，“我又不是小孩子，哪能一个外人跟我说什么都相信的。不过让她走是最好的选择：她是猎魔人里的明星人物，她的导师和保护者们肯定知道她这次来了安德烈城堡，要是她遇上什么意外回不去，你们觉得这地方会被猎魔人留下一砖一瓦么？到时候古堡地下有什么都该暴露了，与其这样还不如碰碰运气看这个猎魔人姑娘回去之后能不能保密。”
　　莉莉的耳朵快速抖动两下：“她要真把城堡地下的事情捅出去怎么办？”
　　“这道裂隙有可能是梦位面和现实世界的泄漏点。”郝仁扭头看了那淡紫色的光幕一眼，嘴角微翘，“如果它真的受到威胁，我有权限申请更高级的火力支援——甚至可以让女神亲自出手。别小看这道裂隙，它甚至可能关系到整个宇宙的安危，在确认了这东西的警戒等级之后我就彻底不担心出什么事儿了。”
　　事实证明担任天神代理人大半年之后郝仁终于开始变得像个事业单位的老油条了，你看这甩锅敏锐度！
　　南宫五月捏着下巴：“这种‘毁灭世界的恶龙就被封印在村东头老杨树下，村长交给你一把青铜匕首让你去拯救世界’的即视感是怎么回事……”
　　薇薇安看了郝仁脚边的箱子一眼，怒灵就被封印在这个箱子里，无形无质，但切实存在。她忍不住有点感慨：“这大概是有史以来第一个真正被‘抓住’的怒灵吧。我曾经打败过好几个怒灵，但从没有像今天这样明确认识到自己消灭的是个什么东西：它竟然连一团白光都不是，而干脆是一个能量场，啧啧……”
　　郝仁也撇撇嘴：“我更不敢相信咱们在《小苹果》的伴奏下完成了这个壮举。豆豆这到底是怎么回事？”
　　豆豆从毛茸茸的领口探出小半个身子，挥舞着胳膊高兴地嚷嚷：“怎么回事！怎么回事！”
　　“让她自己讲肯定是讲不清楚喽。”五月叹口气，抬头看着黑沉沉的天空，“还是赶紧离开这鬼地方吧，这地儿冷的……我都有点要冬眠的意思了！”


第0483章 我认识你祖宗
　　安德烈古城堡中萦绕着紧张的气氛，所有仆役都收到指示，被命令呆在自己的房间中不要随意外出。从城堡地下不断传来的低沉轰鸣和怪异的尖啸声让人忍不住联想到数百头巨兽正在那深不见底的邪恶深渊中展开厮杀，这声音穿透高墙和地板还有厚重天鹅绒地毯的阻隔，如同直接刺入人的大脑一般轰然回响。
　　人们瑟瑟发抖地躲在房间里，身上裹着厚重的棉被或毛毯，一种怪异的寒风已经在城堡各处盘旋了数个小时，即便有厚墙相隔，这阵不自然的怪风仍然穿透每一个房间，让城堡里变得和外面一样寒冷。甚至有一些住在城堡下层的仆役看到自己的房间中凭空出现了幻影般的雪花，他们在惊恐中被转移到了二层的大厅里。这怪异的现象是这座见鬼的城堡所发生过的诸多恐怖事件中都未曾发生过的，人们想到了那些在早些时候进入地下对抗恶灵的驱魔人，他们知道眼前的超自然现象必然与地下深处发生的恶战有关。
　　穿墙而过的寒风和雪花减弱过几次，随后又再度增强，人们惴惴不安地猜测这些怪异现象应该与地下深处的战斗局势有关——不管这些现象增强或是减弱，对人们都是一种安慰，这至少证明下面的战斗还在继续，那些驱魔人并未失败，并且战斗进入了僵持阶段。
　　对这座城堡中的可怜人而言，那个恶灵一直是无敌的代名词，只要有人能与它战斗到僵持，这对他们便是莫大的鼓舞了。
　　在大部分人都呆在房间里不敢外出的时候，伊戈尔这个城堡主人却站在主建筑背后的庭院里，他身上披着厚重的毛皮大衣，身上盖着一层雪花，寒冷已经快要浸透骨髓，但他的双眼仍然死死盯着小教堂的大门。
　　那名僵尸脸的管家站在他身旁，已经被冻的瑟瑟发抖，但还是恪尽职守地保持挺立，并尝试规劝自己的主人：“老爷，回房间吧，至少上面会暖和一些。”
　　“不，再等等。”伊戈尔仿佛自言自语般低声咕哝着。他抬头看了一眼身后的高墙，城堡的外墙上正在逐渐覆盖上一层冰霜，这是过去三百年来从未有过的景象。
　　由于怒灵的存在，这座城堡始终是大雪原上最特殊的一个地方，外面来自自然界的风雪从未进入城堡周边一百米的范围内，然而现在，来自某个扭曲噩梦的暴风雪正从地下深处飘扬上来，将这座堡垒渐渐冰封。他看到那些厚重的岩石上盖着大片大片的冰壳，纷纷扬扬的雪花从地表浮现出来，仿佛有意识一般盘旋着覆盖在堡垒外墙上。同时也不断有雪花从墙上渗透出来飘向高高的天空：那是从房间里飞出来的大雪。这匪夷所思的现象映照在伊戈尔深褐色的眼珠中，他仿佛看到了一个古老而强大的灵魂正在狂暴地冲向地表，而在这个灵魂身后有另一个更加强大的东西追赶着他，那个更加强大的怪异之物带有奇妙的旋律，轻快而怪异，似乎是一段歌声……
　　歌声？
　　伊戈尔甩甩脑袋，他知道刚才是怒灵又侵入了自己的意识，自己可能通过怒灵的感官接收到了地下深处的景象，但那歌声是怎么回事？
　　就在伊戈尔困惑不解的时候，自下而上倒灌的暴风雪骤然止息。
　　“结束了？”伊戈尔伸出已经快要冻僵的手，去接那些正在从天上飘回来的雪花，后者如同影子一般穿透了他的手掌，身旁的管家下意识地询问着：“老爷，谁赢了？”
　　伊戈尔感觉自己脑海中那个盘踞了几十年的声音正在慢慢远去，自六岁那个噩梦般的生日以来，他终于再次感觉到一种难以言喻的平静：“或许……恶灵终于死了。”
　　又过了一会，他听到小教堂里传来一阵嘈杂声，管家下意识地紧张了一下，不过在看到推门出来的是人类时，他重新放松下来。
　　郝仁惊讶地看到伊戈尔竟然站在门口等着自己，看老头身上那层厚厚的雪花，估计从一开始就站在小教堂门口没有离开过。
　　“下面都搞定了。”郝仁对伊戈尔点点头，“怒……恶灵已经被抓起来，我们会把它带走的。”
　　伊戈尔终于亲耳听到这个结果，顿时激动地想要上前给郝仁个拥抱，但他刚迈开步子就差点摇摇晃晃地倒在地上：老头腿都冻硬了。
　　“谢谢，谢谢……我都不知道该怎么表示谢意，三百年来都没人能解除这个诅咒，我从未想过安德烈家族的噩梦会在我这一代被终结……”伊戈尔在中年管家的搀扶下颤颤巍巍地来到郝仁面前，“我……”
　　郝仁对他摆摆手：“这些事情稍后再说，现在我还有更要紧的事问你——你还记着你老祖先从魔女那里得到的礼物是吧？一块石头。”
　　郝仁的表情很严肃，故意弄出阴森森的气氛来，伊戈尔一看这个情况果然跟着紧张起来：“是……那块石头难道有什么问题？”
　　“它跟‘诅咒’有关。”南宫三八上前严肃地说道，“把它交给我们。”
　　伊戈尔一听这个果然露出犹豫的模样，他迅速从诅咒破除的喜悦中冷静下来，显然那块石头对他而言意义甚大，甚至能压过安德烈家族三百年的恶灵缠身之苦：“这个……那石头是安德烈家族的根基所在……”
　　“比起恶灵的诅咒，一块石头更重要么？”贝琪忍不住嘀咕起来。
　　伊戈尔苦笑着：“先祖曾经传下一句话，那块石头是魔女的馈赠，后人可以享用，但切不可遗失或毁弃，否则将遭到魔女更加严厉的惩罚——我不是不相信你们的话，但我更相信先祖留下的警告，毕竟我们已经受到魔女的一次惩罚了：那恶灵就是。”
　　郝仁哭笑不得地看着薇薇安：“你当年都留下多大烂摊子……”
　　薇薇安无辜地转过头：“那跟我有什么关系——当年的人都迷信，再正常的一句话让他们传三代都得神神叨叨的，我哪知道他们后来会把这事儿弄的这么玄乎啊。”
　　伊戈尔不解地看着郝仁和薇薇安在那嘀咕，俩人用的中文，老头也听不懂。不过很快郝仁就转向他：“你说魔女是吧？那你看看旁边这位。”
　　说着，郝仁把薇薇安往前一推：“这就是你们家祖传的魔女。”
　　薇薇安翻着白眼：“什么叫祖传的……”
　　伊戈尔愕然不已：“……啊？”
　　郝仁又重复了一遍，伊戈尔果然摇着头，带着哭笑不得的表情：“请不要开这种玩笑，我知道大师都有些怪癖，可这个玩笑……”
　　郝仁也不废话，而是顺手从随身空间中取出了那副巨大的画像：“这是我们在地下找到的，你们老祖宗在地宫里留下的魔女画像。自从两百年前开始，你们家族的人就进不去地宫了，所以那里面的画像还是原始版本——你自己看吧。”
　　伊戈尔目瞪口呆地看着郝仁凭空变出一幅画，随后更加目瞪口呆地看着画像上的内容。他一眼看出这相框确实是有年头的正品，而且装饰风格与城堡里的魔女画像非常相似，但他还是不敢相信画像上的内容——那魔女的模样竟然真的跟眼前少女毫无二致。
　　“这容貌……”伊戈尔瞪着眼睛看着画像上的魔女以及那个带有烧焦痕迹的窟窿，“这窟窿……”
　　莉莉不好意思地挠挠头发（现在她是人类形态了，所以没办法摇尾巴，只能挠头发）：“我不小心戳出来的，这个不是重点。”
　　伊戈尔在画像前沉默了很长时间，一番激烈的思想斗争之后果然还是没有被轻易忽悠过去：“我不能轻易相信，魔女竟然会这样突然出现……而且为什么这位小姐一开始没直接……”
　　薇薇安双手抱胸看了伊戈尔一眼：“因为没想起来啊，谁能想到当年那个傻小子会变成个有钱人，而且后人还发展成这样。你不信没关系，你摸摸自己的眼睛。”
　　伊戈尔诧异地揉揉眼睛：“啊？”
　　“你们的眼睛在刚出生的时候不是深褐色，而是灰蓝色，但在出生几个月之后会逐渐变成现在这个样子。”薇薇安已经完全想起当年的事情，她找到了足够证明自己身份的东西，“你有镜子么？”
　　旁边的中年管家默不作声地将一面小手镜递到伊戈尔手中，薇薇安随之打了个响指，伊戈尔惊愕地看到自己的双眼正在逐渐退去褐色，变成了只有家族的新生儿才会呈现出的灰蓝色。
　　“这双眼睛是我留给你们的。”薇薇安笑起来，“我当年在那两个跟班身上留下了记号：因为我记性不好，那几年尤为严重，我怕跟那俩小子走散之后再见面就忘了他们是自己人，所以在他们的血脉中留了印记。”
　　莉莉在旁边嘀嘀咕咕：“结果你连留过记号的事儿都忘了——就你这个记性，干啥都没用知道么？”
　　薇薇安：“……”
　　伊戈尔看着自己的眼睛又逐渐恢复褐色，他想起了家中代代相传的、有关这双眼睛的训诫，终于意识到自己眼前站着的是什么人物。
　　老头嘎一下子就抽过去了。


第0484章 其中一块石头
　　郝仁看着伊戈尔直挺挺地往后倒去，并在半途中被管家搀扶起来，他忍不住扭头看了薇薇安一眼：“你留着记号呢你不早说，早知道这样我就不用把画拿出来了，现在还得把那东西还给人家。”
　　“我这不才想起来么。”薇薇安撇撇嘴，“而且你留着这画打算干嘛？真乐意看的话我这有真人啊。”
　　郝仁很遗憾地看了画像一眼：“啧……这东西看着挺值钱的，可惜让莉莉给戳了个窟窿。”
　　这时候伊戈尔已经缓过气来，直愣愣地看着郝仁他们一帮子，最后视线落在薇薇安身上：“魔女？”
　　薇薇安点点头，看着伊戈尔又有点要抽过去的迹象她赶紧补上后半句：“诶别怕，我不是找你们算账来的。放松点放松点，深呼吸——你老祖宗当年比你镇定多了。”
　　薇薇安这是睁眼说瞎话，安德烈家族的老祖宗当年看到她的时候可是噗通就跪下去了……
　　伊戈尔用手攥紧自己胸前的衣服纽扣，指节因为过于用力而显得苍白，他似乎要靠这样来确定自己眼前的现实并且避免再次昏迷过去。他颤颤巍巍地站着，满脸不安：“那您今天来是因为……”
　　“帮你们解决这个恶灵的。”薇薇安摆了摆手，“事实上我压根没想到你们就是当年那小子的后人。”
　　伊戈尔一脸紧张：“不是因为我们先祖违背了当年的约定而……”
　　薇薇安不等对方说完就哭笑不得地摆摆手：“别说了别说了，你们用了三百年把当年的事情传的神神叨叨的，压根跟当年的情况不配套好么。恶灵诅咒的事情和你的老祖宗无关，我也不会降下任何惩罚——事实上我甚至觉得有点对不住你们……好了，这些事情以后可以有时间慢慢说，现在重要的是当年那块石头，希望你们这些后人没把自己老祖宗的东西乱丢，真要弄丢的话说不定我还真生气了。”
　　伊戈尔慌忙摆着手：“当然，当然……哦，我是说当然没弄丢，它被保存在城堡最高处的房间里，我这就带你们过去。”
　　伊戈尔带着一行人向城堡走去，郝仁在步入大门之前抬头看了一眼这座已经有三百年历史的古老建筑。在城堡灰黑色的外墙上，他看到大片大片的冰雪正如同噩梦初醒般逐渐破碎、消散在空气中，整个城堡仿佛被一层晶莹剔透的破碎晶尘包裹着逐渐升华。在这美妙而诡异的奇景下，笼罩在安德烈古堡中的压抑气氛正在逐渐褪去。怒灵离开了，它所产生的怪异磁场和空间现象也在退缩到地底深处，倾斜的阳光洒在古堡斑驳的弧顶上，第一次带来温暖和灿烂的感觉。
　　城堡中的仆役们已经收到恶灵被击败的消息，他们正一个个惊疑不定地从房间中出来。感受到寒冷退去，城堡中始终萦绕的怪异气氛也渐渐消退，这些已经为安德烈家族效劳多年的人们沉浸在喜悦之中。
　　城堡的走廊上随处可见走来走去互相打听消息的仆人，而一个消瘦的身影突然从旁边的楼梯上跑下来并穿过人群来到一行人面前，是安娜。这个可怜的姑娘终于摆脱了那噩梦般在自己脑海中低语的声音，她的精神显得分外振奋，一见到伊戈尔就急不可耐地迎上前：“爸爸，那个声音，那个声音！那个声音消失了！”
　　“我知道，我知道。”伊戈尔也难耐激动之情，但在薇薇安面前他还是尽量保持着仪态，他按住安娜的肩膀，“过去了，都过去了，好孩子，恶灵不会再出现了。”
　　安娜瞪大眼睛看着郝仁他们，她的脸色还带着大病未愈的苍白，这让她的注视有些吓人：“你们真的把那个恶灵杀掉了？可是这怎么可能……”
　　郝仁一看到安娜就忍不住想起对方提起的有关“塔纳古斯”、“高能量聚合态”、“升华”之类莫名其妙的东西，他突然意识到安娜脑海里那些古怪的知识可能是揭开怒灵秘密的关键：“安娜，你还记着怒灵……也就是那个恶灵告诉你的东西么？塔纳古斯什么的。”
　　安娜听到这个词的时候忍不住哆嗦了一下，但在脑海中的呢喃声褪去之后，她已经不再受恐惧影响，那些古怪的知识现在对她而言只是些无法理解的记忆碎片：“大概……还记着一些……”
　　薇薇安看着安娜：“你好好回忆回忆，希望你能把那个恶灵告诉你的东西都原原本本告诉我们。当然不是非要现在——你可以先回去休息一下，恢复恢复精力。”
　　安娜疑惑地看着薇薇安，又好奇地看了自己的父亲一眼，伊戈尔赶紧脸色一板：“听她的吩咐，孩子，她是安德烈家族的主人。”
　　安娜顿时大为惊讶，但她也没多问，伊戈尔让她现在先回房休息。
　　“顺便去看看阿基姆的情况，让弗里曼医生确认一下。”伊戈尔在安娜身后叫道，“他可能还要恢复一阵子，别忙着把锁链解开！”
　　“现在她看着没那么吓人了。”莉莉咕哝着，“之前见到她的时候感觉她从上到下都怪怪的。”
　　伊戈尔领着郝仁他们来到城堡顶层，在这一层看不到四处乱走的仆役，只有四个穿着一身黑衣的守卫守候着两个出入口，这四名守卫显然是安德烈家族最精锐的保镖，哪怕城堡被超自然现象笼罩的时候他们也没有离开自己的岗位。伊戈尔和守卫打过招呼，随后指着一扇看上去就异常沉重的金属门：“就在这扇门后面。”
　　在输入一组复杂的密码并验证过虹膜和指纹之后，宝库大门缓缓打开，露出里面灯光明亮的小房间。
　　房间中只有很少的几个陈列架，上面摆放着安德烈家族最宝贵的几样藏品：两把古老的佩剑，一些看不出作用的文书，还有一块灰黑色的、毫不起眼的三角形“石头”。
　　“哦，就是这东西。”薇薇安一眼就看到了房间中央的小石头，伊戈尔降下了石头周围带有报警装置的防弹玻璃护罩，薇薇安对石头一招手，后者便自己飞了过来。
　　“唔哦，也就三百年前的你会认为这是一块石头。”郝仁接过“石头”翻来覆去看了一遍，“这很显然是个人造的什么玩意儿。”
　　它是一个只有烟盒大小的装置，质感介于石头和金属之间，一面上带有几条凸起的棱线，另一面则可以看到一些凹陷下去的小坑。郝仁从未见过这种东西，但它规整的打磨痕迹毫无疑问出自高明的加工工艺。
　　这就是薇薇安三百年前交给安德烈老祖宗的那块“石头”。
　　“是的，它一眼看着就是人造的，但谁也不知道它是什么玩意儿，只能称作石头。”薇薇安撇撇嘴，扭头看着伊戈尔，“你说这个给安德烈家族带来了巨大的财富？怎么办到的？”
　　“是黄金。”伊戈尔接过那个小装置，按照一定顺序抚摸着它的几条棱线，“我还能演示它开启一个空间出口的过程，但这里面的东西都已经被我的祖先取走了，安德烈家族最初的财富就来自于此……”
　　伊戈尔话音落下，他手中的小装置前端也随之突然投射出一道紫光，那光芒在空中划过，竟然张开了一道边长一米左右的空间裂口。伊戈尔将小装置放在旁边的台子上，他走过去将手伸进那道空间裂口里，脸上带着敬畏的表情：“难以理解的超自然现象……我可以把手伸进去，从这里面取出或者存放什么东西。当初它里面堆满了黄金——魔女的财产。”
　　薇薇安目瞪口呆地看着自己当年随手交给人类跟班的“小玩意儿”，一脸要死的表情：“……我当年差点发财……”
　　郝仁拍拍她的肩膀：“别想太多了，这东西要真在你手里大概坚持不了三天就得丢。”
　　薇薇安都快哭出来了：“我当年怎么就没多研究一会呢！”
　　莉莉一针见血地指出：“就因为是你，所以你没多研究一会，而且哪怕你真的多研究了一会，你也找不到这个开启密码——你这辈子发不了财，这是大宇宙的意志。”
　　薇薇安：“……”


第0485章 这个世界真小
　　跟这个蝙蝠精认识的时间越长，郝仁就越觉得这姑娘简直是大宇宙的恶意所凝聚出来的奇迹，眼前发生的事实更让他坚信这一点：
　　薇薇安自己穷的叮当响，但她身上掉的蝙蝠修炼成精发家致富了，她身边的房东替神打工小弟十亿了，甚至就连她随手给自己跟班的一块破石头里都带着好几吨的黄金催生了个安德烈家族出来——这姑娘简直是个人型移动祥瑞，应用得当的情况下可以以她的倒霉为代价换来周围人的家宅平安发财致富。
　　当然这个祥瑞发挥正面效果的时候很少，大部分时间她更擅长让周围的人跟她一样倒霉，跟她在一块的家伙但凡抗性不高就容易走路丢钱喝水塞牙打个喷嚏后槽牙都抽筋——当年的罗马人和埃及人对此都有话要说，而且郝仁觉得就连特洛伊人都能把锅扔在这个祥瑞蝙蝠精身上：谁让当年她在特洛伊城两头跑着当打手呢。
　　或许安德烈家族就属于抗性微妙的那拨：他们从薇薇安留下的礼物中获得了惊人的财富，但顺便还被一个要命的恶灵给折腾了整整三百年，这三百年折腾恐怕已经远远超出当初那几吨黄金的价值了。
　　莉莉拍着薇薇安的肩膀，不放过任何可以挑衅蝙蝠的机会：“你的小号比你混的好，现在就连你队友的小号都比你混的好，本汪寻思着你此生最大的价值大概就是衬托各种小号吧。”
　　“这是个空间存储装置？”郝仁好奇地上前拿起那块三角形的小玩意儿，手指在它的几条棱线上快速划过，空间开口便随之关闭：看样子即便经过这么长时间，它的操作仍然灵敏。
　　数据终端飘过来研究了一番：“应该说它有空间存储的功能，但这个模块只占它体积的三分之一。剩下的部分处在待机状态，似乎要与别的设备共鸣才能产生作用，本机扫描它的结构就如一个无线设备。”
　　“另一块石头……”郝仁抬头看向薇薇安，“另一块石头现在在哪？”
　　薇薇安耸耸肩：“我不知道，现在只知道我的小弟一号成了安德烈家族的老祖宗，但小弟二号是死是活就不清楚了。另一块‘石头’和你手上这个长得不太一样，它可能没法给持有者带来财富，小弟二号大概没有安德烈这份好运气……他当年可能死在西伯利亚的冰天雪地里了。”
　　“你知道不？”郝仁扭头看着伊戈尔，把当年两个人类跟着薇薇安在西伯利亚混日子的事情大概讲了讲，“当年追随魔女的应该有两个人，除了你的祖先，还有另外一个家伙，他也得到一块‘石头’。”
　　原本郝仁没报多大希望，但伊戈尔竟然还真点了点头：“……一个神秘人，住在圣彼得堡，应该是你所说的那人的后裔。”
　　郝仁有些意外：“神秘人？”
　　“三百年来，安德烈家族始终与另外一个隐士家族有着断断续续的联系。”伊戈尔抓了抓胸前的纽扣，这似乎是他思索问题或者略有紧张时的习惯动作，“我们不清楚对方的实际情况怎么样，不知道他们贫穷还是富裕，这种断断续续的联系是从祖辈那里一直流传下来的，我们交换一些零星近况，比如家族成员是否健康，某种‘黑暗力量’是否有失控的征兆……除此之外不敢多说。信件很隐晦，有时候甚至我们自己都不是很确定信件的内容——这是为了防止触动恶灵诅咒。而且不管什么时候，对方都只会派一个代表和安德烈家族交流信函，我们对那个隐世家族所知的一切也都仅限于那一个人，所以我说是‘一个’神秘人。”
　　“为什么这么麻烦？”南宫五月有点想不明白，“为什么不直接正面接触？既然都是魔女仆役的后代，完全不用互相搞的这么隐秘吧？”
　　“他们也受到另一个诅咒的困扰，或许与他们的诅咒内容有关。”伊戈尔摊摊手，“这是祖辈留下来的习惯，尽管我们各自的祖先在三百年前共事，但在那个可怕的诅咒生效之后，我们的先辈们选择了互相隔离开，在这之后的后人不知道原因，只是谨慎照办而已。有恶灵在头上压着，做什么事情都要小心翼翼。”
　　随后伊戈尔从附近的另一个小房间里取来了一大堆信件：“这就是我们交流的东西。”
　　现在古堡中的恶灵已经被驱逐，伊戈尔终于不怕这些东西会触怒什么邪恶力量了。
　　那些信件被精心保管，新旧不一，从纸张泛黄风化的程度可以看出它们来自跨度极大的多个年代。最陈旧的信纸上甚至可以看到叶卡捷琳娜时期的纹章。郝仁随便从里面抽出一封，发现上面是晦涩难懂的暗语和隐喻：“……远方友人，我处近况稳定，黑暗的声音不曾离开，但也不曾从噩梦弥漫到外面。今年比往年更加艰难，北地的风中带着不详的气息，家中后辈中有两个可能无法挺过今年冬天：他们的躯壳正在逐渐变空，一种难以言喻的黑暗正在取代他们的灵魂，或许下个月我就不敢确定他们的皮囊下是否还是他们自己了……”
　　郝仁又抽出一封，它写于十几年前，看上去是从圣彼得堡寄来的：“……致远方友人，请容许我自我介绍，我是奥古斯特，代替我的父亲与您继续联系。我的父亲已经离开这个苦难的世界，噩梦终于离他而去，我希望那股黑暗的力量不会继续在另一个世界纠缠他的灵魂。我处近况有些糟糕，那个饥渴的声音开始在白天响起，但这可能是我不够熟练的原因……”
　　郝仁随便抽了几封，发现基本上都是这样晦涩难懂、似是似非的东西。这些信件用非常谨慎的方式提起纠缠他们的恶灵，并且尽量不把自己的情况说的太详细，从字里行间都能看出书写者内心深处的恐惧。但郝仁看着它们却只感觉到违和，他问薇薇安：“怒灵一共有几个？”
　　“一个。”薇薇安指着脚下，“就咱们刚才搞定的那个。”
　　南宫五月皱着眉：“如果只有一个怒灵，那这个叫奥古斯特的，他的家族是被什么纠缠？”
　　“那就只有找到他才能知道了。”郝仁举着最后一封信件，它写于几个月前，“至少咱们有他的联络地址。去找他要回那块石头就好。伊戈尔，你能帮忙牵个线么？”
　　伊戈尔搓着手，露出有些尴尬的表情：“或许我能写封信……但除此之外恐怕帮不了太大的忙。我和奥古斯特十几年来完全凭借这些隐晦难懂的书信往来，我们互相之间对对方的家族了解甚少，也谈不上任何个人交情：由于从祖上传下来的禁令，我们两个家族的人甚至不敢见面。但如果魔女在他面前显露身份，应该还是有用的。”
　　薇薇安不这么认为：“不能把希望完全寄托在这上面，对方不一定跟你们一样……”
　　这时候南宫三八突然插了个嘴：“先等一下，我确认确认——伊戈尔，你说的奥古斯特是住在圣彼得堡？他的全名是不是奥古斯特·弗托里亚克·列基赫？”
　　伊戈尔惊讶地点头：“没错，你知道？”
　　五月挺意外地看着他：“哥，你认识这人？”
　　“这个世界真的不大。”南宫三八咧嘴笑起来，“奥古斯特，三年前我帮他做过一次安神仪式，他是个住在圣彼得堡郊外老房子里的孤僻男人，四五十岁。”
　　现场所有人顿时惊讶不已，伊戈尔都感觉这戏剧化的不可思议，他急切地询问着那另外一个曾侍奉过魔女的家族情况：“列基赫家的情况怎么样？他们的家族……”
　　“家族？他们没有家族了。”南宫三八摇摇头，“正如薇薇安担心的，对方跟你们不一样：奥古斯特是个孤身住在郊外的老男人，没有亲人和朋友，我在他的老房子里没有看到任何与魔女有关的事物，恐怕这个家族已经衰亡到最后一步，很难说他还知不知道魔女的事。”
　　伊戈尔张大眼睛，最后所有感慨化为一声长叹。


第0486章 另一人
　　三百年，对生命匆匆的人类而言已经是一段漫长的时光，家族在三百年里起伏沉沦，传承在三百年里扭曲篡改，对一群短寿种而言，百年光阴之后会发生的事情几乎都是不可预料的。
　　三百年前，两个在西伯利亚流放地等死的普通人被卷入超自然事件，从此便迎来了截然不同的命运。他们同样从魔女那里得到一份礼物，其中一个从中获得惊人的财富，但也因那份礼物而被怒灵盯上，在诅咒中让整个家族被折磨了三个世纪，那么另外一人以及他的后代在这三个世纪里又经历了些什么？
　　或许只有到圣彼得堡亲眼见到那位列基赫家的最后一人才能确定。
　　安德烈古堡迎来了前所未有的平静一天，从这座城堡建立起来至今，第一次没有诡异的风声和无休止的呢喃四处回响，在这里居住的可怜人们终于可以睡个安稳觉了。
　　第二天，郝仁他们即将动身前往圣彼得堡——这将会是一段很迅捷的旅途，但伊戈尔一家仍然来到城堡大厅里相送。郝仁看到安娜的气色比昨天更好了一些，而在安娜身后还站着一位肤色苍白体形消瘦的少年，少年眼神有些躲闪，容貌比他的实际年龄还要稚嫩，这便是安德烈家族新生代的唯一男丁阿基姆。
　　“看样子你昨晚上睡得不错。”南宫三八看着伊戈尔的脸色，笑着打趣，“睡个安稳觉的感觉怎样？”
　　伊戈尔抚着略有点发福的肚子，笑的非常舒心：“啊哈，已经几十年没有过这种感觉了，我记着自己最后一个没有噩梦的夜晚还是在六岁生日的前一天。”
　　“我们会去确认那个奥古斯特的情况，不管怎样都要把另一块石头要到手。”薇薇安看着伊戈尔，“大概很快就能回来，在这期间看好城堡——尤其是地宫那里。恶灵已经离开了，但那座铁门后面仍然是一片常人难以理解的异空间，普通人贸然进去很容易迷失，派些人手把守好入口。”
　　伊戈尔看着薇薇安的时候还是略有些紧张，祖祖辈辈口口相传的有关魔女的事情让他积累了很大的压力，他揪着胸前的扣子微微鞠躬：“是，遵照魔女的吩咐……”
　　“放松吧。”薇薇安叹了口气，“不要这么拘束，我无意接管这座城堡里的任何东西……安德烈家族是自由的，今后不要再被魔女的传说所困了。我很抱歉，是我当年布下封印时的疏忽才让你们被纠缠了数百年。”
　　“但也是您留下的黄金才让安德烈家族有了最初的资本发展到今天，而且没有魔女的庇护，很难有人在这片冰天雪地中幸存下来——包括我的祖先。”伊戈尔笑着，“一切都是等价交换，我深知安德烈家族拥有的财富是很多人愿意用半生换取的，坐享这样的财富必然要付出点代价。”
　　伊戈尔是这么说着，不过刚才薇薇安提到“安德烈家族是自由的”时他脸上还是忍不住露出了松口气的表情，这是人之常情，不会有谁喜欢突然凭空多出一个主人的：哪怕这个主人是家中祖辈相传的魔女都不例外。
　　当然，假如薇薇安只是想要让安德烈家族提供点力所能及的帮助那他还是相当乐意的。
　　“那什么，有件事我得说明一下。”郝仁举了举手，“薇薇安对你们家族的财产以及指挥你们家族的人手什么都没兴趣，但你们家地下室里有个异空间，那地方我们要用。那是涉及到超自然领域的东西。”
　　“当然，我很乐意替魔女把守她的地宫。”伊戈尔呵呵笑起来，“甚至我的家族和这座城堡也随时愿意听从她的差遣。”
　　他这答应的倒是挺痛快：因为压根也没什么值得犹豫的地方，反正地宫那边几百年来都没人能进去，现在哪怕恶灵被驱逐了那也不是什么好地方，这么个烫手山芋他巴不得有一帮专家帮忙照看着呢。至于整个家族听候调遣什么的必然是场面话，就郝仁这帮家伙的面相看着也不像是准备一统世界的主……
　　“让安娜好好休息，我们争取一两天之内回来，希望到时候她能整理好有关‘塔纳古斯’的知识。”薇薇安最后转向安娜笑着说道。那位疯小姐的表情还有点迷茫，恶灵的呢喃已经离开她的脑海，但这么多年疯病还是在她的精神上留下了一些阴影，她还需要一段时间才能彻底恢复精神。不过现在她和人正常交流还是没问题的。安娜对薇薇安点了点头，面对这位只在家族传说中出现过的魔女，她似乎显得比伊戈尔还要镇定。
　　“从这去圣彼得堡还要很远。”伊戈尔看郝仁他们扭头要走，赶紧在后面嚷嚷，“我可以安排航……”
　　郝仁头也不回地摆了摆手，随后一行人便直接消失在传送的光幕中。
　　伊戈尔和城堡中的仆役们一同惊愕地看着这不可思议的一幕，过了好半天安娜才喃喃自语起来：“这……这就是魔女？”
　　伊戈尔想了想，嘎一下子又抽过去了。
　　郝仁他们出现在一片远离城市的郊区，从温暖的城堡大厅直接传送到寒风料峭的荒野中让众人忍不住打了个冷颤。莉莉在寒风中抽抽鼻子：“远离人烟的味道！”
　　“奥古斯特是个孤僻而且厌恶人群的古怪男人。”南宫三八抬头看着荒野中的某个方向，“他住在远离人烟的老房子里，我怀疑他已经在那里面住了半辈子，而且打算一直住下去。上次我见他的时候简单聊了聊他的情况，和安德烈家族的成员一样，他也受困于持续不断的噩梦和精神惊扰，但显然和怒灵的影响不同，他只是单纯被梦境困扰着。上次我应该多跟他聊聊，或许就能早点发现这些真相了。”
　　“幸好你没跟他多聊聊。”南宫五月看了自己老哥一眼，“当年你还不认识房东他们，就以你的战斗力，真碰上怒灵早就死了。”
　　南宫三八耸耸肩：“倒也是。”
　　数据终端这次的模糊传送落点更加精确一些，郝仁他们在南宫三八的带领下很快就找到了奥古斯特居住的老房子，这位“列基赫家族”的末代族裔离群索居，他那座大型木屋离最近的城镇建筑都有数公里的距离：这里仍然是圣彼得堡的管辖范围，但说实话郝仁觉得这地方几乎已经算是荒郊野外了。
　　木屋周围有着疯长的荆棘和耐寒灌木丛，让人忍不住怀疑这里甚至已经被荒废多年，但这些植物间仍然有一条通往木屋正门的宽阔道路，总算让人相信这里还有人住。
　　南宫三八上前用力拍着那扇已经开始腐朽的大门，但过了好半天里面也没动静。
　　“他出门了。”莉莉抽抽鼻子，在门口嗅了一圈，“刚离开没多久，应该只是去镇上买东西。”
　　薇薇安双手抱胸看着这座上了年头的老房子，无所谓地抬抬肩膀：“那就等等吧……反正三百年都等过来了。”
　　莉莉抬眼看着她：“你也好意思说——三百年你大部分时间是睡过来的好么，而且哪怕醒了你也没想起人家来。”
　　薇薇安：“……”
　　郝仁趁这时候跟南宫三八打听有关奥古斯特的事情：“这人有什么爱好没有？或者其他什么个人特色可以让咱们投其所好的？”
　　从南宫三八的只言片语中郝仁已经推想出那位奥古斯特的大致形象：古板，怪僻，难以交流，被恶灵折磨的很神经质，这样的家伙要交涉起来是很费力的，再加上对方的传承明显跟安德烈家族没法比，“魔女”二字恐怕都不管什么用，所以最好问问对方的性格喜好，多少有点准备。
　　南宫三八想了想，撇撇嘴：“此人刚烈。”
　　郝仁他们几个顿时面面相觑，这事情可就不好办了——要是个七情六欲俱在坑蒙拐骗俱全的家伙还好对付，但刚烈的……说实话郝仁还真不乐意跟这种人打交道，难度太高。
　　“行了，这件事交给我吧。”南宫三八也没让其他人讨论下去，而是笑着顺手从自己的大箱子里取出一大包东西来，“我这儿早就准备好了，毕竟跟他接触过，见面礼都是现成的。”
　　郝仁看着南宫三八手里的中草药大礼包感觉一头雾水：“……这就是你的准备？你不是说那人刚烈么？还准备这么多礼物？”
　　南宫三八点点头：“对啊，那人肛裂啊。”
　　郝仁觉得自己和南宫三八之间至少有一个是逗比……


第0487章 看你当年留下的烂摊子
　　看着南宫三八掏出的中药滋补大礼包，南宫五月感觉自己整个脊椎都在痒痒，她一巴掌拍在自己老哥肩膀上：“哥，你信不信要换个场合我现在一尾巴抽飞你？”
　　南宫三八还没反应过来呢：“我又怎么了……你不知道肛裂的人有多需要这东西……”
　　郝仁默默摁住南宫三八的肩膀，刚想说点什么，突然眼角的余光就看到有一辆老式轿车正从小道上开过来：来的真巧，奥古斯特这就回家了。
　　“把你的中药大礼包收起来，看见这玩意儿说不定老头一个恼羞成怒再跟你同归于尽了。”郝仁撇撇嘴，“等会咱们见机行事，先试试奥古斯特知不知道魔女的传说，如果列基赫家的魔女传说已经失传，咱们就想办法从解决他的恶灵诅咒着手。”
　　那辆老爷车一路颠簸地沿着小道开进被荆棘和灌木丛围起来的院子里，车上的主人明显已经注意到自己家门口多了一群陌生人，他摁了两下喇叭，郝仁猜想那贴着太阳膜的车窗后面应当有一双警惕而神经质的眼睛在审视自己。随后车子停稳，一个穿着厚毛呢大衣、头发花白微秃，大约五十岁上下的半大老头推开车门，他看着家门口的陌生人，满脸警惕和不加掩饰的排斥感：“你们是什么人？”
　　“奥古斯特先生。”南宫三八热情地迎上去，“是我——这些是我的同事，在神秘学和巫术上颇有造诣的专家，我们来找您商讨一些有关咒术和神秘知识的事情。”
　　“我没什么可说的。”奥古斯特果然板着脸，并且毫不掩饰眼神中的嫌恶之情，他抬高声音，“上帝啊，为什么就不能让一个独居的老人正常过几天安静日子！”
　　薇薇安一直在饶有兴致地研究木屋外墙上挂着的那些风干野菜和动物毛皮，听到身后的交涉似乎有点不顺她才转过头来：“你不是一直受困于恶灵的骚扰么，或许我们可……嗯？”
　　薇薇安看到奥古斯特的瞬间愣了一下，好像想起些什么东西，而奥古斯特在看到薇薇安之后的反应更加剧烈：他瞬间瞪大眼睛，仿佛被人扼住喉咙一样发出怪异的“咯咯”声，随后整个身体都禁不住颤抖起来！
　　老人脚步踉跄地后退了数步，看那模样仿佛准备转身逃跑一般，而薇薇安这时候也终于艰难地在脑海中对上号：“保尔？你一直活到现在？”
　　“保尔……”奥古斯特踉跄两步，终于还是瘫倒在地上，他眼神虚浮地看着天空，“保尔……已经三个世纪没听到有人这么叫我了……女主人，您终于来取回您的东西了么？”
　　“这怎么可能……”薇薇安目瞪口呆，“难道一直和安德烈家族保持联系的始终就是你？”
　　郝仁从这莫名其妙的交谈中迅速猜测出事情真相，他一脸不可思议地看着那个浑身颤抖的老人，而莉莉反应更快，她赶紧上前把老头拽起来，跟南宫三八一块扶着这个眼瞅着就准备抽过去的老爷子来到屋门口：“先别说了，进去找个暖和地方再详谈。”
　　木屋中收拾得很干净，但处处透露着一种不符合时代的陈旧感，尽管这里也能看到现代化的电器和生活用品，然而那些东西都和古朴质拙的木质桌椅堆放在一起，置身其中给人一种奇妙的时空错乱感。
　　亚历山大一世的半身像被挂在列宁的头像下方，苏联火箭的铜塑旁摆放着沙皇时期的银质烛台，老式的泥砖壁炉中，柴火烧的劈啪作响，壁炉上则用红军时代的金属饭盒加热着早晨留下的菜汤——这是一座颠倒了时间的老屋，屋里的很多东西比这间房子还要古老。
　　这是一个活了三个世纪的孤独者的蜗居之所。
　　三百年前，魔女为她的两个人类跟班留下两块石头，改变了两个原本普普通通的流放者的命运，让他们走上不可思议而且截然不同的人生。粗心大意的魔女根本想不到自己的随手之举给那两人带来了什么样的后果。
　　一个仆人得到了难以置信的巨大财富，一个仆人得到了不可思议的不死之躯。
　　而他们为此付出的代价则殊途同归：纠缠其一生的噩梦。
　　“每到六十岁，我便会在一次急性内出血中‘死’去，之后我会沉睡三至十天，再次醒来，便回到初次接触那块石头的状态：二十二岁的健壮身躯。”奥古斯特·弗托里亚克·列基赫，或者说保尔，包裹着一条厚重的毯子坐在藤椅上，全身佝偻着，仿佛已经被人生的寒冬击垮了身心，“我不知道自己的身体到底发生了什么，但我知道这一定是某种诅咒：它让我长久地活着，与脑海中那个疯狂的声音纠缠不休。”
　　奥古斯特低下头，用手抓着自己稀少的头发：“我试过几次努力终结这一切，有一次甚至已经把枪口指向自己的脑袋，但最后还是未能下定决心。死而复生，死而复生……一直循环到今天。”
　　薇薇安看着自己这位昔日仆从，她的记忆力终于管用了一次，从那五十岁的苍老面容还是能依稀记起对方年轻时的模样：“一直是你和安德烈的后代联系着？所以他们始终只能收到列基赫‘家族’一个人的来信——你没有成家？也没有后代？”
　　“在最初的两次复活周期里，我结过两次婚。”奥古斯特摇着头，“但很快我就发现这只能带来麻烦，我必须想办法隐瞒自己的不死之身，因为即便我的家人也无法理解这一现象——我的第二任妻子偶然发现了我复活的秘密，她惊恐地向教会告密，我险些被当做男巫烧死。从那之后我就尽量远离人烟，不断搬家，想办法隐瞒自己的秘密。我还尝试过伪装成自己的儿子，在户籍制度不那么完善的时期这很管用……最初一百年很艰难，但之后我就熟悉了这种生活方式。人口调查和身份制度是个比较麻烦的东西，整个斯大林时代我都住在山林里，几乎变成野人，那段时期我和安德烈家中断了联系，但是谢天谢地，那之后一切又开始好转了。生活就是这样，起起落落，曾经我觉得世界一成不变让人沉闷，但活的够久之后，我发现它的变化速度简直匪夷所思。”
　　“你就这样一次次扮演着自己的后代或者改变身份，和安德烈的后人保持联系，但又不过于接近。”薇薇安叹了口气，“你对他们也不放心？担心他们对你的不死之身产生兴趣，甚至让你陷入危险？”
　　“有些这方面的顾虑。”奥古斯特声音低沉，“在意识到安德烈已经老死，而他的后代每一代对我而言都是不可捉摸的陌生人之后，我就谨慎地选择了保留自己的秘密，不过这并不是我和安德烈家族保持疏远和隔离的主要原因，主要原因是那个声音。”
　　奥古斯特说着，指了指自己的脑袋：“它就在这里，每天晚上都会响起，它催促着我前往西伯利亚，让两块诅咒石头重新相聚。那个黑暗的力量被女主人一分为二，它迫切希望聚拢在一起，我不敢确定它是依附在那块石头上还是依附在我身上，更不敢想象一旦我真的前往安德烈家，让两股黑暗力量合二为一会发生什么……它可能会完全复苏，冲破女主人的封印，凡人的力量根本对抗不了那个怪物。”
　　郝仁诧异地看了薇薇安一眼：“一分为二？那个怒灵被你切开了？”
　　“别逗，怒灵又不是豆腐。”薇薇安斜了郝仁一眼，“可能是另一块石头上残留着怒灵的一部分执念。不管怎么说，保尔选择和安德烈家族隔离开是正确的，那份执念一旦回到西伯利亚确实有可能导致封印被提前损毁——保尔，把那块石头拿来。”
　　奥古斯特颤颤巍巍地起身，像当年一样听话地为自己的女主人效劳，不过他还是咕哝了一句：“您还是叫我奥古斯特吧……这些年我一直叫这个名字，已经不习惯‘保尔’了。”
　　等奥古斯特走进里屋之后，莉莉才忍不住看着薇薇安叹了口气：“看你当年留下的烂摊子。”
　　薇薇安：“……”


第0488章 两个诅咒
　　那些隐藏在常识之下，甚至违背常识的神秘知识是普通人难以理解的，即便从三个世纪前一直活到今天、用了大量精力去研究巫术和禁忌知识的奥古斯特也会错估很多东西。他不知道怒灵的真身是什么，只是根据自己在幻觉中不断听到的声音做出判断，认为“那个黑暗的怪物”被魔女分成了两份，其中一份被镇压在西伯利亚的冻土深处，另一部分则纠缠在他身上。在这一判断下，他做出与安德烈家族保持距离的决定，并根据天知道从哪搜集来的巫术知识严格限定了自己与安德烈家族的联络频度：这就是那些古怪隐晦的信件的来源。
　　他所采取的很多措施在真正的专家看来有些可笑而且无用，但至少“远离西伯利亚”这个决定还是很明智的，尤其是他将一样东西从房间中取出之后，薇薇安更加确信了这点。
　　奥古斯特捧着一个结构复杂的黑色木盒来到薇薇安面前，将其双手奉上：“那块石头就在这里面。”
　　“这盒子是干嘛的？”薇薇安好奇地看着那木盒，“我看着怎么有点眼熟？”
　　奥古斯特很诧异：“您忘了？这也是您当年交给我的东西，您还特别吩咐让我和我的后代妥善保管这个盒子，因为您说有朝一日可能会来取它——我刚开始还以为您是专为这个盒子来的。”
　　“有么？”薇薇安皱皱眉，“哦，看样子我还是记漏了什么东西。”
　　她一边说着一边打开木盒，看到了里面那个不起眼的小玩意儿：“这就是第二块——这上面确实残留有怒灵的一部分力量，看来是我当年力量消耗过度疏忽大意没注意。”
　　郝仁看到盒子里静静躺着一个手掌大小的椭圆形物品，它和安德烈家族保存的第一个装置果然不同。这个东西表面有着一圈一圈的同心圆图案，最中间则是一个穿透的小孔，除此之外看不到任何凹凸之处。
　　仅从外表来看很难看出这东西和第一个装置有什么联系。
　　“竟是些莫名其妙的玩意儿，怒灵到底是个什么来头。”郝仁嘟囔着，随手从随身空间里取出那个三角形的小玩意儿，把两块“石头”试探着凑到一起，“没反应？”
　　他拿起两个怪模怪样的“怒灵遗物”来回比划着，把它们凑到一起或者轻轻互相击打，但这俩东西既没有发出提示音也没有看到灯光指示。莉莉在旁边看着好玩，急吼吼地凑过来要摆弄摆弄，郝仁犹豫了一下才递过去：他可知道这个哈士奇有收集石头的爱好，但愿二货姑娘别咬两口试试口感……
　　不过莉莉摆弄了半天情况也还是一样，它们没有任何激活或者启动的迹象：现场无人会用。
　　哈士奇只好沮丧地把石头还给郝仁，不过看她脸上依依不舍的模样，显然她是很想把这东西加入到自己的汪之财宝里的……
　　“似乎……还少了点什么。”数据终端飘出来绕着两块“石头”转来转去，“本机感应到它们确实发生了共鸣，但这共鸣信号应该是发给另一个设备的：这里没有第三方设备，所以它们收不到反馈，也没有动静。”
　　“另一个设备？”郝仁眉毛一皱，突然想起怒灵空间的那道裂隙，“难道真的是那道大门？这石头是开门用的钥匙？”
　　这头郝仁跟几个半吊子专家讨论着怒灵的事儿，奥古斯特看着他们把两块“诅咒之石”凑到一块可给吓坏了，他瞪大眼睛剧烈咳嗽了两声：“不能把它们放到一……”
　　“没事，恶灵已经被我们干掉了。”郝仁浑不在意地摆摆手，同时他感觉握着第二块“钥匙”的时候手上传来一种令人不快的阴寒感，怒灵残存的气息还在这东西上盘旋不去，“三八，帮忙把这东西净化净化。”
　　南宫三八斜了郝仁一眼：“你有条鱼比我驱魔功夫还高呢好么，让她喊两嗓子啊。”
　　“哦也对。”郝仁恍然，然后拍拍胸口，“豆豆出来亮亮嗓子。”
　　小人鱼马上高兴地从郝仁领口钻出大半个身子，她一直关注着外面的动静呢，虽然不太明白什么原理但她意识到自家老爸需要自己，于是特高兴地冲着郝仁手上的第二块“钥匙石头”清了清嗓子，结果她第一个音符还没唱出来，郝仁就感觉手上的阴寒感觉瞬间被清空了。
　　“我勒个……这效率。”南宫三八跟看怪物一样看着郝仁家的猎魔鱼，“这鱼到底什么原理？”
　　郝仁已经为这个问题纠结一整天了，这时候说着自己的猜测：“我怀疑跟豆豆的猎魔鱼力量有关。”
　　南宫三八一愣：“猎魔鱼是什么鬼？”
　　“不光猎魔鱼，她可是直接接受的初代猎魔人之力灌顶，从境界上简直能跟猎魔人的老祖宗比肩。”南宫五月一想起豆豆那乱七八糟的力量获得过程就忍不住捂着脸，“哥你别问了，这没个两三千字解释不清，等回去有时间慢慢给你讲。”
　　南宫三八被唬的一愣一愣的，因为郝仁还没来得及跟他解释豆豆被一个“起源圣器”灌顶而获得猎魔人之力的事情。旁边的奥古斯特就更是被吓住了：他这辈子自诩已经见识过诸多超凡之物，但美人鱼还真没见过：尤其是这条美人鱼竟然只有一尺长……
　　但不管怎么说也是活了三个世纪的人物，当年也见识过狼人和吸血鬼大战的场面，这时候老爷子还是很镇定的。薇薇安看了他一眼，不出意外地发现即便“石头”上的气息被清除掉，奥古斯特身上仍然残留着被怒灵执念侵染的迹象，她拍拍豆豆的脑袋：“再冲这边来几嗓子。”
　　小家伙高兴坏了，出生以来第一次感觉自己这么厉害，冲着老头就是一嗓子，这次周围人都提高了注意力，终于感应到豆豆出声的时候有一种奇妙的力量伴随着她的声音扩散出去——盘踞在奥古斯特身上的那种阴冷扭曲气息就如同遭到强干扰的电磁波，瞬间溃散成一片无意义的杂波烟消云散。
　　“回去之后一定要检查检查豆豆都有什么新功能。”南宫五月皱着眉看着正兴高采烈咿咿呀呀乱嚷嚷的豆豆，在小家伙尖细清亮的嗓音下，周围一大片空间中由怒灵执念留下的阴森气氛都在快速退却，南宫五月甚至感觉自己扩散出去的精神力都在受到某种无害但切实存在的扰动，“……另外今后最好教小家伙几首像样点的曲子，起码驱灵仪式上不能总用小苹果吧……”
　　这时候奥古斯特才终于反应过来，他意识到纠缠了自己三百年的那个声音竟然就在这玩笑一般的过程中被轻而易举地拔除了，整个人都陷入巨大的震动中，他重新变得精神焕发，站起身搓着手对众人表示感谢。薇薇安摆手制止了他过于激动的反应：“说实话我有点好奇，既然‘石头’给你带来这么大困扰，你怎么不干脆扔掉它？你可不像安德烈家族那样已经被恶灵盯上，被困在西伯利亚不能离开。”
　　“老实说早年我确实想过这样。”奥古斯特表情复杂地看着郝仁手上的两块“石头”，“而且也确实扔掉过几次，但每次这东西都如同诅咒一样重新回到我身边——只要离开它超过七天，这东西就会找上来。我已经放弃了。”
　　“也是七天？”郝仁惊讶地和薇薇安对视了一眼，“安德烈家的人也不能离开古堡超过七天，难道是同一个原因？”
　　比起直接被困在怒灵本体附近的安德烈家族，奥古斯特这边受到的侵害明显更小一些，他只是被噩梦困扰，那块“石头”也没有要了他的命，但这两个诅咒显然有着很多相似的地方：受害人不能离开诅咒物品太远，不能离开太久，诅咒物品会尝试向受害人记忆中灌注莫名其妙的信息，这种种特征都让人很好奇。
　　怒灵是一种没有理智的生物，那它制造的这些有明显目的性和规律性的“诅咒”是什么意思？
　　“两块石头已经到手。”薇薇安暂时把这些问题放在一边，转头看向奥古斯特，“保尔，你和我们一起去安德烈古堡——可以么？”


第0489章 再入地宫
　　奥古斯特对薇薇安的建议很明显有些犹豫，他已经习惯了孤身一人的生活，离群索居，保守自己的秘密，不断更换一个又一个的身份——他曾经做过商人，农夫，猎人，囚犯，士兵，甚至走私者，而每一个身份都不会超过二三十年，如今他要前往安德烈古堡的话这一切都将改变，他还没有做好重新与普通人融在一起的准备。
　　“女主人，我很抱歉。”奥古斯特站起身，略有不安地对薇薇安弯下腰，“我……我还没有做好准备。安德烈家族的人不一定能接受我这样的永生者，大部分人类恐怕都没办法接受。他们能接受一个魔女或者巫师从中世纪一直活到今天，但很难认可一个这样的普通人，我……”
　　“哦，我考虑不周了。”薇薇安点点头，“那你会继续这样生活下去？”
　　“我已经习惯了。”奥古斯特挤出一个微笑，“在生死之中循环往复其实不是那么困难的事，寻求到禁忌力量的巫师们也能好好地活下去。我还会继续和安德烈家保持联系，也可能搬次家换个新环境，总之不管怎样，那个声音已经离开，今后不会有更糟的日子了。”
　　薇薇安看着这个获得了不死之身的人类，默默沉思之后突然挥手召唤出一只小蝙蝠：“保尔，把手伸出来，我要为未来的事情做些预防。”
　　奥古斯特纵然困惑但并没有犹豫，他伸出左手，薇薇安的小蝙蝠便迅速飞过去在他手臂上咬出一个细小的伤痕。奥古斯特皱了皱眉，发现自己手臂上有几丝淡淡的黑线蔓延开来，随后变淡消失。
　　“短寿种获得过于长久的寿命而又无人监督不一定是好事，永生需要特殊的天赋和意志力，我不允许我的仆人做出让我颜面无光的行为。这份鲜血会保护你，如果你将来见到我的某个后裔或者其他与我有关的血族，它也会帮你证明你的身份，让你享有和他们平等对话的权利。但它也会监视你——保尔，别做让我失望的事，如果有一天你受不了这份永生，最好自己终结它，我不希望从鲜血传来的消息中知道你堕落为怪物。”
　　奥古斯特脸色微变，但最后还是淡然点头：“您的深谋远虑很有必要，我不会辜负您赐下的这份血。”
　　“安心吧，保尔。”薇薇安笑起来，“我不是偷窥狂，没兴趣监视别人一举一动的：它只会在你精神失常的时候报警，对你弊大于利。而且……它还能顺便治好你的‘出血’。每次临近六十岁大关的时候你可以轻松点了。”
　　奥古斯特：“……”
　　一行人告别了奥古斯特，来到木屋外面的时候郝仁才碰了碰薇薇安的胳膊，语气挺微妙：“话说刚才你气场挺强啊，我都没见过你这么有范儿的时候。”
　　“有么？”薇薇安一脸不明所以，然后低头继续研究手里那个结构精巧的木盒子，就是之前装“石头”的那个，“说实话我对这个挺好奇的啊……”
　　“这好奇什么？”郝仁已经把两块石头拿到手上，正在那扔来扔去，“现在不就是个空盒子么？”
　　“保尔说这个是我当年刻意交给他的，而且专门叮嘱妥善保管这个，因为我有朝一日会来取它。”薇薇安翻来覆去地研究木盒，“这说明当年我把这东西看得很重要——但现在我一点印象都没有。”
　　莉莉瞅着木盒想了想：“应该还是因为穷吧。”
　　郝仁斜眼看着她：“这都能跟穷搭上关系？”
　　“你看这盒子多精细，这玩意儿扔在当年说不定是多少钱的宝贝呢，以蝙蝠当年的穷样估计这就是她手头最值钱的东西，肯定要让仆人妥善保管啦，比一块石头重要多啦。”
　　“如果是这么重要的东西，为什么我不干脆放在自己身边？反而交给别人帮忙保管？”
　　“因为你要去睡大觉。”莉莉看了薇薇安一眼，“兴许你睡相不好怕压坏了，也可能是你怕自己一觉醒来干脆彻底忘了这个盒子是干嘛的，然后顺手把它卖了或者弄坏了——所以你把它交给自己的仆人并再三强调这个很重要，这样将来如果你有机会再找到列基赫的后人，即便你忘了盒子是干嘛的，至少也有人提醒你这东西很重要，你就不至于穷到随便把它拿去换钱啦。”
　　南宫五月一愣一愣地看着莉莉：“……行啊，看不出来你逻辑思维这么缜密。”
　　莉莉双手叉腰，身子后面似乎有条尾巴正在甩来甩去：“说过多少次了，我聪明着呢！”
　　薇薇安这次都难得赞同了莉莉一次：“大狗或许说得对，这东西一定有特殊的意义……我让仆人帮忙保管，一定是我当时就预见到自己会忘了盒子的意义。回去之后我要好好研究它。”
　　“在此之前咱们得先好好研究这两块石头到底是不是打开怒灵大门的‘钥匙’。”郝仁把两个古老装置放进兜，“终端，传送——但愿伊戈尔准备好了午饭。”
　　安德烈古堡正在庆祝三百年来第一个祥和平安的日子，仆役们兴高采烈地跑上跑下清洗着古堡里的所有角落，每一扇窗子都被擦的闪闪发亮，走廊上那些安德烈历代先祖的画像也在拭去灰尘之后显露出更加光鲜的色彩，连那位僵尸脸的管家和院子里那个气质阴沉的老仆人都在面带微笑地干着自己的事。
　　伊戈尔站在大厅里看着仆人们准备今日丰盛的午餐，他身边站着自己的一双儿女。安娜和阿基姆的身体状况还不是很好，不过即便情况最糟的阿基姆都坚持要在城堡里四处转转：这个常年被锁在屋里的可怜年轻人再也不愿意被关在那个小笼子里了。
　　“爸爸，那几位大师还会回来是么？”安娜看着自己的父亲。
　　伊戈尔腆着肚子微笑起来：“是，他们有神奇的魔法，可以瞬间往返世界各地——安娜，下次记着见到魔女的时候要行礼，我们整个家族便是建立在……”
　　伊戈尔话音未落，他身旁的空间便骤然扭曲起来，随后一道白色光芒凭空出现，薇薇安的声音从白光中传来：“说过了别对魔女传说这么紧张兮兮的，我又不会吃人。”
　　伊戈尔吓了一跳，赶紧迎上去致意，薇薇安摆了摆手：“我受不了这么麻烦的礼节——第二块石头已经到手了，我们这就着手研究恶灵大门的事儿。”
　　伊戈尔谨慎地询问：“请问列基赫家的……”
　　“奥古斯特？他很好。”薇薇安点了点头，“不过他不打算来跟你们见面。恶灵的诅咒已经结束了，他计划开始一段新的人生，你们‘两家族’今后可以不用烦心这方面的事。”
　　“简直像做梦一样。”伊戈尔发自肺腑地感叹。
　　莉莉瞪着眼睛看着大长桌上的丰盛午餐，舌头都快收不回去了，即便郝仁在后面拽着她的领子她还是一个劲往前窜：“吃饭吃饭吃饭……我要吃饭！我要吃饭！”
　　郝仁一松手就看着莉莉跟道旋风似的席卷到餐桌旁了：这二货这辈子大概都没见过这么大排场的宴席吧，民国知识分子们想必还是不能跟这种三百年的老牌土豪比阔……
　　午饭之后郝仁也不耽误时间，而是直接带着人来到城堡地下，准备研究那道裂隙。
　　这次伊戈尔和自己的一双儿女以及几个老仆人都跟着来到了地宫的入口，那扇分割人间和异界的铁门上已经不再有白霜蔓延，阴寒气息消散之后它看着就如一扇普普通通的房门一般。伊戈尔敬畏地看着铁门后面的黑暗：“这下面就是另一个世界？”
　　“是另一个空间，在现实世界的夹缝中。”薇薇安冲着里面黑暗深邃的甬道努努嘴，“其实如果你们打算进去也不是不可以，毕竟恶灵已经没了，只是要进去的话最好沿途设置足够的灯火和休息用的小站，里面的广阔超乎你们想象，而且和外面的雪原一样冰冷，在那地方一旦迷失就别想活着回来了。”
　　伊戈尔缩缩脖子：“请别说笑了，谁敢进这种地方？”
　　他没有注意到的是，在他这么说着的时候，旁边的安娜正定定地看着那片黑暗，一脸沉思。
　　安娜想起了之前怒灵在她脑海里低语的那些东西，其中有些信息似乎能帮上忙。


第0490章 裂隙
　　怒灵的离开并没有让地下深处的异空间恢复原状，就如数据终端所说，这里的空间结构已经变异太久，如今它稳定地在现实世界的夹缝中存在着，即便没有任何外力加固都可以维持百年之久。
　　这里仍然是一片无边的大雪原，仍然是漫漫无际的黑暗，只是怒灵的离开让这里持续不断的狂风终于消失，暴风雪再也不会在这里肆虐了。郝仁一边根据记忆中的方向往前走着一边跟身旁的薇薇安嘀咕：“这地方好大一块地皮啊，总感觉就这么放着挺浪费的……”
　　薇薇安还没吭声，旁边南宫五月倒是忍不住了：“房东你这职业病也太严重了点吧，异空间的地皮你都不放过？打算把这儿租给谁？”
　　郝仁又开始信口胡诌：“万一上帝啥时候给我扔俩集团军的冰霜巨龙压压惊呢，以那位姐姐的精神状态什么事儿不可能，我得照着动物世界的标准来做好接待房客的心理准备。”
　　贝琪和莉莉在队伍最后面咬着耳根子：“那个《动物世界》里面我记着没冰霜巨龙吧……”“房东的脑袋就是个沙盒游戏，你永远不知道他下一秒能蹦出什么点子来。”
　　“你的冰雪小镇和雪原城都没多大意义，但这里确实应该设置些东西，比如发电机组和照明设备。”薇薇安脑袋上悬浮着一个亮光四射的闪电球，她环视四周做着未来的规划，“或许真的应该让伊戈尔组织些人手在这里建立一系列的小站和监控设备……或者咱们自己动手也行。这空间必须处于长期监视之下，尤其是裂隙。”
　　“我还是让巨龟岩台号制造一批设备吧，那东西比人造的摄像头靠谱。”郝仁说着，抬头看向前方那道淡紫色的光膜，“是啊，尤其是这道裂隙。”
　　怒灵的离开并没有影响到这道裂隙的状态，似乎它真的只是一扇单纯的大门，与怒灵之间并没有什么力量上的联系。它仍然静静地悬浮在石台上方，以一种轻柔和缓的频率闪耀、浮动，并发出阵阵奇妙的嗡嗡声。
　　“让咱们看看这俩石头到底是不是钥匙。”郝仁嘀咕着，从随身空间里取出两块“诅咒之石”，将它们放到光膜前，“嗯……然后该干点啥？芝麻开门？”
　　光膜毫无变化，仍然不紧不慢地涌动着，郝仁觉得自己现在的举动简直像个莉莉。
　　“或许应该按顺序激活三角形装置上的棱线。”贝琪以一个老练佣兵的态度开始猜测那两个装置的用法，“就如打开它的储物空间时所用的方法。”
　　“但这会试到猴年马月去。”郝仁嘿嘿干笑着，“其实我一直很奇怪，假如这真是钥匙的话它为什么要有空间储物的能力？这两个功能风马牛不相及，咱们是不是猜错了？”
　　“人类现在正努力研究着让手表可以放视频写日记发短信打电话以及拍自己的大头贴，一个来自1885年的钟表匠就是打死也不会想到为什么一个手表上什么都有但就是看不到时间——永远不要用现有框架去猜测一个你不了解的装置。”薇薇安非常有哲理地说道，“或许怒灵那边就流行把门钥匙设计成大容量的呢？”
　　郝仁顿时感觉薇薇安说的很有道理——但这丝毫改变不了他不知道怎么用那两个小装置的事实。
　　“让我猜猜它都需要什么，触摸棱线，口令，注入一点点精神力……或许它还需要检验指纹和虹膜，但我觉得怒灵应该没这些零件。”郝仁耸耸肩，“终端，你能扫描到什么？”
　　“它们确实和裂隙之间产生了某种联系，有信息上的交流产生，但这种交流只是两组设备在互相确定对方工作正常。”数据终端表面射出一道蓝光，照射在那两个小装置上，“或许本机应该增加扫描强度来确定这东西的核心是怎么工作的，但说实话这有点危险：并不是所有东西都和帝国制造一样坚固耐用，尤其是它仅仅是外星人制造的一组门钥匙。或许这两个小装置的核心已经快完蛋了，距离彻底报废只差本机一扫。”
　　“那也得试试。”郝仁咂咂嘴，最后还是点头，“尽可能别把里面有用的信息洗掉就行。实在不行的话我去找渡鸦12345问问还有没有什么更好使的高科技玩意儿。”
　　在数据终端的高功率扫描下，郝仁再次开始测试两个小装置的工作方式。
　　摩擦那个三角形装置的棱线是有效的，那些棱线就是它的控制“键”，而另外一个圆形装置表面的同心圆纹路也有类似的作用，只不过它们需要的是将手指固定在某一道圆环上，而且根据数据终端的监控，这两个操作动作必须同时进行：精妙的搭配，如同演奏一件复杂的组合乐器一样要求配合与韵律。郝仁还真没见过操纵方式如此奇怪的东西，他猜想这玩意儿的创造者一定是个哲人般的种族——意思也就是说他们很蛋疼。
　　“巧妙的控制方式，层层加密，不能用常规的信息直读方式来破解。”数据终端啧啧称奇，语气中不乏赞美，“并不先进，但很聪明。”
　　正在郝仁兴致勃勃研究这俩玩意儿到底能不能激活裂隙的时候，一个女孩子的声音却突然从众人身后传来：“你们这样测试会把它弄坏的。”
　　事实上刚才郝仁就察觉到有人接近了，他扭头看了一眼：“安娜？你来这儿干什么？”
　　不期而至的正是伊戈尔的女儿安娜。这个刚从疯病中摆脱出来的姑娘不知为何竟然大着胆子跑到了这里，她身上套着厚重的毛皮外套，黑暗雪原的寒冷让她脸色显得更加苍白。
　　即便暴风雪已经止息，一个普通人要从地下世界入口走到这座裂隙旁也是很不简单的。
　　“你怎么走到这儿的？”薇薇安更是惊讶，“你认识路？”
　　“我……想起一些事情。”安娜缩了缩脖子，有些畏惧地看着眼前那座裂隙，“恶灵在我脑海里留下的记忆……我知道你们在这儿。”
　　郝仁他们几个顿时面面相觑：之前就知道怒灵在安娜脑海中灌注了大量信息，但他们没想到这些信息里竟然还包括了有关这道裂隙的事情！
　　“你都想起来了？”南宫三八顿时一脸激动。
　　安娜微微点头，随后对郝仁伸出手：“让我看看那两把钥匙……我应该知道该怎么激活它们。”
　　郝仁把两块“石头”递过去，安娜便开始触摸它们表面那神秘的纹路，后者竟然真的开始发出一种仿佛响应般的轻微嗡鸣声。郝仁看到这一幕忍不住心里的困惑：“其实我一直想不明白……为什么怒灵要给普通人嘀嘀咕咕那些乱七八糟的东西？它这是有教育癖么？”
　　“这并不是怒灵有意识在教导什么，而是一种被动且随机的‘精神广播’。”薇薇安双手抱胸讲解着自己已知或者推测出来的东西，“咱们现在知道，怒灵是个能量场，也是一个意识场，在怒灵的影响范围内你就相当于走入了一个纯意识生物的大脑中——你会不自主地听到这个生物的思考，甚至弱一点的人类还会直接被这个虚幻大脑篡改记忆。安德烈家族的成员频繁接触那枚‘钥匙’，被怒灵下意识地视作敌人，再加上世世代代生活在城堡里，他们受怒灵的影响最深，这就是他们疯病的来源。怒灵没有逻辑，它们不会有意识地告诉你什么事情，安德烈家族的人只是因为正好‘浸泡’在这个怪物的梦境里才不小心听到了怒灵的思维。那些怪异知识和莫名其妙的记忆都来源于此。”
　　“也就是直接从怒灵的‘大脑’中拷贝出来的资料。”南宫三八在旁边补充着，“所以这种拷贝是随机的，每一个安德烈家族成员听到的思维都不一样，疯病也有轻有重。而且由于从怒灵记忆中看到的景象通常没有前因后果，所以受害者有时候会错误理解自己看到的东西……”
　　南宫三八说着，冲安娜努了努嘴，小声说道：“大概就是看到了安德烈先祖从钥匙中取出大量黄金的画面，再联想到自己家的魔女传说，她才单方面认为自己家族的财富都是偷来的，并把这认定为诅咒的源头。这加重了她当初的病症。”
　　就在郝仁他们几个讨论着怒灵对普通人的精神影响的时候，安娜那边的操作终于产生了效果。


第0491章 另一个世界
　　当安娜将两块“钥匙”按照一定规则同时操作之后，它们如同带有某种韵律般开始共鸣，两个灰不溜秋的小装置上浮现出浅紫色的光芒，与空中那道淡紫色裂隙交相辉映。在钥匙发出的如同风铃的共鸣声中，裂隙逐渐变得明亮起来，并从中传来一股异样的氛围，郝仁发现它不再像之前那样透明，而是呈现出一系列光怪陆离的景象——似乎是山峦或者连绵成片的大型建筑，由于光膜抖动不定，这些画面并不清楚。
　　但毫无疑问这道裂隙已经被激活。
　　“这就……奏效了？”郝仁不可思议地看着裂隙的变化，他一边惊愕地看着裂隙光膜上呈现出的光怪陆离的景象一边从安娜手中接过两把钥匙——现在已经可以确定这东西真的是钥匙，不必再称呼它们为石头了。而安娜自己也挺惊讶，她都没想到自己从恶灵那里听来的东西竟然真的会管用：“唔哦……竟然真的可行？”
　　“你自己开的门麻烦别用这么不可靠的语气行么。”贝琪用力拍了拍安娜的肩膀，差点把这个瘦弱的姑娘拍到台子下面去，“这裂隙对面就是我家了？”
　　莉莉小心翼翼地凑到裂隙跟前，随手变出自己的冰火双爪在光膜里戳了戳，一边还探着脑袋从旁边看有没有直接穿到光膜对面去，发现爪刃消失在光膜里之后才高兴地摇摇尾巴：“好像真的通了诶！”
　　安娜这时候才看到莉莉的耳朵跟尾巴，立马一脸惊讶：“哇！她长着尾巴！”
　　“我尾巴在这儿晃半天了你才看见？”莉莉双手叉腰一脸神气，“怎么样很帅气吧！比你家院子里那帮土包子漂亮多啦~~”
　　郝仁想了半天才想到莉莉说的“院子里那帮土包子”指的是安德烈家养的哈士奇雪橇队，顿时一脸微妙：“你闲着没事跟那帮哈士奇比尾巴，吃饱撑的啊？”
　　薇薇安拍拍郝仁的肩膀：“就跟你回老家之后跟人得瑟你在外地有车有房一样，她这荣归故里之后也只能找当地哈士奇强行刷优势了。”
　　幸好安娜这个在闹鬼古堡里出生长大的姑娘生来就比同龄人神经粗大，这时候只是饶有兴致地看着莉莉的耳朵和尾巴，也没表现出普通人看到狼人时的惊讶恐惧。而此刻数据终端也在裂隙前检测了半天，终于确认对面安全：“可以通过，那边是个很安全的地方，你们几个包括豆豆在那边都可以生存，不过贝琪需要戴上维生项圈：那边的大气中含有有毒物质，正好对人类有害。”
　　郝仁意识到这是一扇有着特殊功能的空间门，它是畅通的，但仍然隔绝了大门两端的空气交换，这种能力似乎是专为了探索环境不明的新世界而设计。他把手伸过光膜，感觉对面的温度要比这边温暖一些：“谁跟我一块过去？”
　　不出意料，全员上前——连南宫三八都挺自觉地往前跨了一步。不过郝仁看了看他，还是很谨慎地提出一句：“再往前就算是我们的‘特殊任务’了，你确定要跟着过来？”
　　南宫三八看了五月一眼：“我妹能跟着过去？”
　　“让他跟着吧。”数据终端突然在旁边插了个嘴，“他接触的也不少了，基本上表现不错，我们需要正式接纳一个像这样的外线人员。给他一个维生项圈，那边的大气环境对他也有一定影响。”
　　“好吧。”郝仁对南宫三八点点头，同时扔过去一个闪烁银光的项圈，“把这个戴在脖子上，它能保证你在任何环境下生存。贝琪，你也带上。”
　　南宫三八一边把维生装置套上一边嘀嘀咕咕：“我怎么感觉这东西这么恶趣味呢……”
　　莉莉一听这个，耳朵就“啵儿”一下子竖了起来，很显然关于项圈她有不同的看法：她可喜欢项圈啦！只可惜她这次貌似用不着戴那玩意儿……
　　“等一下。”安娜看众人就要穿过那道裂隙，赶紧上前一步，“能带上我么？”
　　薇薇安笑着捏了捏安娜的脸：“你走到这儿已经够危险了，瞒着你爸跑过来的吧？在老爷子抽过去之前赶紧回去。”——她看着自己昔日小弟留下的不知第几世玄孙女，忍不住带出点长辈的宠溺感来。
　　安娜没想到魔女会这么亲切，身子一下子有点发僵，不过还是坚定地摇摇头：“我想过去看看那边的世界……我爸不会发现的。”
　　薇薇安看着安娜的神情，突然明白了些什么：“因为塔纳古斯？恶灵在你脑海里留下的那些印象？”
　　安娜用力点点头：“嗯，我还是记不起具体的画面，但我好像看到过另一个世界的景象，还有那个世界的一些知识。我想过去确认一下，否则那个声音永远不会真正离开我的脑海。”
　　郝仁跟其他几人商量了一下，最后又取出个项圈递过去：“戴上它。到那边之后不管看到什么都不要惊讶害怕，另外绝对不要乱跑。”
　　在做好心理准备之后，一行人深吸口气，迈步踏过那道光膜。
　　在越过光膜的一瞬间，郝仁感觉某种熟悉的感觉突然涌上心头：五感变得遥远而虚幻，仿佛整个世界都如梦境般在苏醒和沉沦间回荡，他的感知如同被抽离身体般在一个遥远的地方飘荡，随后又瞬息回到自己身上。
　　仅凭直觉，他觉得自己可能真的穿越了现实之墙，而且这次是真真正正地“进来了”。
　　淡紫色的光芒褪去，郝仁张开眼睛，看到自己正站在一片开阔的大广场上。
　　他环视四周，看到这里是明显的人造场地，一个方圆数百米的圆形广场。广场周围可以看到一圈淡金色的高耸圆柱，如同古罗马时期的立柱一样壮观而令人惊叹。更远处的地方则可以看到同样熠熠生辉的淡金色建筑物以及用途不明的欣长高塔。这一切都坐落在一座高地上，郝仁来到广场边缘，看到在一片岩石坡道下方是成片成片的壮丽建筑群。
　　但这些令人惊叹的精美建筑明显都经历过某种巨变：它们很多都已经坍塌，宏伟的高楼处处开裂，欣长的金塔折断倒塌，那些裂口在明亮的阳光下反射着熠熠光辉，萦绕着不可言喻的壮观和凄凉气氛。
　　天空晴朗洁净，一颗浅黄色的恒星正挂在正午位置，这是个比预想中的要明媚很多的世界。
　　“哇哦……”莉莉看着眼前的景象，尾巴下意识地轻轻晃晃，“我还以为这里是个阴沉沉的地方。”
　　“这就是怒灵的故乡？”南宫五月不可置信地看着这一切，她未曾想那些只能带来毁灭与恐惧的幽灵竟然会来自这样一个壮丽的世界，“这些城市……壮观的如同神国……”
　　郝仁斜眼看了五月一眼：“别用这个比喻，就咱们上帝住的那个神国三天两头跟被拆迁了似的，能跟这儿比？”
　　莉莉指着远方那些倒塌的建筑物：“这儿看着也很像拆迁现场啊！”
　　贝琪抓狂地看着这帮没溜的货：“话说你们这帮家伙能不能别总是在这种时候研究这种无关紧要的问题？！赶紧确认一下这里是不是梦位面啊！”
　　郝仁一拍数据终端，后者立刻一飞冲天，片刻之后它重新回到众人眼前：“宇宙背景辐射符合，各项物理常数符合，宇宙星图需要重新校对，暂时无法计算。综合判断：这里就是梦位面。恭喜诸位冒险家，你们终于找到了现实世界通往梦位面的稳定漏洞——之一。”
　　即便刚才已经有了这个直觉，郝仁这时候还是忍不住深吸口气：“谢天谢地……咱这运气还不赖。”
　　贝琪听到数据终端的报告之后则瞪着眼怔了一下，随后满脸喜色地一拍手：“噫——中了！”随后就要往后倒去，郝仁一看这个情况赶紧上去把这姑娘拽住，扯着嗓子喊：“谁来给她一巴掌？这是犯癔症了！”
　　贝琪眼睛一翻蹦起来，整个人跟吃了二十斤兴奋剂似的就开始绕着广场跑：“我回来啦！我回来啦！我终于找到门儿啦！我的金子，我的庄园，我的爵位，我的……”
　　喊到一半她可算反应过来：“……我那堆东西在哪呢？”
　　郝仁抱着膀子看这个财迷佣兵在那抽风：“你就抽吧。你那堆东西离这儿兴许能有百八十光年，怒灵裂隙跟梦位面的连接点明显不是咱们平常用的那种规则。所以你现在能不能稍微消停会，咱们干点诸如偷坟掘墓之类主角团队该干的事儿？”
　　贝琪吐吐舌头，这才老老实实过来，准备跟众人一起探索这个失落的世界。


第0492章 金色废都阿拉曼达
　　一行人在这座荒废了不知多少年的古老城市中探索着，频频惊叹于眼前所见的壮丽建筑。
　　那些雄伟的尖塔和高墙无一不带着一种淡金色的光泽，街道则如整体浇铸一般呈现出连续且平滑的模样，尽管城市的建筑有大量倒塌、开裂的迹象，但仍不难想象这里在完好时期是何等辉煌。
　　它就如神话故事里那些由众神打造、以黄铜和黄金浇铸而成的上古英雄之城，这里曾栖身过一个辉煌的文明，但现在它死气沉沉，只剩下这些废弃残骸了。
　　众人找到了一座坍塌的大型建筑，这建筑似乎是个用于集会的公共场所，周围有四通八达的道路和一个面积巨大的广场。建筑物本身在某种疑似地震的自然灾害作用下几乎被一分为二，它的半面墙体坍塌下来，露出里面广阔的内部空间和精巧的凌空走廊结构。莉莉在一片残垣断壁中敏捷地跳来跳去，收集了一些金色的碎石回来：“房东房东你看！好石头哦！好石头哦！”
　　“这里废弃多久了……”郝仁看着周围的大片废墟，这些建筑材料与地球上的明显不同，它们几乎没有风化的迹象，除了因外力而破碎之外，每一块碎片都光洁如新，“怒灵造了这个地方？”
　　安娜被众人小心翼翼地保护在队伍中间，她是唯一有可能揭开这里秘密的人，而她自己也深知这点，所以一直在皱着眉努力从脑海中搜刮那些扭曲混乱的记忆，看着眼前残破的城市，怒灵在她大脑中勾勒过的那些幻影逐渐清晰并与之重叠在一起：“阿拉曼达，这座城市的名字叫阿拉曼达，是终末三城之一。”
　　“想起什么了？”郝仁一脸期待地看着安娜，他知道这姑娘的记忆已经成了探索这个失落世界的关键。
　　“阿拉曼达是塔纳古斯最后一批避难所之一，它由金属浇铸而成，整座城市被笼罩在一层宏伟的防护罩下。”安娜敲着自己的太阳穴，“我只能根据周围的景象大致判断咱们是在市中心——恶灵在我脑海中印下的画面跟这里不完全一样，我‘记忆’中的阿拉曼达是一座完好的城市，天空笼罩着淡紫色的东西，每一座建筑都光辉灿烂，而且街头到处都是……人。”
　　“很显然那是城市荒废之前的景象。”薇薇安摸着下巴，“怒灵……一群灵体生物不会建造这样的城市，这些建筑明显是给有形体的生物准备的，看看那些台阶和扶手，它们的使用者应该更接近人类。”
　　“而且还有这两个钥匙，怒灵很明显也没手指头，它们用不了这玩……”郝仁咕哝着从兜里摸出那俩钥匙，结果惊讶地发现这两个小装置竟然在逐渐变色，从灰黑色逐渐变得和周围的建筑残骸一样呈现出淡金色，“额……这啥情况？”
　　贝琪一下子想起了之前在黑暗雪原上看到的那些黑色石柱——广告牌，公交站牌，留言板——那些石柱的颜色明显和这座城市不配套，但现在看着两个钥匙变成金色她终于明白是怎么回事了：“这应该是它们原来的模样，在地球上那兴许是被氧化了。”
　　莉莉看了贝琪一眼：“这些名词儿没搞明白就别随便用，氧化跟还原是这么用的么？”
　　贝琪双手叉腰：“我一个异界人到地球俩月就学会怎么上网跟人骂街已经很不容易了好么，你能不能别计较我的近代化学知识！”
　　安娜跟南宫三八顿时一愣一愣的，他们可不知道贝琪口中的异界人是啥意思。不过郝仁也没给他们发问的机会，因为他突然发现前方坍塌的瓦砾下面似乎埋着什么东西：“那儿有个雕像！”
　　莉莉一看又有机会刨坑顿时雀跃不已，蹦起来嗷嗷地就跑了过去，等郝仁他们几个跟上的时候这姑娘已经手脚并用把那层废渣挖开，下面果然埋着一尊金色的塑像。莉莉伸手把塑像拉出来，顺便还发出一声惊呼：“哇！这东西好沉啊！”
　　郝仁愕然地看着那尊一人高的雕塑，它呈现出的是一个人型生物的形象：那人型生物有着修长的身形，脸庞却扁而宽，他的眼窝深陷，鼻梁高挺，双臂欣长，身上穿着一件华丽且复杂的衣服。塑像的双臂交叠放在腹部，这是一个优雅得体的站立姿势，它被放在这里或许是为了装饰。
　　这毫无疑问是这个失落世界原住民的形象。
　　而且毫无疑问他长得跟怒灵不太一样……好吧，是完全不一样，怒灵有长相么？
　　“这是塔纳人。”安娜抚摸着塑像的面庞，内心深处涌上一阵怀念，但她知道这种怀念并不是她自己的，而是恶灵在她记忆中篡改出的感情，或许是那个恶灵在缅怀自己曾经拥有过的形体，“塔纳古斯的居民曾经的模样，但现在这个种族已经灭绝了。”
　　“塔纳古斯。”南宫五月眨眨眼，“你又提起这个名字了，是咱们脚下这个星球？”
　　“嗯。”安娜点点头，“不过更多的东西还是记不太清楚，或许看到更多遗迹之后我能想起来。”
　　郝仁一挥手：“行，那咱们就继续往更深处走走……贝琪你干啥呢？”
　　郝仁扭头看到贝琪呆呆地站在雕塑旁边没动地方，忍不住好奇地问道，后者就跟傻了似的在原地杵着，她伸手摸摸雕塑的胳膊，半晌才突然发出一声怪叫：“诶呀金子啊啊啊！！金子啊啊！！”
　　郝仁让贝琪这一嗓子吓的浑身冒汗，反应过来之后也跟着蹦了起来：“你说啥？！”
　　“这这这……这是金子的！”贝琪使劲拧了自己大腿一下，然后整个人都蹦到雕像身上开始又拉又拽，使出吃奶的劲儿想把这东西拖走，“金子，金子，金子啊啊啊！”
　　莉莉一看这情况就咋呼起来：“房东房东她又犯病了！”
　　郝仁三两步冲到雕像旁边，拍拍雕像又拍拍正在抽风的贝琪：“你确认？”
　　“我这辈子就是照镜子认错自己也认不错金子！”贝琪使劲拽着雕像的腿往外拽，脸憋的通红，“金子赐予我力……妈蛋精神力量干不过物理规律啊，这东西好几吨重莉莉你是怎么拽出来的！”
　　莉莉上前顺手把雕塑扛在肩膀上：“因为不太沉啊。”
　　贝琪还跟雕塑抱在一块呢，远远看着就跟被莉莉挑起来了一样：“咱把这玩意儿弄回去！我这辈子不发愁了！房东你还能把整条街买下来！”
　　说实话这时候郝仁跟旁边一圈人都有点蒙圈，薇薇安这个穷了一辈子的倒霉家伙更是有种飘然仙去的感觉。南宫三八捏了自己大腿一下：“这地方当年到底住了一帮怎样的土豪啊……”
　　“很惊讶？”数据终端那欠揍的声音突然打断了众人的亢奋，“看看你们周围。”
　　郝仁环视四周，入目之处是那些淡金色的建筑残骸。
　　“这里每样东西都含有一定量的黄金，只不过建筑物外墙所含的金元素较少，只是用于着色，而这尊雕塑是纯金罢了。黄金在这颗星球上并不是什么财富象征——它只是种常见材料，而且由于密度过大，它通常还要和水泥轻金属之类的东西混合之后使用，就和沙子一样。”
　　众人：“……”
　　“如果条件合适，你甚至可以在宇宙中找到钻石行星和黄金行星。当然这样的概率很低：一颗超新星爆发之后释放出来的金元素在所有物质中所占的比率仍然是很少的，但还是那句话，只要足够巧合，有合适的条件……”数据终端一边说着一边绕着众人飞了一圈，“就会像这样……遍地黄金。”
　　郝仁这时候突然从惊愕状态恢复过来，他捏了捏自己的胳膊，随后扭头看着贝琪：“你切一小块带走当个纪念吧，然后咱们继续忙。”
　　贝琪愣了：“诶？”
　　数据终端则满意地碰了碰郝仁后脑勺：“很好。”


第0493章 升华
　　黄金，财富的象征，对很多人而言甚至是他们人生意义的象征——这金光闪闪的贵重金属在宇宙中大多数星球上都是含量稀少的宝物，它能引得普通人趋之若鹜，甚至为之疯狂，但对昔日的塔纳人而言，这东西只是他们寻常用于建造房屋、装饰器物的普通材料，甚至不算什么高级材料。
　　如果一个世界遍地黄金，那黄金还有价值么？
　　如果一个人已经直面超脱世俗物质的全新领域，他还需要黄金么？
　　郝仁在刚开始的一瞬间确实被这个金色都市阿拉曼达的真相所震撼，一个遍地黄金的世界让他甚至想到了地球上某些神话传说中的天国乐土——这些神话的淳朴创造者们总是用如此直白的方式描绘他们心目中的完美世界——但很快郝仁就意识到这些黄金对塔纳古斯世界而言只是沉重又廉价的建材。它们沉重，粗苯，难以与其他物质反应，除了性质稳定之外一无是处，只能被混合在水泥和其他金属建材里充当辅料，用来建造城市最廉价的部分：比如铺路和筑墙，以及制造街头随处可见的装饰雕塑。
　　甚至郝仁自己都用不上这个：他所接触的很多领域已经超出这些世俗物质，仔细想想的话，他似乎不需要这些财富，它们所能带来的麻烦远大于其用处。
　　“金子诶！这是金子诶！”贝琪上蹿下跳着，“咱不整几个挖掘机在这儿挖他半年么？你没兴趣？”
　　“你带走点就行了，你回去倒有可能用得上。”郝仁挺实诚地对贝琪点点头，“不过别带太多，经济官员可不是傻子，你弄半吨金子回去要脱手都是个问题。其他人也是啊，要带点回去当纪念品可以，但别指望着扛几吨金砖回去发财——咱们不缺资金，上帝撑腰咱们要啥有啥，你们别弄这么多金子回去再把特警招来……”
　　薇薇安一愣一愣地看着郝仁，半晌才点点头：“行啊房东，没想到你比很多老家伙还有觉悟，我刚才还想着怎么让你先冷静下来呢。”
　　莉莉倒是对这些金子没多大感觉，这个二货对金钱的概念比较淡薄，如果不是大骨头需要花钱买的话她甚至不会关注自己一个月能挣多少钞票，她只是有点意外地看着薇薇安：“蝙蝠你不要金子？你不是穷么？”
　　“我一个人的时候有金子也保不住，跟房东在一块的时候有金子也花不着，我要这玩意儿干嘛。”薇薇安对自己被人养着的现状特别坦然，“话说咱们还要不要继续办正事了？”
　　其他几个人这时候也纷纷醒过味来，总算没有被这个遍地黄金的世界给弄蒙头。南宫三八从雕像上切了点金块：不是为了卖钱，而是要作为猎魔道具的施法和修复材料。贝琪在看到其他人这幅大义凌然的模样之后只能使劲扁扁嘴，眼里噙着热泪，跟着南宫三八也从雕像上切了一小疙瘩金子，切完还眼泪汪汪地看着郝仁：“……房东，我手抖了没切够，再来一块行么？”
　　郝仁被这个财迷佣兵给逗乐了：“行行行，你随便切吧，只要你自己拿得动，反正这次我不帮你揣着，等会出去了我再帮你收起来。”
　　贝琪一听这个如蒙大赦，剑光纷飞叮叮当当地凿了一大堆金块下来，这才站起身跟上队伍，一边走一边扭头跟“自己的”金雕像挥手告别，那模样跟告别亲人遗体似的……
　　这个财迷佣兵的贪财模样还真是世间少有，但她的财迷又并不讨人厌：因为她的贪财就是这么明明白白，毫不遮掩，她不搞阴谋诡计，不掩饰自己对于发财的欲望，更不对人宣称自己是什么圣人君子。她喜欢钱，但不偷不抢，更不占人便宜，哪怕在郝仁家蹭饭也要明明白白算账，从蹭饭的第一天就在想办法赚钱还上。
　　她会在自己的朋友面前亲吻金砖，因为她压根不觉得这有什么丢人，更不觉得该对朋友隐瞒这一爱好。
　　大家都很喜欢这个贪财的佣兵姑娘，虽然她有时候确实太财迷了点。
　　“我突然明白为什么第一块钥匙的储物空间里会放着那么多金子了。”薇薇安在郝仁身边一边走一边咕哝着，“原来我还以为那东西的主人很有钱呢，现在看来他在这个阿拉曼达多半是个搬砖的……”
　　郝仁眉毛一挑：“搬砖的有必要把砖都装在口袋里么？”
　　“那就是推销建材的，公文包里放样品总行了吧。”薇薇安戳了郝仁胳膊一下，“能不能别计较这些细节问题……”
　　“等回去之后你可以告诉你爸爸这里的事情。”南宫五月突然转头对安娜说道，“但顺便告诉他，这里是魔女的宝库，这里的黄金每一克都伴随着诅咒。你知道我为什么要这么讲吧？”
　　“这是为了他好。”薇薇安在旁边微微点头补充，“但我觉得最好压根不要把这个世界的情况说出去，对你爸也不要说：哪怕他不稀罕这里的黄金，他身边的人却不一定。消息总有走漏的时候，城堡里或许会有人忍不住黄金的诱惑，穿过裂隙来这里挖金子，他们会直接死在塔纳古斯的有毒大气里，甚至更糟……”
　　郝仁点点头：“咱们出去之后最好在裂隙附近设置更多封印和监控装置，另外在石台周边设下几道屏障，严禁任何人靠近，塔纳古斯恐怕还有徘徊未散的怒灵，万一它们找到裂隙跑出来就不好玩了。”
　　“咱们也多加小心，说不定会碰到怒灵。”南宫三八握紧手弩，这是他第一次踏足异世界，心情比其他人都要紧张，“确保你鱼闺女状态正常，万一出事儿指着她呢。”
　　豆豆马上从郝仁领口钻出半个身子使劲嚷嚷：“指着她呢！指着她呢！”
　　看来小家伙状态不错。
　　莉莉耸着鼻子在空气中分辨可疑的味道，但她没发现这附近有任何活物，紧张兮兮的状态下她便开始嘀咕起来：“话说怒灵是从这儿来的……它们都是塔纳人变的？”
　　“或许是塔纳古斯星球发生了大灭绝，怒灵就是当地人的亡魂。”郝仁故意用阴测测的语气说道，“看看这个城市吧，一个人都没剩下，你说这么多人死的时候得多大冤屈，肯定都变成恶灵了。”
　　莉莉顿时被吓的毛茸茸的：“你……你别用这么吓人的语气好不好！”
　　薇薇安斜眼看着她：“当时跟怒灵打的时候都不见你害怕，怎么这时候讲点鬼故事就怂成这样？”
　　莉莉带着理所当然的神气：“这不废话么，打架的时候不用经脑子，现在听鬼故事要动脑子了当然就知道怂了！”
　　郝仁让这个二哈的逻辑和直爽态度弄的目瞪口呆，薇薇安则鄙视地朝后者扔过去个白眼：“你怂个毛线，你再怕什么都不该怕鬼故事吧。”
　　莉莉一愣：“为啥？”
　　薇薇安很专业地上下扫视着她：“狗血辟邪啊，你是这儿最辟邪的家伙了你还怕鬼？”
　　莉莉竟然还真低头想了想：“……有道理嘿！”
　　这次连薇薇安都目瞪口呆：“这货真信了！”
　　这时候安娜突然出声打断了俩人的闲扯：“那些被你们称作‘怒灵’的恶灵不是塔纳人的亡魂，他们就是塔纳人本身，是转换了生命形式的塔纳人。”
　　安娜说着，抬手指向不远处的另一座高塔建筑：“我想起更多东西了……塔纳人对自己进行了整体晋升，将整个种族转化成了灵体状态，他们并不是死后转化，而是主动改变的。前面那座塔是阿拉曼达的晋升之塔之一……可能是尚在屹立的最后一座。那里一定记录着塔纳人将自己转化为……嗯，转化为你们口中‘怒灵’的情况。”


第0494章 这就是原因
　　经过漫长的光阴摧残，黄金废都阿拉曼达已经不复昔日辉煌，尽管废墟依然光辉灿烂，但残垣断壁堆满整座城市。城市里罕有尚还完整的建筑物，只有那些最为重要、格外坚固的东西保留了下来。
　　被称作晋升之塔的关键设施就是其中之一。
　　这是一座五边形的高塔，基座方圆百米，规模极大。除了底部的大门之外，整座尖塔上看不到任何门窗，光洁的淡金色外墙上只能看到一些作用不明的凸起物和仿佛天线一样的金属支架。安娜凭借着脑海中混沌不清的记忆领着众人找到了进入高塔的大门，那大门已经破碎，整个呈放射状向外撕裂开来，似乎曾经有什么东西从里面强闯出来留下了这个巨大的破洞。
　　郝仁一马当先地走在前面，随后惊讶地发现这座无门无窗的建筑物里面竟然非常明亮：有很多来源不明的光柱从上方直射下来，将高塔一层的大厅照的亮如白昼。那些光柱周围萦绕着稀薄的尘雾，给人一种莫名的空灵之感：不难想象这里当年是一处怎样的神圣之所。
　　高塔一层没有很复杂的结构，就是一座宏伟的大厅，而且最令人不可思议的是这里竟然没有任何柱子支撑，联想到整座高塔数百米的高度，这个毫无支撑的基层大厅让人不得不惊叹昔日塔纳人先进的建筑技术和材料学。在大厅周围能看到一圈金色的装置，这些装置是一米左右的圆柱，上表面倾斜，似乎是某种操作台面。莉莉好奇地过去拍了拍这柱子，发现没有丝毫反应。
　　“别想了，这些东西哪怕没坏这地方也没能源让它们启动。”郝仁抱着胳膊在大厅里四处查看，突然看到有些地方的墙面上描绘着精妙的花纹，“嘿，来看看这个，好像是塔纳人留下的壁画。”
　　众人立刻被吸引过来，郝仁找到了那些壁画的起始点，他惊奇地看着上面所记录的东西：那不是多惊天动地的场景，没有英雄和神话形象，也不是精致浮华的装饰画，它们描绘的是非常简单的日常事物。
　　它们描绘着塔纳人的整个文明。
　　在第一幅壁画上，塔纳人在沿海滩涂地区生活，他们是一种两栖类生物，因海洋环境的某种变化而逐渐向着纯粹的陆地生活靠拢。他们穿着原始的水草和兽皮服饰在海岸线上建造房屋，适应干旱，捕猎陆地动物，并燃起了文明的第一堆篝火。
　　第二幅壁画上，塔纳人已经褪去身上的鳞片，进化了手指的结构，他们生活的环境明显从滩涂、沼泽地转移到了更加干燥的平原上，他们在草原上建造村落，圈养动物，种植和收获。
　　他们建造了城市，发展出金属工具，学习如何冶炼以及制造合金，他们从自然现象中领悟了“电”的力量，随后很快将这种力量与自己种族与生俱来的某种精神能力融合在一起。在后期的壁画上可以看到塔纳人围绕着一种高高耸立的金属柱子举行仪式，闪电轰击在柱子上，塔纳人体内则爆发出另一种奇妙的能量与之共鸣。
　　他们生活，学习，淬炼自己的精神之力，他们与生俱来的快速进化能力让他们能更容易地从大自然中获取力量。他们探索自己的整个星球，建造了伟大的信息网络和全球能源广播系统。他们甚至发展出了航天技术和某种空间技术——然而他们最强大的仍然是一种被称作“灵魂能力”的奇妙技艺，这是他们将自身的精神力天赋不断进化之后的结果，这种奇妙技艺也是大灾难来临之际塔纳人自救的唯一希望。
　　是的，大灾难，在壁画后期一切都发生了变化，某种难以言喻的灾难在星球上爆发出来。塔纳人的力量在这股灾难面前不值一提，他们那些由金属铸造的宏伟城市被连根拔起，他们的战争兵器对敌人毫无作用。壁画上呈现着塔纳人被一边倒屠杀的惨状，战火燃遍整个星球，但敌人的面貌始终是一团狂乱的线条。留下这些壁画的人似乎难以用有逻辑的方式来描绘自己的敌人到底是什么，他只能不断用一团又一团的阴影和曲线来表现某种灾难，而数以亿计的塔纳人便在那些狂乱的线条笼罩下濒临灭绝。
　　最后仅有的幸存者全部退缩到星球上的三座城市中，壁画上用夸张的画面表述了这三座城市的境地：它们由金属浇铸而成，笼罩在一层层的防护壁和能量护盾下，城市外面却是无边无际的混沌和死亡。幸存者们在城市护壁里苟延残喘了数年，但城市护壁在灾难力量的侵蚀下不断削弱，灭亡已成不可避免之局。
　　安娜抚摸着那些壁画上的纹路：“这是‘起源天灾’，凡人的力量无法与之对抗。最后塔纳人终于意识到这灾难的某种规律，他们决定通过改变自己的生命形式来求得生存——”
　　安娜说着，抬手指向最后一幅壁画。
　　壁画上的线条重归简单，宏伟而复杂的物质世界被隐去了，一个塔纳人悬浮在空中，他的半个身子已经化为雾气般的幻影，这表示着生命形式的转变，而在画面下方，则是一片凌乱的线条，那代表着灾难。这幅壁画似乎是在描绘塔纳人改变生命形态之后终于摆脱灾难的景象。
　　安娜叹了口气，脑海中最后一点记忆碎块拼凑起来：“他们留下这些壁画来记录自己文明的历程，因为塔纳人并不确定自己转化为灵体生物之后会发生什么，为了应对最糟糕的情况，他们在很多建筑物里留下了这种简单直白的记载，以保证日后有一天造访这颗星球的其他智慧生物可以知道这里曾经生存过一群怎样的种族。”
　　“于是塔纳人就这么变成了怒灵。”薇薇安皱着眉摇摇头，“但他们变成的怒灵却没有呈现出一丁点的逻辑性，别说高等智能了，它们甚至像自然现象一样毫无理智。”
　　南宫三八挠了挠头发：“那这上面说的灾难到底是什么？”
　　郝仁吸了口气，一种隐隐约约的猜测在他脑海中逐渐成型，他看了一眼最后几幅壁画上描绘的景象，突然飞快地跑向大厅出口：“跟我来！”
　　众人不明所以地跟了过去，郝仁领着他们跑到之前经过的一座高台上，安娜无法攀爬这么陡峭的建筑物，莉莉就顺手把她扛在了肩膀上。一行人爬上高台，来到一个可以俯视到城市高墙之外的位置，于是阿拉曼达那厚重防护壁外面的景象一目了然。
　　城市外面是一片原始而荒芜的大地，并且呈现出异常骇人的景象：地面遍布着巨大的沟壑与巨坑，仿佛一张布满坑洼的巨人面庞，城市一侧有一个规模空前的超巨型环形山，那环形山的规模几乎让人怀疑它下面已经洞穿了星球的地核。而在这无数沟壑、坑洼里，最触目惊心的是那些令人头皮发麻的触须。
　　长子。
　　“我就知道……”郝仁咽了口口水，“这地方也发生了跟霍尔莱塔一样的事儿。”
　　南宫五月身子一晃，捂着嘴小声惊呼：“天啊……”
　　“这颗星球比霍尔莱塔那边情况还糟，长子显然已经完成了对次子的大清洗。”薇薇安皱着眉，回头看着已经只剩下残垣断壁的阿拉曼达，“塔纳人灭绝了。”
　　安娜和南宫三八俩人都是头一次见到这恐怖骇人的玩意儿，后者多少算个猎魔人情况还好点，前者却身子晃了两下，差点直接吓晕过去：她承受着双重的恐惧，一份来自她的人类本能，另一份却来自她脑海中残存的怒灵记忆。她现在几乎是半个塔纳人，在看到那毁灭了整个文明的触须时，她几乎要昏阙过去。
　　这就是塔纳人所面对的灾难，是他们不得不放弃躯体，转变生命形式的原因。


第0495章 长子之灾
　　就如梦位面的很多生态行星一样，塔纳古斯星球也是被“最初之种”播种才诞生生命的。这颗星球的地下深处埋藏着长子，而塔纳人则是最初之种第二批孕育出来的生命。
　　在霍尔莱塔那颗星球上（贝琪故乡的人还没有给自己的星球起名字，郝仁只能暂时用霍尔莱塔来指代那颗行星）发生的事在这里也同样发生过：长子狂暴地醒来，对次子发动毫不留情的攻击。与霍尔莱塔行星不同的是，塔纳人的运气明显更糟，他们所面对的长子没有被什么安全装置给控制住：这颗星球的生态圈被重塑了，曾创造过辉煌文明的塔纳人灰飞烟灭。
　　“竟然连这里也有……”莉莉已经对长子这种东西有了心理阴影，看到那些巨大触须的一瞬间整个人都被吓的毛茸茸的，“呜，我感觉尾巴上的毛都竖起来了……真的竖起来了诶！”
　　“看样子跟我猜的一样，长子是梦位面的普遍现象，这个世界的很多生态星球都是被最初之种播种出来的，并且恐怕所有最初之种孕育出来的第一生命都是长子。”郝仁吸了口气，“那位‘创世女神’真是一尊大神啊……她到底改造了多少颗星球？”
　　“不管改造了多少颗星球，重点是为什么这里的长子也狂暴了。”薇薇安看着远方那些丛林般的触须之海，身边慢慢浮现出一大群蝙蝠的虚影，“应该扩大探索范围。”
　　一大群蝙蝠带着尖锐的呼啸声划破空气四散飞去，转瞬间便在高空变成了一群模模糊糊的小点。莉莉还不忘提醒一下：“到时候别忘了收回来哦，别再落下一个修炼成精的海瑟安娜二号来。”
　　薇薇安顿时一个冷颤，瞪眼看着莉莉：“你就不能说点吉利的！”
　　“那些触须好像是死了。”郝仁手搭凉棚看着远方，“咱们要不要过去瞅瞅现场？”
　　薇薇安点了点头，但很快就扭头看着安娜：“你得先回去——接下来的探索就不只是‘危险’那么简单了，我们要面对的是一种远超你想象的古老生物，哪怕是它死后的残骸都可能有巨大威胁。”
　　安娜在看到城市外面那些恐怖触须的时候就已经被吓坏了，这时候也终于不再逞强。于是郝仁对莉莉点了点头：“你把安娜送回去，直接送回到地宫入口。另外把这个拿上……”郝仁说着，递过去一个银白色的小装置：“把这个放在裂隙附近，这是能量感应器，如果有怒灵从裂隙经过咱们就会知道。”
　　莉莉顺手把安娜扛在肩膀上，三两下就窜出去老远，南宫五月扯着嗓子在后面提醒：“跑慢点！安娜是个普通人！把加速度控制在两个G以下行么！”
　　等莉莉把安娜顺利送走并跑回来跟众人汇合之后，一行人便飞快地向着城市外面那片地狱般的扭曲大地赶去。他们沿途经过了断裂坍塌的建筑物，也见到了城市防护壁的遗迹：在阿拉曼达外围有着整整十五层厚重的合金装甲，那些弧线形的装甲厚达十余米，不但用特种材料制造，甚至还和整个城市的基座浇铸在一起。
　　然而即便是这样的防护壁也在长子的强大力量下沦陷了。
　　长子扎根于大地，其身体的一部分甚至可以深入地下数公里乃至数十公里并以此支撑起一整片地质结构。郝仁曾经在龙脊山脉见识过这种力量：长子苏醒时的一个懒腰便可以轻易摧毁整片地区，毫无疑问阿拉曼达也遭受了同样的命运。这座城市的护壁本身是合金打造，但长子一定在护壁下面制造了剧烈的地震，这导致那些厚重的装甲板变得脆弱，随后长子的触须沿着脆弱的装甲断裂带刺入了城市——在较外层的几道护壁遗迹上，郝仁看到了那些深深刺入装甲板的巨大触须，它们已经衰败死亡，但那刺破层层装甲的凶恶姿态仍然令人胆战心惊。
　　而在城市最外层，还可以看到有一些结构特殊的触须沿着防护壁蜿蜒生长，试图从其上方侵入城市内部，这些仿佛藤蔓一样的触须表面有着烧焦的痕迹，而在内层防护壁顶端则可以看到仿佛武器炮台一样的结构：这也是当年那场骇人灾难的残迹。塔纳人的科技实力确实比当年的魔法皇帝们要强大一些，至少前者有能力击伤长子并将其暂时挡在大门之外。
　　但最终这一切还是毫无意义：十五层装甲带几乎全都被突破了，塔纳人是在城市被攻破的最后关头完成生命形式转化的。
　　众人沿着一条由触须钻出来的宽阔通道离开了被层层装甲保护起来的阿拉曼达，郝仁回首望去，从这个角度更直观地看到了那座金色都市触目惊心的现状：它的高墙上遍布裂痕，长子的藤蔓几乎将其完全环绕起来，一切都笼罩在死亡和怪异的气氛中，阿拉曼达如同被邪神拉入深渊，远远地看上一眼就让人感觉头皮发麻。
　　“那些应该是护盾发生器的残骸，还有一些武器塔楼。”数据终端用光束指示着都市护壁表面的机械装置，“真可惜，这原本是一个很有前途的文明。”
　　“这些触须确实已经死了。”薇薇安则俯下身子检查着一条从地下深处蔓延上来的触须，这条触须干瘪灰白，已经死去很长时间，“我感觉不到它深处有任何生命气息……与这条触须相连的部分都死了。”
　　“看远方那些植物。”南宫五月极目远眺着远方的一道山坡，在那里能看到一片茂密而且带有微微金色的树林：那树林正生长在长子的触须残骸上，“那应该是生态圈重塑之后长出来的。”
　　长子在狂暴之后会尝试重置整颗星球的生态系统，如若成功，其覆盖范围内的一切生命都将灭绝，塔纳古斯星球上的长子显然完成了这一使命，所以现在这片大地上出现的任何生物都必然是生态圈重塑之后才发展出来的。看着那些在长子的触须残骸上茁壮成长的树林，郝仁隐约猜到了长子灭世之后发生的事情。
　　这个创造-癫狂-毁灭-重塑的链条最后一环似乎被补上了。
　　“看样子长子在成功摧毁第二季生态圈之后便会枯萎，随后新的生态系统会从它的遗骸上诞生出来。”郝仁说着自己的推测，“因为长子和次子已经消耗了最初之种里蕴含的‘源血’，所以长子在生态圈重置的过程中自己就充当了源血的角色。”
　　“所以塔纳人和他们那一季的生态圈灭亡之后这个触手怪也死了。”莉莉踢了踢脚边的一段触须，“这家伙为什么要这么做？毫无好处……搞完世界末日之后它自己都挂了。”
　　“是啊，它为什么要这么做？”薇薇安幽幽地重复道，“霍尔莱塔那边流传的说法是远古魔法皇帝的亵渎行为激怒了长子，但这儿呢？塔纳人做什么了？他们只是在研究各种挨雷劈的姿势而已，这招谁惹谁了？”
　　郝仁想起了在伊扎克斯老家那边看到的长子残骸：“或许它们疯了——毕竟正常状态下的长子是可以交流的，而且脾气还很温和。终端，检测一下这些触须的死亡年代。”
　　数据终端直接答道：“别检测了，跟你猜的一样，差不多就是霍尔莱塔发生‘女神灭世’的年代。”
　　“或许整个梦位面所有的长子都疯了。”莉莉声音略有点抖，“每一颗由最初之种播种过的星球应该都发生了同样的事……所以与魔法皇帝们订下契约的外星人们没来，所以塔纳古斯发生了起源天灾，所以地球上有那么多异类：他们不全是霍尔莱塔来的，而是来自整个梦位面……全都是难民。”
　　之前的诸多猜测终于变成事实，问题必然出在所有长子的根源身上——创世女神。


第0496章 天文台
　　梦位面的创世女神始终是最让郝仁在意的一个存在，因为随着每次对梦位面的了解更深一步，这位创世女神的影响力似乎就更加深远一些。在刚开始，郝仁还以为这个创世女神只是个强大的凡人，是霍尔莱塔上古时代的原初生物，然而到了现在，这个创世女神真的有点神明的意思了。
　　她通过播种的方式创造了梦位面无数颗星球上的生态系统，她制造的最初之种可以孕育出像“长子”这样仿佛混沌之神一般的生物，她的影响力跨越时空弥漫在无数星球之间，辉耀教派可以感应到女神的力量便是一个铁证。而现在分布在不同星球上的长子似乎都陷入了疯狂，这恐怕也跟那位创世女神有关。
　　“如果能找到更多生态星球就好了，如果第三颗星球上也有长子和灭世的迹象，咱们的猜测基本上就没差。”薇薇安弯腰捡起一片从触须上脱落下来的灰黑色碎片，将其顺手捻为粉尘，“不知道现在还有没有保持存活的长子……如果能顺着这个线索找到创世女神就更好不过。”
　　“我在幻象中曾看到一个覆盖无尽血海的星球。”郝仁提起了自己在那个巨型大脑的影响下看到的幻景，“那里应该就是创世女神本体所在的地方。或许咱们可以从那种巨型大脑上着手……”
　　“前提是霍尔莱塔那边能抓到那个异端教派，只有他们才知道该怎么把巨型大脑召唤出来。”南宫五月咂咂嘴，“长子把龙脊山脉整个都给毁了，恐怕什么线索都不会留下，辉耀教派能找到那些异教徒么？”
　　“到时候再说吧，实在不行咱们自己动手……或者找那个奥芙拉元帅帮忙也行。”薇薇安把手里的灰黑色粉末拍掉，抬头环视着周围，“你们有没有感觉……风向不太对？”
　　薇薇安这一提醒郝仁才意识到周围气氛好像有点不对，一阵阵忽强忽弱忽左忽右的怪风正从四面八方吹来，这杂乱的风中还带着一股让人莫名发寒的奇特气息。而几乎就在众人有所觉察的同时，这阵风也仿佛意识到了郝仁他们正在提高警惕，风速一瞬间增强数倍，周围尘土霎时间漫天飞舞！
　　“是怒灵！”贝琪身上立刻浮现出一层五颜六色的魔法光辉，仗剑高呼，“快防御！”
　　塔纳古斯星球上游荡着塔纳人古老的亡魂，这些已经化为怒灵的怪异生物尽管无意识，但仍然会识别出进入它们领地的入侵者。很显然有一个怒灵正好在阿拉曼达附近徘徊，郝仁他们被盯上了。
　　南宫五月身边骤然浮现出一片迷雾般的水雾结界，将所有人笼罩在安全的防护层中，而周围的怪风这时候已经迅速演化成一道强烈的风暴，地上的尘土和触须碎片被风暴卷起，形成了高达数百米的龙卷风，混沌的风壁在众人身边扭曲着不断迫近。在这道风暴中，苍白的幻影和明亮的闪电正不断酝酿出来。
　　然而郝仁他们已经对付过一只怒灵，这时候各个都是经验丰富，众人一时间把所有大招都朝着那层风壁扔去，在风暴稍微减弱的同时郝仁已经从怀里取出他的猎魔鱼：“豆豆，预备——唱！”
　　小家伙立刻扯着嗓子瞎嚷嚷起来：“@##￥￥！##@￥@%%……￥&……”
　　周围的风暴中立马传来一阵怪异的吱吱嘎嘎声，数百米高的龙卷风硬生生被当空止住，被卷起来的砂石尘土就跟下冰雹似的开始噼里啪啦往下掉，薇薇安表情古怪地看着正在郝仁手里使劲干嚎的豆豆：“虽然确实挺管用……但不管看几次都觉得怪怪的啊。”
　　“行了，反正咱们这拨人什么时候画风正常过。”郝仁攥着豆豆的鱼尾巴就跟攥着个手持式大喇叭似的，朝哪边一指哪边的风暴墙就会直接破个大洞，他倒是跟自己鱼闺女玩的挺高兴，“你还真别说，虽然没歌词，但小家伙唱的还挺好听……豆豆来换一首。”
　　数据终端啪叽撞在郝仁后脑勺上：“别他妈玩了，更多怒灵正朝这边聚集过来，此地不宜久留！”
　　“哪边安全点？”郝仁立刻扯着嗓子问道——他还不打算离开塔纳古斯，这个失落世界还有很多东西没查明白呢。
　　薇薇安立刻集中精神和自己放出去的那些小蝙蝠交流了一下，然后一拍巴掌：“有只蝙蝠找到一处很可疑的遗迹，咱们朝那边赶。”
　　数据终端身边光华大作，高声嚷嚷：“强往外闯的话可能会被路上的怒灵追上，你把那只蝙蝠的大致位置告诉本机，咱们传送过去。”
　　薇薇安立刻集中精神在脑海中勾勒出小蝙蝠们探知到的地形图，随后将这幅地形图通过精神直连的方式传给数据终端，下一秒，众人已经消失在摇摇欲坠的风暴眼中。
　　传送光幕一闪而过，一行人来到了距离阿拉曼达外墙有数百公里之遥的一片山岗上。怒灵显然没有注意到这个地方：这里显得相当平静。
　　豆豆还在郝仁手里扯着嗓子瞎唱呢，又干嚎了两句才突然意识到周围环境好像变了，小家伙睁开眼看看周围，发现风暴已经消失，顿时高兴地拍着巴掌：她以为这是自己的功劳。
　　“这是啥地方……”郝仁环视四周，发现此地是一个光秃秃的山岗，而在他身后则是一座闪烁着淡金色光泽的奇特塔式建筑，“这是啥？”
　　“不知道，蝙蝠飞到半路上发现的，可能是塔纳人留下的遗迹之一吧。”薇薇安招招手把自己的小蝙蝠收回到身体里，“看上去保存很完整。”
　　莉莉很意外：“长子怎么没把这里拆掉么。”
　　“长子的目的是消灭第二季生态圈，拆房子只是顺道，这儿要是没人的话长子当然也懒得来拆。”郝仁一边说着一边来到那座仿佛t望台一样的建筑物跟前，他找到了这座建筑的大门，发现门是开着的。
　　曾经驻守在这座塔里的塔纳人肯定是在长子逼近防线的时候就撤离了这个地方，他们走的时候就没想着有朝一日要回来，所以此地是被匆忙放弃。
　　就如塔纳人的其他建筑一样，这座塔里面也有着来源不明的光柱提供照明。郝仁一行步入其中，发现这可能是个科研设施。
　　穿过两道开启的闸门之后可以看到里面是个陈旧的设备室，各种各样的仪器设备差不多占据着大房间一半的空间。所有东西上都覆盖着一层厚厚的灰土，但各种物件上都看不到太大的损坏迹象：塔纳人的科技很先进，尤其是材料学方面有着特殊的造诣，他们制造的东西相比起其他凡人造物来要显得很是经久耐用。
　　“房东，看那边~~”莉莉拽了拽郝仁的袖子，指着不远处的墙壁，那墙上挂着一副巨大的星象图，星象图旁边还有一些似乎是用来记事的挂板。
　　南宫五月上前用一阵水雾清除了挂板上的浮尘，发现下面是复杂的星体运行记录和一些看不明白的图表公式：“这地方好像是个天文台？”
　　数据终端散发着幽幽蓝光在房间中飘来飘去，它检测着附近那些已经有一万年历史的古老设备，然后突然发出一声响亮的唿哨：“呦呵——本机是个天才，这里好像有个存储器还能读呢。”
　　其他人立马被数据终端吸引过去，然而郝仁这时候却被另一样东西吸引了注意力。
　　他看到离自己不远的某种设备控制台上方有些异样，那里的空气微微扭曲着，似乎存在一个看不见的能量场或者重力异常点。
　　他慢慢走上前，那片扭曲的空气并未有任何异动，见到这个情况，郝仁才放心大胆地伸过手去。
　　一阵陌生的记忆骤然间浮上心头。


第0497章 怒灵丧失理智的真相
　　在纷繁却又直白的物质世界隐藏之下，还有着远远超出人类理解的诸多东西存在，肉眼所能看到的只是这个世界最微不足道的一层伪装。在灵魂的视野中，这个世界要比它表现出来的复杂许多。
　　自从塔纳古斯被一场超出现实的灾难所席卷，这颗星球就被彻底改变了，它的物质层面或许已经足够令人畏惧，但它隐藏起来的虚幻部分更加让人战栗。这颗星球上游荡着无数躁动不安的古代灵魂，长子所引发的能量和信息潮汐在大地上涌动了一万年，留下的是无数可见或不可见的超自然遗产。塔纳人的记忆脱离了他们的肉体，随着潮汐在这颗星球上飘荡，与其他许许多多信息一起被纠缠、扭曲成了不可名状的怪物，但在某些节点，仍然可以接触到那些尚还可以思考的古老灵魂——只要接触者具备某种适宜的天赋就可以。
　　当郝仁伸手探向那团扭曲的透明空气时，他感觉自己的意识一瞬间仿佛抽离了身体，又仿佛有一个庞然的精神力量涌进自己的大脑隔断了自己对外界的感知。他感觉自己就仿佛站在一片茫茫的虚无中，周围是无数混沌的灰白色雾霭，而一个……或者无数个影影重重的幻影就站在那些雾霭深处，它们正关注着自己。
　　郝仁从一瞬间的惊愕中清醒过来，下意识地就要集中精神摆脱这种状态——经历过多次超凡脱俗的体验，如今他已经掌握了用精神力量对抗这种超自然侵蚀的法门。但在他刚要有所行动的时候，一个声音突然从那些幻影方向传来：“请不要紧张，陌生人，我们没有恶意。”
　　“你们是谁？”郝仁一边问着一边低头观察自己的身体，不出意外，自己是以纯意识的形态飘荡在这片混沌中，他能感觉到自己的躯体还在现实世界，只是暂时联系不上：这让他想起当初跟那巨型大脑接触的体验。
　　“我们是这颗星球的原住民。”雾霭后面的幻影开口了，它不辨男女，也看不出远近，甚至不好判断那到底是一个影子还是无数个影子重叠在一起，当它开口说话的时候，郝仁只感觉有一片嗡嗡嗡的回声混杂其中，“我们是塔纳人。”
　　郝仁愣了愣，并不意外地哦了一声：“哦，意料之中，我还以为这颗星球上只有那些发疯的怒灵了。”
　　“这里确实只有疯狂的灵魂。”那幻影不紧不慢地说着，“所有的灵体都失去了自我。严格来讲，在你面前的‘我们’只是一组数据，我们已经不能再称自己为任何形式的生命……我们是所有塔纳人的记忆结晶。”
　　“我知道你们转变生命形态的事。”郝仁没有追究“记忆结晶”和“灵魂”之间有什么区别，他察觉到自己和这个混沌领域的联系正在减弱，或许塔纳人的通灵能力并不能很好地连接地球人的精神，“当年到底哪出了差错？你们转变了生命形式怎么还是没能逃过一劫？你们怎么变成了那种没有理智的……怪物？”
　　“我们以为摆脱血肉的躯体便能逃过生态灾难，却没有想到物质世界发生的屠戮只是整场灾难最温和的一面，离开物质世界之后，我们面对了更加可怕的扭曲与混沌。”那个幻影微微飘荡着，郝仁感觉到有另外一股精神力正在向自己弥漫过来，“陌生人，请自己看看吧。”
　　这股精神力并不是侵蚀性的，它只是在向人展示一段记忆，所以郝仁在确认了它的安全之后便静下心来，看着那来自一万年前的古老记忆。
　　恍惚间，他发现自己正站在一座宏伟的城墙上，自己身边是黄金打造一般的壮丽城市，耳边响着呼呼的风声，有无数半透明的高挑身影在自己身边跑来跑去，高声呼喝：“三号防护壁被震裂了！机器人挡不住那些触须！”“医疗兵，这里需要医疗兵，从防护壁撤下来的伤员需要救治……”“地震，地震又来了！”“触须已经刺入地基，防护壁正在裂开……”
　　郝仁意识到这是一万多年前的某一幕，他正在以当年某个站在城墙上的士兵的视角看着这一切。
　　他发现“自己”的视角在缓缓扫过城墙，并带着剧烈的颤抖看向城市之外的方向，这颤抖中透露着无以言语的恐惧。
　　城市之外，大地龟裂，巨大的山峦如同活物般涌动着滚来滚去——那是真正的活物，因为那片山峦便是长子的一部分触须！
　　整个世界都仿佛被那些触须和巨树覆盖着，无边无际的长子之躯涌动着吞噬万物，而在那些触须之间的缝隙中则可以看到暗红色的液体缓缓流淌，那与“源血”极为近似的物质在分解着庇护所外面的最后一点生命残渣。而庇护所就是这地狱般的世界中最后仅存的一星光芒：它摇摇欲坠，微不足道，长子愤怒地抽打着阿拉曼达的最后两三层防护壁，整座城市所处的地质结构都在不断震荡，甚至有大量触须越过围墙蔓延到了城市的能量护盾上，几乎要将城市的最后一点光芒完全埋葬。
　　对普通人而言，这种诡异的地狱景观即便只看一眼，都让人惊骇欲绝。
　　随后郝仁感觉自己的视角又晃动了一下，紧接着他便看到了但年那场“晋升”仪式的现场。
　　最后幸存的塔纳人聚集在晋升之塔附近的广场上，在某种莫名力量的托举下浮至天空，黄金高塔释放出星云般的电芒，塔纳人与生俱来的灵魂力量在共鸣中得以升华。他们的精神被抽取并实体化，身体则渐渐分解成漫天光点——塔纳人在末日的最后一刻终于意识到大地上蔓延的触须是在追踪生命反应，因此他们连自己的尸骸都要完全抛弃，否则那些触须对城市的绞杀将不会停止。
　　随着最后一批族人被升华为灵体，阿拉曼达的穹顶上降下了灿烂光华，那是致命的放射性射线，是塔纳人设置的“最终生命清除命令”。整个城市所有的常规生物都会在放射线中快速死亡，包括生命力最为顽强的单细胞生物。
　　唯有将生命气息完全抹去，长子的追杀才会停止。
　　从那一刻起，塔纳古斯星球上便只剩下唯一一个生物：那个已经空前壮大的长子。它已经覆盖全球。
　　郝仁的意识随着外来的记忆继续向前，他终于体会到了塔纳人变成灵体生物之后的视角。他“看”到自己正逐渐升上高空，身边飘荡着无数半透明的灵魂。这份记忆的主人正在以全新的视角看着物质世界和灵魂世界，在适应了新的“身体”之后，他看向地平线尽头，看着那一片涌动的触须以及触须中庞大怪异、莫可名状的生物组织。
　　强烈的惊恐从记忆中翻涌上来。
　　一片空前恐怖的巨大阴影漂浮在那些触须上方，大量狂乱的精神力量迅速从触须的缝隙间弥漫出来，壮大成一道笼罩整个星球的黑暗之潮。长子的触须在那片黑暗的混沌泥浆中狂乱地挥舞着，似乎在嘲笑那些自以为转化了生命形式就能逃过一劫的塔纳人。
　　从未有人看到过在长子周围竟然还盘踞着这种东西——直到塔纳人变成灵体之后他们才意识到自己的敌人远比想象的更加可怕。
　　在灵魂的视野中，长子的灵魂形态远比物质形态更加无法对抗。
　　“它拥有无与伦比的灵魂力量，甚至比它的触须和红色潮水还要强大——可惜直到我们变成灵体才能意识到这一点。这种转化是一次性的，不可逆的，时间紧迫，我们甚至来不及让一些人先行转化然后确定一下情况，我们遭遇了灭顶之灾。”郝仁的意识从那骇人的记忆中脱离出来，他听到塔纳人的“亡魂聚合体”正在对自己说话，“它粉碎了每一个塔纳人的‘自我’，那应该是一次可怖的电磁风暴，所有灵魂都在风暴中被混合在一起，数百万人的思绪、记忆、人格被强行融合，最终变成了……”
　　“怒灵。”郝仁终于彻底恍然，“究其本质，是一种乱码。”
　　“一切都结束了，最终只有我们保存下来。”那道幻影平淡地说道，“我们是被赋予虚假人格的记忆库，是塔纳古斯文明的拷贝。或许那股毁灭的力量并不认为我们是某种生命形式：即非物质生物，又非能量生物，因此我们一直存续至今天。”
　　郝仁叹了口气：“有什么要帮忙的？”


第0498章 十七公斤重的文明
　　郝仁知道这帮古老亡魂找上自己肯定不是为了唠嗑，而且作为审查官他也有义务妥善处理这种灭绝文明的遗留物，所以这时候很主动地提了一句：“有什么要帮忙的？”
　　“陌生人，我们别无他法，只能求助于任何一个从此路过的旅人。”塔纳人的亡魂聚合体发出嗡嗡的声音，“在三座庇护所中都留有我们文明的储存库，我们所有的文化、历史、技术和知识都储存其中。请把它们带走，带到一个可以有人理解并阅读它们的地方。在有生之年，塔纳人还未能探索到群星之间的秘密，现在我们的文明灭绝了，我们希望至少有人能知道曾有一个名为‘塔纳’的文明存在过，哪怕仅仅留下一个符号也好。这是塔纳人的意识聚合体在失去自我之前的最后一个愿望，本记忆库希望它能实现。”
　　“我从我的工作手册上看到过，百分之八十的灭绝文明在临终前都会有类似的愿望，‘留下自己的信息’是智慧生物的某种本能。”郝仁感叹了一句，“好的，把储存库的位置告诉我，阿拉曼达的储存库。”
　　幻影把阿拉曼达储存库的情况尽数告知，随后向郝仁表达了谢意。但在精神连接即将中断的前一刻，郝仁突然想起自己还有些问题——这问题都纠缠他一整天了，现在貌似终于找到明白人可以问问了。
　　“我找到两个奇奇怪怪的装置，是两把钥匙。”郝仁尽力描述他从伊戈尔和奥古斯特手里得到的那两块钥匙石，“……就是这样，一个三角形的，一个圆形的。它们为什么会有一种被称作‘七天诅咒’的效应？为什么被纠缠上之后就不能摆脱它们？为什么七天之内钥匙就会回到当事人身边，或者当事人离开钥匙超过七天就会死于非命？”
　　亡魂聚合体思索了一下：“你说的应该是我们用于控制身边设备的‘共鸣石’，三角形的是‘声标’，圆形的被称作‘回音石’。我们不知道致人死亡的事故是哪里出了问题，但七天内‘回音石’必然返回的性质其实是正常情况……”
　　郝仁一下子愣了：“哈？弄这么个吓人的功能竟然是正常的？这有什么用么？”
　　“这是个防盗功能。”
　　郝仁：“……”
　　“较新型号的共鸣石有身份绑定系统，在离开主人超过一定距离并且经过一定时间之后就会激活寻址返航的功能，输入设备序列号和密码可以取消这个返航设置，当然也可以把它放在强磁场或者其他的能量场下处理一下，但这会导致存储器清零——当然你应该也用不上那个存储器，它通常是记录音乐和照片的。”
　　郝仁：“……”
　　折腾了老奥古斯特三个世纪的诅咒竟然他娘的是个防盗系统！郝仁决定这辈子都不会把这个真相告诉那个倒霉老头——肛裂就够惨了，还是给老爷子精神上留点慰藉吧。
　　“请问还有什么问题么？”亡魂聚合体倒是很有耐心，不过郝仁这时候真心啥都不想说了：“不了，谢谢……我回去修修三观。”
　　那个混混沌沌的精神世界潮水般褪去，郝仁恍惚间又回到了现实世界，他听到数据终端正嚷嚷着发现了一个可以读取的古老存储器——尽管他觉得自己在塔纳人的记忆中沉浸了有数个小时之久，但现实世界似乎只过去了短短几秒钟。
　　莉莉六感敏锐，这时候第一个感觉到郝仁那边情况有点不对，她耳朵抖了抖，机警地转过头来：“房东？你怎么了？”
　　“我见到了塔纳人留下的记忆库。”郝仁揉揉额角，精神上的疲惫感迅速褪去，“他们的记忆残片仍然飘荡在这颗星球上，已经化为某种无形无质的东西……嘶，这还真挺晕的。”
　　“你‘又’看到了其他生物的记忆？”薇薇安惊奇地看着郝仁，“这次是塔纳人的？他们说什么了？”
　　“我们要返回阿拉曼达，从城市大厅里取走一样东西。”郝仁点点头，“不过这个可以稍后再说，你们发现啥东西了？”
　　“一个存储器，一万多年了。”南宫五月说着，从旁边的某种设备里抽出一块五边形的水晶板，“终砖说这个还能读——不过坏的严重，要用巨龟岩台号上的设备才能修复。”
　　数据终端发出一声尖锐的呼啸：“是终砖！你们别一个个都跟着那个逗比学行么！”
　　所有人都默默地看着那个飞空杯垫，后者愣了愣才反应过来：“……妈蛋，本机刚才说了什么……”
　　“走吧，我答应了要帮忙把那东西带走。”郝仁甩甩脑袋率先向外走去，“就当是感谢他们的黄金了——虽然在这地方金块跟板砖也没多大区别。”
　　一行人离开这座古老的天文台，薇薇安看着黄金废都阿拉曼达的方向有点发愁：“城市附近的怒灵或许还在，咱们会不会遇上麻烦？”
　　“怒灵不会再找咱们麻烦了。”郝仁摇摇头，他看向远方的天空，集中精神之后他的视野开始发生变化，原本空旷单调的天空逐渐浮现出了无数漂浮着的色彩和线条——磁场，灵魂碎片，记忆体，以及怒灵划过天空留下的涟漪，那是灵体视角下才能看到的另一个世界，那份古老记忆给他带来了意想不到的收获，灵魂视觉或许可以在将来派上大用场，“我现在算是‘他’们的半个成员——怒灵还是有这点分辨敌我的能力的。”
　　在远古记忆的指引下，郝仁领着众人回到了阿拉曼达。他能感觉到怒灵就在自己身边徘徊，即便没有打开灵魂视觉也能感受到有无数奇妙的能量在天上注视着自己，那些已经失去自我意识的塔纳人似乎还保留着些许智慧生物的本能，他们盲目地在城市上空盘旋，盯着一群陌生人踏入自己的城市，并在某种莫名的认同感下压制住了进攻的本能。
　　市中心有一座几乎完全坍塌的圆顶建筑，这就是昔日阿拉曼达的城市大厅。郝仁从随身空间中放出几只自律机械，让它们清理掉地面上堆积的金属废墟，随后切开四层厚重的装甲板，露出深埋地下、被一层层超强度合金包裹起来的小小密室。
　　最终被取出来的只是一个半米多高、闪烁着淡紫色微光的金属圆柱，这就是储存库。
　　整个文明所有的成就，塔纳人的全部资料，包括他们从刻石记事以来至今所能搜集到的全部信息都在这里。他们的文字，艺术，历史，哲学，关于宇宙和自身的思考都浓缩在一起，这里有着无以计数的影视资料和珍贵的绘画影本，也有无数代科学家总结出的公式和对世界的认知，还有最后一批塔纳人录下来准备交给后来人的遗言，整个文明都被压缩在这里。
　　六十二公分，十七公斤重。
　　“这就是全部了。”郝仁叹口气，把这个圆柱体郑重其事地收入一个金属保管箱中，这金属保管箱是审查官配备的特殊容器，专门用来存放那些有特殊意义的收集物，比如某个文明的残骸。
　　他关上保管箱的盖子，在上面键入一行注解：塔纳古斯文明，全部资料，尚待编码。
　　“不知道有朝一日人类灭绝之后剩下的资料能不能装满这一个箱子。”郝仁嘀嘀咕咕地说道。
　　“哦，那要看是什么时候灭绝的，如果人类到时候还不能研究出更高明的存储技术，或许这资料所占的体积会很庞大，大到装满整个船舱，你必须用转译设备压缩一下才行。”数据终端答道，“别感慨了，这就是大多数文明的末路——不管曾经多么辉煌，有过多少文明成果，有过多少艺术家，哲人，领袖，英雄，独裁者，政客……所有这些东西最终不过是几个字节。很多东西终有消逝的一天，对审查官而言，这些文明是毁于突如其来的灾难还是缓慢的文明枯竭都没区别，就和死在病床上的病人一样。”
　　郝仁点点头：“行了，走吧。”


第0499章 郝仁的长远预兆
　　不管一万年前这里发生过多么惨烈恐怖的灾难，不论这颗星球曾经被什么样的混沌力量所笼罩，如今这里都已经变成了一个永恒的平静之地——至少对这颗星球的本土生命而言是这样。
　　在重置了整个生态圈之后，长子似乎完成使命一般枯萎了，郝仁不知道这种“枯萎”是不是某种设定好的程序，这需要找到第三颗被长子侵蚀过的星球才能确定，但至少在塔纳古斯，长子已经化为一片蔓延整个星球的残骸，它用自身那富含营养和原始能量的躯体滋养着第三季生态系统，它那强大的灵魂能量则随着肉体的枯萎而烟消云散。郝仁用自己刚刚获得的灵魂视觉观察天空，未发现长子的精神力量残留。
　　这颗满目疮痍而又缓缓复苏的星球上只有怒灵的电磁波在无意识飘荡，已经失去自我的古老亡魂们只有在梦呓中才会偶尔想起曾经辉煌的塔纳古斯文明。这些怒灵仅仅在外来者入侵这颗星球，或者他们自身通过古老的空间裂缝被传送到现实世界的时候才会陷入狂暴，然而在这里，只要无人打扰，它们其实平静的不可思议。
　　“怒灵是一种乱码，一种错乱的，而且记录着大量资料的电磁波，如果我们在这颗星球上建立足够多的‘广播’塔，就有可能重新疏导这些混乱的能量。”郝仁领着众人离开城市大厅的废墟，站在附近的一片小高地上看着远方的山峦，“这样就从根源上解决了怒灵的问题。终端，有类似的设备么？”
　　“看样子最近基础工作做的不错，都能主动想到这些措施了。”数据终端难得直接夸奖郝仁几句，“没有直接可用的设备，但巨龟岩台号的研发主机应该可以设计出这种能量塔。它只需要几个超大功率的滤波线圈还有一套合适的计算装置就行，飞船里的合成工厂和自律机械能搞定生产和安装工作。”
　　莉莉甩了甩尾巴：“然后这些怒灵就会恢复成塔纳人么？”
　　“不，塔纳人已经灭绝了，我们只能让那些怒灵变回无害的能量，重归天地。”郝仁摇摇头，接着扭头吩咐终端，“你去安排相关设备的制造和安装吧，飞船工厂这阵子由你指挥。”
　　数据终端啪叽拍在郝仁肩膀上：“就跟你平常指挥过似的。”
　　郝仁：“……我好不容易严肃一次你就不能让我安安静静装个比？”
　　“还是没能搞明白空间裂缝是怎么连接到地球的。”薇薇安突然想起件事，“根据塔纳人的技术实力，他们应该没办法打通现实之墙吧？”
　　“那种空间门原本是星球表面使用的短距离传送门，按理说功率很小。”郝仁点点头，“可能是长子的活动导致这些传送门发生了突变，但不管怎么说，突变之后的传送门仍然受到共鸣石的控制。反正咱们遇上解释不清的问题就直接把锅甩到长子身上就行了。”
　　贝琪看看郝仁又看看薇薇安，确认他们已经商量完正事儿之后才弱弱地举起手：“那什么，我插个嘴行不？”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“讲！”
　　“偷坟掘墓和拯救世界之类主角团队该干的事儿咱都干完了，现在是不是讨论讨论送我回家的问题？”贝琪搓着手，眼睛渐渐冒起金光来，“嘿嘿……你们说好的找到稳定大门就送我回家啊！现在咱们不就是在梦位面么，不用考虑暂住证只能管用半个月的问题了！你们赶紧想办法把我送回家呗——我还有一大片庄园地产没来得及领呐！”
　　郝仁这才想起来还有贝琪这档子事没解决，他恍然地拍拍脑门，随后表情古怪地看着佣兵姑娘：“真没想到啊……这么快就能把你送回去了，感觉这怎么这么不真实呢？”
　　“你可别看本姑娘天生丽质就不舍得往回送了啊。”贝琪一看郝仁这个表情就赶紧板起脸，“当初说好的你包来回路费……”
　　郝仁顿时一瞪眼：“我是言而无信的人么！终端，检测一下霍尔莱塔离这儿到底多远。”
　　他这可不是心血来潮决定赶紧把贝琪送回去，而是他意识到所有长子的源头——那位创世女神的秘密必须赶快揭开，而毫无疑问霍尔莱塔的辉耀教派那边应该有些线索。再加上那边还有两个沉睡中的长子需要处理，他这一趟是必须去的，正好趁这个机会把事情都搞定最好。
　　“好嘞。”数据终端顿时光芒大作，“不过稍等会，本机当初在霍尔莱塔留下坐标的时候还受到了表世界的信息干扰，跟现在完全处于梦位面的状态不一样，本机需要换算一下两种映射关系，你们等会。”
　　贝琪一想到自己的庄园地产贵族爵位已经处于唾手可得的状态，顿时整个人兴奋的跟打了二十斤鸡血似的，但好歹已经经历过黄金之都的冲击，这时候倒是没连蹦带跳地绕圈子，而是自己一个人在那嘀咕起来，什么大发横财，什么扬名立万，什么上头条，什么不用考虑暂住证之类的……
　　反正郝仁在旁边看的是啧啧称奇，他寻思着贝琪真要回家了恐怕还得适应几天——你看这姑娘现在还有一丁点当初的土包子气息么？暂住证上头条包车票之类的词汇是张嘴就来，这要回到霍尔莱塔可别让人以为是探索遗迹的时候伤了脑子再给送到精神病院去……
　　数据终端那边很快就换算完了贝琪老家和塔纳古斯星球之间的真实相对位置，它唿哨一声飞到郝仁脑袋顶上：“咱们是传送过去还是开飞船过去？飞船过去的话还能看看路上景色，顺道发现发现其他星球什么的，传送过去省时间。”
　　郝仁努努嘴示意着不远处已经快魔怔的贝琪：“这种情况下开飞船我担心她把控制台给砍了。”
　　“好嘞，那就传……”
　　“等会。”郝仁突然想起什么，赶紧叫住数据终端，“我还得为将来做个准备。”
　　郝仁领着一帮不明所以的小伙伴飞快跑到了众人刚刚进入这个世界时的入口，也就是那道通往安德烈古堡地下的空间裂隙旁边。他看看周围光秃秃的大广场，然后从随身空间里取出一套传送装置：就自家地下室用的那种型号。他召唤出几个自律机械将这套装置安装在空间裂隙旁边，随后在周围用光束屏障设置了一个简单的防护层，这样整个空间裂隙和传送器就都被覆盖起来，野生动物什么的也不会跑进来——如果有的话。
　　“这就是个简陋的小据点了。”郝仁满意地拍拍手，环视着周围的大广场，“以后有机会再把广场整修整修，把这里改建成一个基地……至少改建成个小站。这里是从现实世界进入梦位面的关键大门，应该好好建设一番。”
　　“你这是搞土木工程上瘾啊，之前还筹划着在大雪原上盖个冰霜镇子来着。”薇薇安咂咂嘴，“不过这听上去挺带劲的。这个传送器准备通到哪？直接通往家里？”
　　“不，用传送器直接往来于表世界和梦位面还是有点危险，这个传送器是用来在梦位面跑路的。”郝仁说着自己的计划，“第一个对应端我准备放在霍尔莱塔。可以预期的将来咱们会频繁在梦位面跑来跑去，今后每发现一个新地方就留下一个传送器，这样行动起来会方便很多。毕竟数据终端的传送效率有限，而且每次传送也不怎么舒服。”
　　薇薇安似乎从郝仁的计划中听出了一些很长远的事情，她好奇地看了郝仁一眼：“你在为将来做打算？”
　　“我总有种预感。”郝仁笑笑，“多做准备吧，将来会用得上的……很多东西都不能满足于现在凑合能用的局面啊。而且说实话，盖房子挺有意思……”
　　在留下这个传送装置之后，郝仁才拍拍数据终端：“走吧，咱们给奥芙拉元帅个惊喜。”


第0500章 重回龙脊山脉
　　龙脊山脉旧址，血湖遗迹，或者贝因茨大盆地——反正不管什么名字吧，这些字眼无一不向人展示着当日那场惊天动地的大灾难对这片地区造成的巨大改变。而如今两个多月过去了，造成这些地貌巨变的当事人终于回到这里，他们估计会被这地方的巨变给吓一大跳。
　　传送光晕闪过之后，郝仁一行人出现在龙脊山脉的山岭上。数据终端记录的是上次众人离开梦位面时的空间坐标，所以这次也是直接旧址传送过来。南宫三八等传送光晕消散之后稍微晕了一下，随后就开始好奇地看着周围的崇山峻岭：“嗬，真是个好地方，你们当初就在这地方冒险来着？”
　　郝仁意外地看了这个半吊子猎魔人一眼：“呀，你恢复挺快啊，这都超远距离传送了也不怎么晕？”
　　南宫三八自豪地挺胸一笑：“打小就锻炼出来了。”
　　郝仁还以为他的意思是从小就经常练习猎魔人的传送技能，结果南宫三八看了五月一眼：“我妹小时候喜欢用尾巴卷着我到处乱甩，电风扇开五档那种幅度……”
　　五月一张脸顿时黑的跟锅底似的：“哥，你是挺怀念‘大风车’的是吧？”
　　这时候莉莉突然在不远处大声嚷嚷了一句，把所有人注意力都吸引过去：“哇！房东快来看这边啊！”
　　郝仁赶紧跑过去看看怎么个情况，结果一瞬间目瞪口呆。
　　在他眼前，是一片规模空前、样貌骇人的巨型天坑，龙脊山脉所包围起来的整片地貌都已经变成了一个一望无边、深不见底的环形山，曾经是贝因茨血湖和扭曲林地的地方都已经烟消云散，现在没人还能从那片大坑里看出昔日地貌一星半点的结构来。在陡峭的天坑绝壁上随处可见仍然在冒着稀薄热气的岩石裂缝，龙脊山脉西侧的山壁上悬挂着大片大片的黑色结晶——那是一度熔融又凝固起来的玻璃体。而在这片大坑的下半部分，在那烟雾缭绕之中却可以看到有大片大片的淡蓝色结晶在肆意生长，那似乎是一片刚刚产生的水晶丛林。
　　整个贝因茨地区已经变成了超巨型盆地，昔日的圣湖和扭曲林地都不见了，这里现在覆盖着成片蔓延的水晶丛林和火山玻璃，以及星罗棋布的蒸汽喷口和地涌温泉。这是地质层面的改变。
　　“长子的活动挖空了贝因茨地区的岩层，巨龟岩台号一炮把这里扩展成了环形山。”数据终端分析着这片地貌的成因，“下面的水晶丛林应该是幽能炮击的副产物，幽能是一种直击本源的信息，能从根本上改变物质结构甚至一定范围内的法则规律，那些结晶不是这个宇宙该有的物质……它们可能是普通岩石变质后的东西。”
　　“不是幽能结晶吧？”郝仁担心地问了一句，“那玩意儿辐射可不轻。”
　　“放心吧，除非是专门的辐射武器，普通幽能火炮是没有辐射残留的，在炮击之后的几分之一秒内轰击点附近的辐射就会降低到安全范围。”数据终端一边观察着下面的水晶丛林一边回答，“毕竟打扫战场是个麻烦事，希灵使徒不喜欢拖泥带水的东西。”
　　“那下面好像有什么东西在动？”莉莉眼尖，突然发现烟雾缭绕的环形山底似乎有一些晃动的影子，还有几片整整齐齐的人造物，“额……还有房子？”
　　“应该是在开采那些水晶矿。”数据终端早就发现了下面的动静，但它觉得这没什么大不了的，“反正已经没多大辐射了，随他们便，兴许当地人发现那些水晶能派上什么用场吧……这种事儿虽然不常见但确实会发生。幽能会和常规物质发生反应，把它们改变成各种各样稀奇古怪的产物，根据每个世界的法则和具体物质性质不同，偶尔会造出一些有奇奇怪怪效果的东西来。所以每次帝国军队打完仗都会有一大帮星际私掠团之类的家伙开着矿船去战场上挖矿，有时候为了抢两片炮弹坑他们甚至能打起来……幸亏这两年这方面的规定建立起来了，情况还好点。”
　　郝仁听的啧啧称奇，心说那果然是神仙打架。而南宫三八这时候已经蒙圈了——他是稀里糊涂跟着过来的，对郝仁一帮子到底在干啥始终是一头雾水，他想找人询问一下，结果还没开口就被五月拽住了：“哥，回去再问吧，现在你就跟着就行。”
　　“这地方完全变了……王国骑士团不知道还在不在。”郝仁这才想到经过当日贝因茨地区的惊天事件，霍尔莱塔可能已经发生了局势上的巨变，王国骑士团和教会骑士团恐怕都已有巨大变动，“咱们上哪找奥芙拉元帅去？”
　　贝琪刚想提个建议，突然听到某个方向传来脚步声：“等会，有人来了。”
　　数据终端刺溜一下子钻到郝仁兜里，豆豆也迅速顺着郝仁的领子跳了进去，不过从山道上晃过来的人影却不是陌生人，而是当初有过一面之缘，甚至并肩作战过一段时间的老狼人——奥芙拉元帅身边那位狼人将军，埃尔森·艾本。
　　这位老狼人显然不是偶然路过，他远远地就看到了郝仁一行，这时候面带笑意地打招呼：“你们果然回来了——来自异邦的奇异之人们。”
　　“敢情还多了个莫名其妙的称号。”郝仁意外看到熟人之后心情也是大好，笑呵呵地迎了上去，“难道你一直在这儿等着我们呢？”
　　埃尔森显然是在此专程等候，但他看到郝仁一行竟然真的突然出现明显还是有点意外的，老狼人好奇地上下打量着眼前的异邦人，这群总是突然出现又突然离开，而且制造了很多不可思议事件的家伙让他满心好奇，不过他很好地控制住了一肚子疑问，而是面带微笑地回答着郝仁的问题：“这是奥芙拉离开前交待的，她说你们迟早会再度出现在这个地方，而为了防止到时候引发不必要的麻烦，我们专门清空了龙脊山脉主峰附近，这里有王国骑士团驻扎，我们一直在等你们。”
　　南宫五月顺嘴就来了一句：“堂堂将军亲自在这儿守着，你们也不嫌浪费人力资源。”
　　“贝因茨盆地如今是整个大陆关注的焦点，王国和西方部族国都紧张地盯着这个地方，这里本来就需要有个将军领军驻守。”埃尔森耸耸肩，“我只是顺便在这儿等着你们而已——毕竟狼人的鼻子是很灵的，山岭上出现什么东西我都能第一个发现。”
　　莉莉一听这个立刻高兴地使劲点头，她这是属于狼人的种族自豪感又烧起来了。说起来这姑娘也真方便，哈士奇和狼人俩身份无缝切换，需要时髦值的时候就说自己是狼人，肚子饿满屋子啃东西的时候就说自己是哈士奇，在装逼和混饭俩领域简直是左右逢源……
　　“不知道我们几个在这儿的‘身份’有没有什么问题。”郝仁笑着问道，“我实话跟你说吧——我们在‘这个世界’是有任务的，要到处活动活动，但我们不想惹麻烦。”
　　埃尔森点点头：“你们在龙脊山脉的壮举有目共睹……额，起码我跟奥芙拉共睹了一下，再加上有四位大师的担保，我知道你们不会有什么问题。奥芙拉回去之前留过话，如果你们回来的话，我会直接安排你们去王都见她，她有接下来的安排。不过话说回来……四位大师没跟你们一块？”
　　“他们正忙着在我那边满世界抓野兔子呢。”郝仁耸耸肩，“我们这也是顺便过来露个脸，刚在其他地方给另一个种族超度来着。”
　　埃尔森：“？”
　　“咳咳，我这行的专业术语，不要追究细节问题。”郝仁感觉薇薇安在自己后背拧了一下，赶紧干咳两声敷衍过去，“既然没啥问题……那先带我们去落脚的地方吧，咱们边走边说。”


第0501章 离开之后发生的事
　　当时发生在贝因茨地区的灾难有无数人亲眼目睹，那毁天灭地的景象以及狂暴的长子已经不可阻挡地传遍整个世界，但这次事件背后的真相——包括整个事件究竟是如何平复的——却只有少部分人知道，而且这少部分人里也只有当时在场的那几个才知道完整经过。
　　这其中当然包括奥芙拉和埃尔森。
　　如今霍尔莱塔王国已经成功封锁了很多不适合流传出去的消息，并将可以流传的部分精心编造，由国家舆论机器小心翼翼地推送给了那些躁动不安急切希望知晓事实的大众们。必须承认这做法对绝大多数人都有好处：王室需要国家安定，教会需要信众虔诚，而老百姓只需要有人告诉他们明天的日子还照常安稳即可。每个人都只需要知道自己该知道的东西，这个世界就将继续安全下去。而那灾难性的真相，自然会有具备足够勇气面对一切的人去处理，比如大英雄或者主角团队什么的，或者从哪掉下来的25人开荒团……反正差不多就这类人吧。
　　埃尔森领着郝仁一行沿着龙脊山脉崎岖的山路前往最近的骑士团驻地，一边走一边说着他所知道的情报：“贝因茨教区发生的事件是一次邪神入侵，一个古老的邪神蛊惑了一些异教徒，侵入了这个世界最神圣的地方，并污染了扭曲林地，将其制造为怪物。但虔诚的格尔顿大主教以及一批有觉悟的传教士们从女神那里提前得到启示，及时疏散了无辜民众。女神的力量随后亲自降临，终结了邪神和它的丑陋仆从，格尔顿大主教以及所有在事件中死亡的人都被列为圣徒或殉教英雄，他们在女神的声音亲自指挥下勇敢战死——这就是事情经过。”
　　“是对大众公开的版本喽。”薇薇安咂咂嘴，“跟地球上当年那拨人的语气差不多嘛……”
　　“人民需要一个可以让他们安睡的‘真相’，相信我，比起真实情况，他们更喜欢这个版本的故事。”老狼人嘶哑地笑了起来，“国王和大主教都知道当天真正发生了什么，他们这阵子一直在王都商议有关‘长子’的事情，奥芙拉发来的魔法简讯里每天都有成堆的抱怨。”
　　“这个我不关心，反正是政客该处理的事儿。”郝仁耸耸肩，“你们是怎么解释那个环形山的？还有它下面的水晶丛林……那个好几公里的深坑绝不是自然现象。”
　　埃尔森点点头：“当然不是自然现象，那是‘神迹’。女神赞誉当日勇敢战死的殉教勇士们，于是赐下力量奖励凡人，她用神力在一个呼吸间创造了水晶丛林，丛林里的结晶是全新种类的魔法矿石——魔导师们还不太确定那些矿石到底有没有用，但它们确实有很多神奇的性质，所以教会的说法站得住脚。现在高塔派和学院派都派出了最优秀的魔导师，王国和教会在环形山底建造了大型实验室让他们研究那些水晶到底能派上什么用场。他们会研究出来的——他们必须研究出来。”
　　“看样子下次我不能随便朝你们的星球开炮了，我一大老爷们竟然被你们跟女神联系起来……”郝仁表情微妙，“话说真不愧是干舆论出身的……辉耀教派编这些瞎话真是张嘴就来啊。那他们怎么解释圣湖竟然不受庇护，反而被‘女神’自己一炮轰没……额，你不用说了，我知道肯定还是解释到神迹上。”
　　埃尔森无言地笑笑，随后抬手指着不远处的营帐：“这里是距离主峰最近的骑士团驻地，为了能在第一时间感应到你们并和你们汇合，我和我的部队一直驻守在这儿。进去之后别随便和普通士兵交谈，那些人都不知道你们的事。”
　　“话说奥芙拉早就回去了？现在霍尔莱塔整个局势咋样？王国骑士团和教会骑士团一直在这儿守着呢？”莉莉又在旁边顺嘴问了一句，她话音未落，旁边的贝琪就激灵一下子凑过来：这还有个女元帅脑残粉来着，奥芙拉一声令下能当机立断改变取向那种。
　　老狼人很谨慎地压低声音：“我得声明一下，很多事情不是我不愿意说，而是事情敏感，只有奥芙拉才能决定对你们的信任到什么程度。至于奥芙拉……那天之后就启程返回王都了，她，还有教区幸存下来的大主教们，要回去对国王和教皇禀报这里发生的事情。两个骑士团从那天起就封锁了龙脊山脉，现在这里不但是圣地，更是禁地，还是危险地区——还有一些游荡的巨石守卫偶尔会出现在山道上，我们要时不时去清理它们。教皇和国王共同签发了命令，禁止一般佣兵和冒险者进入山脉，一方面是保护山里的秘密，另一方面是保护……”
　　薇薇安插了个嘴：“保护水晶丛林是吧，我知道，那兴许快成战略资源了。”
　　郝仁听到这儿就有点无语：“不就是一地玻璃渣子嘛，真想要的话我可以帮忙啊，你们腾个地儿出来，我从天上往下轰，我能按四四拍给你们炸出八百万平方公里的矿脉来……”
　　郝仁话音未落数据终端就在他脑海里悠然嘀咕起来：“真那样你离枪毙也就不远了——而且一炮打出个水晶丛林这是小概率事件好么，又不是每次都恰好能引发连锁反应而且还不伤地质的。”
　　郝仁在脑海里抱怨：“嗨，规矩我懂，我就是强行吹比一下你必要跟我较真么？”
　　“谁让你他妈愿意跟一个PDA较真的！”
　　郝仁：“……”
　　郝仁觉得成天跟自己的平板电脑吵架真是人生一大悲哀，而最悲哀的是还吵不过它……
　　至于老狼人沃尔森那边显然没把郝仁的话当真，他只是笑了笑：“像那天的事情最好还是别再发生一次了，我年纪大了，再来一两次不一定受得了。”
　　“那取决于剩下俩长子到底好不好对付。”郝仁撇撇嘴，“另外两个长子找到没？”
　　“已经找到了密室的入口，国王正在组织人手寻找安全开启密室内层大门的方法，不过目前没太大进展。”埃尔森点点头，“具体情况还是等你们见到奥芙拉之后再当面询问吧，我实在不方便透露太多。”
　　埃尔森在提起“长子”的时候带有明显的忧虑，显然那种空前强大，简直如同天灾的敌人是他这个身经百战的老将军都不愿意面对的，而且他深知即便眼前这群“异邦人”愿意出手相助那也要付出惨烈的代价：彻底被摧毁的贝因茨教区就是个例子。
　　看到老狼人脸上的阴郁表情，郝仁没多说什么。
　　他可没敢告诉对方其实成熟期的长子甚至比那天看到的还要可怕得多：贝因茨教区那只触手怪经历了漫长的沉睡，并且从体型来看还没长开，甚至当时它都没展露自己隐藏在物质世界之下的灵魂形态就被灭了。而塔纳古斯星球上却有一只吃饱喝足彻底成熟的长子，它吞噬了整个生态圈，一家独大地占领着塔纳古斯星球，其精神力量甚至笼罩整颗行星，如果霍尔莱塔地壳之下沉睡的是这样一个长子，恐怕除了请渡鸦12345亲自出手，郝仁根本没有任何办法拯救这颗星球上的生命。
　　埃尔森把一行人带到休息的地方，简单告知接下来的安排：“我回去就会把你们的消息通过魔法传讯告诉奥芙拉，然后你们准备怎么过去跟她见面？是用你们神奇的空间魔法……还是给你们准备一些马车？事先声明最好别用军方的传送阵，在和奥芙拉见面之前，你们的行动要低调点。”
　　贝琪一听“神奇的空间魔法”顿时就蹦起来：“千万别！房东他手潮！”
　　郝仁当时就不乐意了：“说一次两次就行了啊，至于成天念叨我手潮的事儿么，而且在地球上你都传送多少次了？”
　　贝琪吐吐舌头：“哦，好不容易回老家了，念念当初的经典台词找找感觉。”
　　“你们有高精地图么，带海拔而且比例尺精确点的。”郝仁从口袋里掏出数据终端，“我们可以根据地图换算出模糊传送的坐标。商量个人比较少的地方，这样可以在不引人瞩目的情况下先和奥芙拉接触，我们有一些机密的事情要商谈。”


第0502章 王都
　　一行人从埃尔森那里得到了精确地图，敲定了在霍尔莱塔王都外面的一片旷野上和奥芙拉元帅碰头。郝仁决定通过模糊传送的方式直接前往，这样可以最大限度避开龙脊山脉附近封锁线上的其他骑士团们——毕竟郝仁一帮子是从天而降出现在龙脊山脉的，而这道山脉现在已经是军事禁区了。
　　但当所有人都被挂在一棵树上的时候，郝仁才意识到模糊传送果然是个需要谨慎使用的功能——数据终端的使用说明里表示这是个“仅在您不知道目的地确切坐标而又有必要快速前往的时候”才会选择的玩意儿，它会帮使用者避开实体障碍物以防止你被传送进墙里或者树里，但它没办法防止你被传送到半空然后挂在树上。
　　郝仁在树杈上挂着晃晃悠悠地嘀咕：“我觉得咱们还不如让埃尔森帮忙给安排辆马车来着，反正咱们这次也不赶时间啊……”
　　莉莉在他旁边挂着一块晃悠：“太好玩啦！”
　　“下次被传送到水坑上空的时候看你还好玩不好玩。”薇薇安的声音从俩人身后传来，随后伴随着一阵扑啦啦的拍翅膀声音，吸血鬼姑娘第一个通过解体为蝙蝠的方式从树杈里挣脱出来，“别挂着了，下来看看咱们这是到哪了，我突然有点不敢相信模糊传送的效果了。”
　　于是一群人开始使劲晃荡，伴随着树枝折断的咔擦声，这帮模糊传送被挂树上的家伙跟下饺子一样掉了一地，南宫三八爬起来的时候还N瑟呢：“我跟你们讲这都不叫事，我小时候都训练出来了，我妹那尾巴甩起来比树高多了，这次就是被挂在树上而已，只要小心点……”
　　郝仁扭头看了他一眼：“小心你妹。”
　　南宫三八一瞪眼：“我好好跟你说话呢你怎么骂人呢？”
　　南宫五月从后面蹦起来一个爆栗砸在她哥脑袋上：“当年用尾巴甩了你几次你打算记一辈子是吧！”
　　郝仁看着那个半吊子猎魔人捂着头蹲下，只能耸耸肩：“我说了小心你妹。”
　　莉莉蹦到附近的一块大石头上翘首四望，发现此地是一片荒凉的旷野，自己一帮人挂的这棵树是方圆几公里内仅有的几株高大植物之一——这运气还真是非同凡响。而在正东方向则可以看到城市的轮廓，如果没错的话那应该就是王都了，奥芙拉应该就在这附近等着众人。
　　“霍尔莱塔王都啊……一直听说是个挺繁华的地方，就是没机会来看一眼。”郝仁看着地平线尽头的城市轮廓有点感慨，这颗星球有着很多名胜和美景，然而他每次来这里不是跟石头打架就是跟树林子打架，要么就是被一堆阴森森的吓人古代故事纠缠，还着实没多少机会参观参观那些颇负盛名的地方，“话说奥芙拉应该就在这附近等着咱们吧？埃尔森的传讯应该早就送到……咱们是不是来早了？”
　　郝仁话音刚落就听到身后传来个清脆响亮的声音：“其实我已经在这儿等一会了——只是看到一群人从树上掉下来，不敢把这形象跟拯救世界的英雄联系在一起罢了。”
　　郝仁一扭头，正看到奥芙拉不知何时已经站在那里，这位英姿飒爽的女元帅仍然是那副一身戎装的样子，只是身上的铠甲从作战用的标准钢铠变成了一身贴身软甲。她笑意盈盈地看着眼前的异邦人，眼神中有些惊喜也有些惊异：“没想到你们每次出现都是用这么让人惊讶的方式——更没想到这么快就再见面了。”
　　郝仁尴尬地摸着鼻子：“我也不是每次都挂树上啊……”
　　“随我来吧，我准备了马车，从这里走到王都可是一段不短的距离。”奥芙拉说着，抬手指向远处，郝仁看到远处的道边果然停着一辆装饰朴素但规制很大的马车，足够自己所有人都乘上去的。
　　众人乘上马车前往王都，贝琪这一路上都亢奋的跟磕了药似的，坐在座位上还不老实，到处扭来扭去。奥芙拉看着这情况有点不解：“她什么毛病？”
　　郝仁耸耸肩：“好不容易跟心中偶像同乘一辆车，激动的呗。”
　　贝琪眼冒精光地看着奥芙拉，恨不得整个人都扑上去蹭两下：“奥芙拉大人！我是你的脑残粉啊！！”
　　奥芙拉闻言大惊：“大脑受伤了？！难道是在异世界冒险的时候伤到的？我那里有医师……”
　　郝仁顿时咳嗽的差点呛死过去，他使劲拍了贝琪肩膀一下：“所以说了你回老家也得适应几天，看你在地球上养了一堆什么习惯——把脚放下去，这不是沙发！”
　　奥芙拉好奇地看着坐在车厢一角正扒着头看外面风景的南宫三八：“这位……也是你们的成员？”
　　“他叫南宫三八，队伍里的新人。”郝仁直接就把南宫三八当做了新队员，反正后者这时候想退出也退不出去了，而且看样子他也有兴趣跟自己妹妹进同一个单位上班，“他对这个世界的事情还不熟悉，所以要有什么不当言论你多多包涵吧。”
　　奥芙拉更加好奇地看着眼前这群人，郝仁让她看的毛毛的：“有什么问题？”
　　“不……我只是在猜想你们平常的生活是什么样的。一群可以任意穿梭时空，肩负特殊使命的异邦人，你们在外面见识过的东西一定不少，我无法想象这种人生……但我有点羡慕这位佣兵小姑娘和那四位大师，真是不可思议的奇遇啊。说起来四位大师暂时还不会回来么？”
　　“之后应该就能回来了。”郝仁笑了笑，“我们找到了一个稳定的连接通道，可以把四位大师永久地送回这个世界。事实上我们这次来这儿的主要目的就是送贝琪回家的。”
　　奥芙拉若有所思地点点头，随后直截了当地说道：“但在那之前希望你能与我们的教皇和国王见见面——不是觐见，是以客人的身份会见。你知道的，关于我们这个世界发生的事情，现在只有你们有能力解决，国王陛下和教皇冕下已经知道在龙脊山脉发生的事，他们等你们很久了。”
　　郝仁很痛快地答应：“当然，我很早就想找你们这儿管事的人了解了解情况了，原本想着找你就行，但现在有机会跟你们国王和教皇了解情况的话更好。”
　　贝琪这时候突然想起什么，激灵一下子挺起身子：“等会！国王陛下？照这么说册封和赏赐都可以直接进行了是吧？！国王陛下亲自操持这事儿是吧？！”
　　奥芙拉一头雾水：“册封？赏赐？”
　　贝琪眼睛都是绿的：“赏金啊！圣堂宝珠的赏金啊！庄园地产，贵族爵位！还有大半箱子金银珠宝不能说没就没啊——当初我从大草原出发不就是为的这个么？”
　　奥芙拉一听这个都懵了，她一直沉浸在天下苍生的话题里还没回过味来呢，可没想到贝琪脑子里转的竟然是这些东西。郝仁见这个情况只能无奈地耸耸肩：“别惊讶，她就这点出息，赶紧把当初那份赏金给她吧，这姑娘都魔怔了。”
　　奥芙拉的表情：o_0？！
　　也不怪奥芙拉露出这个表情，古往今来拯救世界的英雄可没有几个跟贝琪一样会收磨损费的，尤其还是一帮能穿越时空的超级人类，这就更让奥芙拉下意识以为他们都不食人间烟火了——你要看见超人拯救完美利坚之后扭脸给五角大楼撕了张欠条你肯定也是这个表情……
　　这时候马车终于驶进霍尔莱塔王都的第一层大门，元帅大人的马车当然无人盘问。奥芙拉趁这时候赶紧提醒了郝仁一下：“龙脊山脉发生的事情真相是个秘密，人们只知道教会传播出去的说法，所以希望你们能隐藏自己的身份——该有的封赏都会有，但恐怕王室没办法公布这份封赏背后的真正事迹，希望你们能理解。”
　　郝仁不在意地摆摆手：“哦，没事，我不在乎这个，反正我们也不在这儿常住，把封赏都给贝琪都行。”
　　贝琪顿时就乐抽过去了。
　　“让你们隐藏身份还有一个原因。”奥芙拉表情略带尴尬，她撩开马车窗帘指着外面，“在官方的宣传中……”
　　郝仁扭头看着车窗外面，表情慢慢就僵住了。
　　奥芙拉的声音悠悠传来：“……你们都作为佣兵领袖英勇战死了……但请放心，你们的墓碑和英雄塑像都被放在前排。”
　　郝仁：“……”


第0503章 女元帅的两三事
　　在王都外城区的教堂广场上有一组城市雕塑刚刚开放，雕塑内容就是俩月前战死在龙脊山脉的英雄们。
　　辉耀教派为了稳定人心，强化女神信仰的凝聚力，将龙脊山脉发生的事件描述成了一场神迹，而为了让这场神迹具备更强的舆论推力，在“神圣的一日战争”中死亡或失踪的教士和士兵们都被列为了殉教圣徒并大肆宣扬，其中当然包括将自身化为神力的格尔顿教区长，也包括一群在事件中大放异彩的北方佣兵——郝仁他们一群人在组织撤离的时候非常活跃，尤其是莉莉那大块头露面的时候真是想让人不知道都不行，从贝因茨地区逃出来的人都记着这群“佣兵”，所以教会上层从奥芙拉那里了解过情况之后商量了一下，决定封个烈士得了……
　　于是郝仁顺着马车窗户就看到外面的广场上立着一个群像雕塑，上面格尔顿跟他正一起大战触手怪……
　　不过设计雕塑的人似乎也考虑到了郝仁他们几个的特殊性，上面的人物形象有些修正，除了格尔顿和几个大主教栩栩如生之外，郝仁他们几个都魔改了一番，基本上就是漂亮的都不像本人了。
　　“我说……你们弄这个就不能经过本人同意一下么？”郝仁哭笑不得地看着奥芙拉，“雕塑就算了，怎么还非要安个光荣战死的名头？”
　　“这是我建议的。”奥芙拉笑着解释起来，“你们希望作为家喻户晓的英雄被人纠缠不休么？”
　　郝仁：“额……”
　　“不管是谁，但凡能在那场‘圣战’中活着回来都必然会成为焦点，你们领着难民在邪神触须中杀出一条血路的形象已经广为人知了，如果官方消息说你们还活着，你知道得有多少人慕名找来么。”奥芙拉笑着摇了摇头，“而当时你们就‘升天’了，教会上哪找几个人顶替你们露这个面？所以只能说你们光荣战死。”
　　南宫五月吐吐舌头：“倒是这么个道理……可是听起来怪怪的。”
　　郝仁摆摆手：“没事没事，这么一说我就没啥意见了。而且说实话这也不是第一次，艾瑞姆精灵给我弄了个雕塑那造型才狠呢，看着跟准备堵枪眼似的，你们这至少给我留了个站姿……”
　　虽然知道自己被宣传成了死人感觉有点微妙，但奥芙拉的解释却让郝仁深以为然。他在这边是办正事的，能避免麻烦才是第一要务。不过贝琪就显得有点沮丧了：这姑娘特别现实，她这辈子最大的心愿就是俩，一个发财一个成名，现在教廷把她宣传成烈士倒确实是成名了，但问题是她“死”了啊——连上酒馆里找人N瑟的机会都没了，不能享受的名声有何意义？于是贝琪腆着脸跟奥芙拉商量起来：“奥芙拉大人，跟你商量个事呗……你让教皇那边改改口风，就说传奇佣兵贝琪从尸山血海里杀出一条血路活着回来了，其实没死成……”
　　奥芙拉一脸不解地看着贝琪：“这有什么意义？”
　　贝琪一拍大腿：“你知道用第一人称吹牛逼有多爽么！”
　　郝仁使劲推了贝琪一把：“你说就说，拍我腿干什么？”
　　“哦，坐太近拍错了——我说呢怎么没感觉。”
　　奥芙拉一脸木然地看着眼前这群怎么着都画风不对的救世主，她活了好几百年，啥样的大人物都见识过，英雄枭雄暴君良将的遗物在她的战利品储藏室里能挂一面墙，但她就是没见过这种风格的。不过愣了一会她反而舒心地笑起来：“好吧，我去跟教皇还有国王商量商量。你们真有意思。”
　　“别麻烦，这家伙有点人来疯，这阵抽过去就冷静了。”郝仁赶紧劝，“你这日理万机的……”
　　“不麻烦。”奥芙拉微笑着看着贝琪，整个人的气势似乎都突然变了，从之前那种钢铁般的凌冽和严肃状态一下子变得非常亲近，“真的，你们真有意思——我想起几百年前自己当冒险者那时候了，好像跟这姑娘也差不多。哈，这么多年了，整天绷着张脸好像都忘了佣兵和冒险者的臭毛病，现在可算回忆起来点。”
　　这时候马车车厢突然一震，郝仁才注意到外面街道上传来的嘈杂声已经很远，显然车子来到了一个较为僻静的地方。又过了一会，前面的车夫轻轻敲着马车的隔板：“大人，到了。”
　　郝仁一行推门下车，发现车子正停在一座大型别墅前。周围相当大一片区域都很安静，并且随处可见同样规模的高档住宅，那些绣着家族徽记的布幔在一座座房屋的侧墙上遥遥相对，显然属于一个个显赫的大家族。毫无疑问这是王都中的贵族区，而且是大贵族的地盘：能把家族徽记用巨幅丝绸挂在外墙上，这是具备皇亲血统或者世袭六代以上的老牌贵族才获准拥有的特权。
　　高阶贵族都在各地有自己的庄园地产，甚至城堡领邦，他们家族住的地方基本上都在王都之外，然而霍尔莱塔王室有规定，这些贵族的当代家主和下代继承人每年有一段时间必须住在王都的贵族区中，这些贵族区奢华高档并且紧邻着王宫，表面上住在这里是一种荣耀，但实际上这是王室对贵族们的一种监控和威慑——霍尔莱塔建国以来的数次大规模叛乱和镇压促成了这种制度的建立和稳固。
　　住在这里的奥芙拉是唯一例外：整个王国没有比她资格更老、威望更足的贵族，她在霍尔莱塔的地位甚至已经超出“贵族”这个概念，而近乎一个象征符号。王室没有必要监控这位几乎一手缔造了如今局面的老将，事实上也没法监控：上到国王教皇，下到王公大臣，哪个小时候没让奥芙拉揍过……
　　奥芙拉住在这地方的唯一原因就是这儿离王宫比较近，上班打卡方便。
　　郝仁当然不知道这些勾勾连连的细节，他只是觉得这地方的房子都挺气派的：反正比自己家强……
　　有仆役上前迎接，奥芙拉对其中一个管家样的中年人点点头：“这些是我的贵客，准备最好的客房让他们休息。另外安排波塞姆前往大教堂，告诉约翰红衣大主教一句话：异国的客人已经前来拜访，请两位大人把之前订好的宴席准备上。”
　　郝仁跟着奥芙拉走入这座元帅官邸，这座贵气逼人的建筑物是典型的霍尔莱塔上层风格，有着开阔的前庭花园和一条从主楼一直延伸至大门口的石板路，石板路上还盖着一条长长的遮雨走廊。走廊两侧可以看到被精心打理过的花坛，不过花坛里的花样式却很简答，只有一种淡紫色的朴素小花。
　　“听说奥芙拉大人最喜欢紫十字星花。”贝琪从没想过自己有朝一日竟然真的走在奥芙拉宅邸的走廊上，这时候每一步迈出去都带着朝圣的表情，一边走一边嘀嘀咕咕，“原来是真的。”
　　“紫十字星花是这个世界上最棒的花。”奥芙拉笑着，“耐寒，耐旱，不怕风雨，除非被人斩断，否则每年都会准时开够整整三十天，像军人一样守时。更重要的是这种花不但可以吃，还能止痛和消炎，几百年前的佣兵和冒险者把它视作幸运之花，这东西生长在荒野和遗迹附近，不知道救过多少人的命。”
　　仆役上前推开大门，奥芙拉领着众人进入别墅一层的大厅：“随意坐坐吧，我让人准备茶点，但不要吃的太饱，去找国王和教皇蹭饭的机会可不常见。”
　　郝仁好奇地看着大厅里气派但并不奢华的陈设，突然看到不远处的墙上挂着一排画像：“那都是谁啊？”
　　“霍尔莱塔历代国王。”奥芙拉朝画像努努嘴，“从迦顿三世开始，一直到现任国王的老爹截止。”
　　听到“迦顿三世”这个名字，贝琪突然意识到她终于有机会解开一个在佣兵八卦圈里纠结已久的谜团了，那个被无数剧作家和单身女佣兵津津乐道的故事真相就在自己面前摆着，当事人就站在自己面前！
　　贝琪眼冒精光：“奥芙拉大人！您和迦顿王子是怎么认识的？您当年承诺帮他守卫这个王国四百多年又是为什么？”
　　奥芙拉沉默了一下，脸色突然变得柔和：“因为霍尔莱塔工资高啊……”


第0504章 秘密会见
　　奥芙拉元帅声音落下之后举座皆惊，整个客厅安静的掉根针都能听见，贝琪愣是呆了十几秒都没反应过来：她正处于信仰灾后重建阶段暂时拒绝相信现实呢。直到莉莉用尾巴拍了拍佣兵姑娘的后腰，贝琪才腾一下子蹦起来：“就这个？！您是……哦对了，我知道了，当年的事情肯定是秘密，您不愿意说……”
　　“真是这样啊。”奥芙拉微笑着点点头，“我知道外面怎么传的，这几百年什么版本的说法都有过，刚开始我还在意，现在都懒得管那些吟游诗人了。但实际上最初我跟迦顿组队真的非常简单，当年我在无法地带当冒险者，饥一顿饱一顿吧，误打误撞认识了迦顿，他打架不行，但眼睛毒，一眼看出来我功夫可以，然后他说：你帮我打地盘吧，我手下有些兄弟，让你当他们老大，一个月给你二十个鹰盾金币。我想了想，说：这活计靠谱。然后我就成了指挥官。不过当时我没想到他手下的兄弟有二十多万——早知道这样该多要点来着。”
　　郝仁用手捂着脸不予置评，心里可算知道了为什么奥芙拉要说看见贝琪就想起了自己当冒险者时候的事儿。而贝琪则继续保持着信仰崩坏的模样，半晌才憋出一句：“然后四百年的承诺……”
　　“我跟迦顿三世说好的，只要稳定开工资，我就在这儿呆着。”奥芙拉微笑着，“当然这是最早时候说过的话，后来国内稳定了，我也成了元帅，留在这个国家就成了一种责任和……感情。”
　　说着，奥芙拉看了贝琪一眼：“但最开始的时候我确实是因为迦顿给的工资高才答应入伙的。”
　　贝琪捂着脑袋：“我感觉信仰崩了，需要缓缓。”
　　奥芙拉似乎感觉这个冒失佣兵的反应很有趣，笑眯眯地看了一会才突然问：“贝琪，你现在已经是英雄了知道么——教廷不遗余力地宣传，英勇战死在贝因茨教区的传奇佣兵。”
　　“哦我知道啊。”贝琪抬起头，不知道奥芙拉突然提起这个干嘛，“听着挺没真实感的。”
　　奥芙拉指了指郝仁：“那你最早跟着异邦人踏上前往龙脊山脉的旅程是为什么？”
　　“为了奖金啊。”贝琪理所当然，“万一不小心找到珠子我就发财啦！”
　　奥芙拉耸耸肩：“将来也会有你的崇拜者和吟游诗人给你编几个你自己都不信的故事，他们会宣传你是受到了女神的感召、为了爱情、为了荣誉、被先知指引、为了追杀恶魔、为了拯救世界苍生而踏上征程，但你踏上旅途的真正原因只是因为教廷给的赏金高。所以别信吟游诗人说的话，为了赚俩眼球他们什么事都编的出来，而大部分英雄拯救世界的第一战往往却真的只是为了混口饭吃。”
　　贝琪若有所思地点点头，奥芙拉则略带哭笑不得地看着这姑娘：“当然拯救完世界之后仍然还只想着工资的英雄我就是第一次见了……你目的够单纯的。”
　　南宫五月嘿了一声：“她就这点出息。”
　　众人在奥芙拉的大宅中用过茶点，皇宫那边准备的宴席要到晚上才会开始，所以他们在各自的客房中一直歇到了傍晚。直到夕阳西下，一名穿着华丽铠甲的皇家骑士来到元帅官邸，奥芙拉才把众人都叫上。
　　“莫罗恩——也就是霍尔莱塔国王，在皇宫设下了迎接你们的宴席，教皇也会出场，这两个可都是不常露面的家伙。”在前往皇宫的路上，奥芙拉在马车里介绍着这次会面，“这是一次秘密会见，宴席的规模不会很大，主要是为了商量事情。你们有任何问题都可以放心大胆地提出来，我已经将龙脊山脉发生的所有事情报告给他们……嗯，当然是我知道的所有的事情。在你们离开的这两个月里教皇和国王陛下已经进行过几次激烈商讨，最终他们决定放弃一些固执想法，对你们这些异邦人开放有关辉耀教派和女神传说的全部资料。但有一个条件：你们不能动摇这个王国的根基，不要把这些资料泄露到民间去。”
　　“我们没有这么做的理由。”薇薇安点点头，“我们这样的‘天外来客’对你们而言是最安全的，因为你们这个世界的一切世俗利益都跟我们没关系——我们只考虑怎么解决长子就行。”
　　“正是因为想到了这点，他们俩才能下定决心啊。”奥芙拉叹了口气，“俩麻烦家伙……明明年纪不大，却顽固的跟什么似的，我刚开始劝了他们大半个月。”
　　郝仁一听奥芙拉这老气横秋的语气就忍不住翻白眼，然后下意识地看着旁边的薇薇安，心说这儿还有个比你更有资格说这话的人呢：在薇薇安面前，这一车子有哪个算年纪大的……
　　薇薇安冲郝仁呲呲牙：“看我干嘛？我还小呢！”
　　马车驶进皇宫高高的围墙，南宫三八扒着头看着外面壮丽而充满异域风情的建筑景观啧啧称奇，这座以魔法力驱动、处处透露出庄严大气的皇家建筑是他生平仅见，这是只有在皇权至上的地方才能看到的东西。虽然奢侈，但着实震撼人心。他收回脑袋对郝仁严肃地点头：“我决定了，无论如何也要入伙，这太他妈有意思了。”
　　郝仁眯着眼睛躺在软和的椅背上：“说的就跟你现在还能退团似的。”
　　南宫五月则撇撇嘴：“等你跟着我们去打仗的时候就不觉得有意思了。”
　　最后在一群近侍的护卫/监督下，这群初入皇城的土包子（至少贝琪和南宫三八是一路土包子模样）穿过了长长的走廊，华丽的长厅，在霍尔莱塔历代国王和一群历史人物的雕塑注视下走了很长时间，最后被带至一个华丽的大房间中。
　　如奥芙拉说的那样，这是一次小规模的秘密会见，并不奢华，但有着史无前例的含金量。
　　房间里有着一张长桌，桌旁坐着几个上了年纪的老爷子老太太和一些表情严肃看不出身份的大臣——有资格参加这次秘密会见而且能及时赶到皇宫的大臣总共也就这五六个，剩下的要么没资格知道太多，要么离太远赶不过来。
　　郝仁他们每次出现都近乎从天而降，这帮习惯突然出现的“异邦人”让国王和大臣们都有点无所适从：他们习惯了遵照严格的规矩按部就班地安排一切，包括会见外国使节以及接见国内领主，可显然来自天外的这帮人是不按国际法和演礼大臣的习惯出牌的，仓促之间他们也只能准备到这个地步了。
　　客人露面之后，桌旁的大人物们纷纷起身，矜持地点头致意，奥芙拉指着他们挨个介绍：“霍尔莱塔的国王，莫罗恩陛下，当前这个世界上最聪明的几个国王之一。辉耀教派的教皇，神权的最高代表，整个世界最有威望的人之一，哈弗曼亲王，他负责评估长子的影响以及一旦发生意料之外的灾难应该如何处置。另外还有奥本红衣大主教——是他派人驻守在另外两个神圣洞窟的入口，最后两个长子就在他的监控下。”
　　奥芙拉又介绍了周围一圈人，不过郝仁觉得自己没必要记住太多：他来这里不是为了跟大人物套近乎的。
　　他只记住了几个重要人物的特征：莫罗恩国王是个头发花白略有些驼背的老人，仅从气质上看却很是和善，如果不是一身华袍，恐怕很难将他和国王联系在一起。教皇是个须发皆白的精神老头，穿着紫金色的华袍，没什么表情，时常陷入沉思神色。哈弗曼亲王是个身材微微发福的中年人，有些谢顶。那位红衣大主教则是个光头中年人，他最为特殊，皮肤上刺满了经文和神秘的宗教符号，这些符号甚至蔓延到他的脸上，这让这位红衣大主教的模样有些骇人，他态度严肃，身边萦绕着一种让人很难接近的气氛，在郝仁一行人进门之后就一直在好奇地打量着众人。
　　薇薇安和郝仁的态度差不多，她也对眼前这些大人物没什么感觉：她当年见识过的大人物比眼前这些人高明到不知哪去了，她和那些人谈笑风生，而且最后还把很多大人物踹到护城河里去过……
　　倒是贝琪挺紧张地跟现场所有人挨个鞠躬致敬，这姑娘可紧张坏了：眼前站着的大部分人都是她从小听到大的，在今天之前她只在酒馆跟人吹牛的时候提起过这些人的名字，然而现在这些大人物就站在她面前，面带微笑地对她点头致意，可怜的佣兵姑娘流了一脑门子白毛汗，使劲捏了自己后腰一下：“我不是做梦吧……额，是做梦，没感觉的。”
　　莉莉嗷一嗓子就蹦起来了：“你干嘛捏我尾巴！！”
　　薇薇安捂着脑门叹了口气：“我就知道是这样。”


第0505章 交涉
　　贝琪出于一个霍尔莱塔公民的本能，在面对自己从小听到大的几个大人物时还是感觉非常紧张，可郝仁就没这个感觉了，他连魔王城都去过，伊扎克斯那一窝大臣哪个不比眼前这几位有压迫力——魔王座下几大护法都是凭一张脸就能定国安邦的人物，郝仁在他们那把神经磨练的水火不侵……
　　所以他只是对莫罗恩陛下微微点头致意：“幸会幸会，久仰久仰。”
　　莫罗恩并没有因为眼前人的大胆举动而有丝毫不悦，他只是笑了笑，像个普通的忠厚长者：“请坐吧，不必拘礼，这是一次性质很特殊的会见，我希望所有人都可以开诚布公。”
　　于是一行人在长桌旁次第落座，薇薇安挺熟练地用矜持优雅的仪态和几位大臣寒暄了几句，然后奥芙拉开始跟自己的国王说一些没营养的废话：当然也可能是在汇报正事儿，反正郝仁听不懂。随后教皇和国王抬起头准备开口询问有关长子的事情，但就在他开口之前，坐在郝仁旁边的莉莉实在忍不住了，带着一脸抓心挠肝的表情往前一趴：“说好的开饭呢……什么时候开始吃？”
　　莫罗恩陛下登时被呛得咳嗽起来，连旁边不苟言笑的老教皇都愣愣地看了莉莉一眼。显然这二位以及现场的大臣们都一下子没想到这茬，他们是拿这当成一次意义重大的第三类接触来的，从一开始就抱着商讨国家大事的心态，宴会应该放在商讨告一段落的时候才对，但莉莉……这姑娘是真冲着吃饭来的……
　　要不说实诚人跟政客说不到一块去呢，政客的脑子跟不上莉莉的胃口。
　　“额，我是不是说错话了？”莉莉总算不傻，发现气氛有点奇怪之后挠着头发尴尬地看看四周，“要是饭还没好我可以等会，不过有没有点心之类的？我中午没吃饱。”
　　莉莉话音落下，贝琪跟南宫五月也跟着连连点头：这俩也饿着呢，中午听说可以去找国王和教皇蹭饭，这俩总共就喝了两杯茶，她们来此的目标是扶着墙进来扶着墙出去……
　　薇薇安和郝仁只能以手掩面，觉得自己真是遇人不淑。
　　“咳咳。”奥芙拉轻咳两声，抬眼看了莫罗恩一眼，“所以我说了不要搞朝堂上那一套。”
　　莫罗恩表情古怪地吩咐近侍去准备饭食，郝仁看再这么下去这气氛就彻底毁了，于是赶在那个老教皇抡起白金权杖砸人之前赶紧提起正事：“我们的情况呢，奥芙拉应该已经报告过了，我就再强调一下：我们是从另一个‘世界’来此的，按你们的说法就是异邦人。我的任务是处理各种各样的麻烦事，比如你们这颗星球上的‘长子’就是麻烦之一。我们的规矩是不干涉当地人的文明发展，所以我对你们的政治、军事、宗教、经济等等东西都没兴趣，我的唯一目的就是解决长子对这颗星球的威胁。”
　　莫罗恩和老教皇微微点头，表示这些事情早已知晓，并且是在这个前提下安排了这次秘密会见。
　　“现在和我说说两个神圣洞窟的事，那两个长子现在的情况怎么样？”
　　“依照奥芙拉元帅带回的情报和古代抄本，我们确实找到了‘长子’存在的铁证。”奥本红衣大主教板着脸说道，声音嘶哑低沉，脸上那些吓人的符文随着他说话的动作而不断起伏，“我们找到了外层大门并设法开启了第一层阻隔，在地下深处发现大量怪异的触须和刻有古代文字的密室，另外也发现了一些可能是初代教皇冕下留下的遗物，可以说长子一事已经是证据确凿。但我们还没打开最后一道大门，所以目前没有人亲眼看到长子沉睡中的本体——最大的进度就只是找到几个触须肉瘤而已。”
　　莉莉本来正流着口水看近侍们端上饭菜，听到奥本大主教的话之后好奇地问了一句：“为什么不把最后一扇门打开？长子不都睡着呢么？”
　　“我们担心惊醒他们。”老教皇开口了，声音很轻，但清晰地响在每一个人耳边，“我亲眼去看了那些触须，它着实蕴含着这个世界开创之初的原始能量，远超过任何凡人的理解——我们不能冒任何风险，一旦又有一个长子苏醒，我们可没人能从云端召唤一道火柱下来摧毁那个生物。”
　　奥芙拉瞅瞅郝仁：“所以一直等你们呢。”
　　“好吧，很谨慎，这很好。”郝仁呼了口气，“那玩意儿睡的越死越好。话说安全装置没问题吧？”
　　“在知道古代圣棺里放着长子的抑制器之后，我们就把圣棺转移到了地下更深的地方，这样它们离长子更近一点。”哈弗曼亲王说道，“但我们不知道它们的工作状态是不是算良好——没人知道该怎么检查那东西，那是女神创造的伟大之物，没人能理解它的运作机制。我们只知道现在长子还睡着……仅仅是现在还睡着。”
　　莫罗恩叹了口气：“一直以来我们都错误理解了神圣洞窟和圣棺的作用，始终只有极少部分人知道这些东西的存在。如果能早点开放这些资料或者组织教会学者们研究它们，或许我们早就发现了长子的存在。”
　　老教皇摇摇头：“但更有可能提前唤醒长子。我们冒不起这个险，‘谨慎’或许困住了我们研究圣物的脚步，但至少让我们免于提前毁灭。”
　　“现在的关键是怎么解决这个问题，哪怕抑制器工作良好，情况也只能维持不到一年了。”奥芙拉说着，扭头看了郝仁一眼，“目前看来你们是唯一有能力消灭长子的人，但说实话，在考察了你在贝因茨地区的‘处置措施’之后……我觉得如果可能的话还是想个比较稳妥的办法比较好。”
　　哈弗曼亲王表情古怪地耸耸肩：“尽管那给我们带来一片水晶丛林，但真的有点太刺激了。而且说实话，另外两个长子所处的地区也不太适合用贝因茨教区的手段来处理。”
　　郝仁摆摆手：“放心吧，轨道炮是最后手段，我也不愿意冒着误伤的风险动用那玩意儿。现在我们还有几个月的时间慢慢考虑该怎么用比较温和的办法清除长子，我想先看看现场——瞧瞧正常运行的‘抑制器’是什么样，以及另外两个长子的情况如何。希望你们能帮忙安排一下。”
　　红衣大主教奥本微微低下头，脑门上的怪异符文有一些发出微微的光芒，他谨慎地说道：“当然可以，但我希望整个过程在教会的监督下进行。那毕竟是我们的圣地，洞窟里面不但封印着长子，更存放着教派最早期的遗产。”
　　郝仁很痛快地答应下来，随后突然想起另一件差点被自己忘到脑后的重要事情，他从随身空间里取出一本厚厚的黑皮大书：“另外还有件事。据说辉耀教派的神职人员需要经过一种被称作‘刺印’的神圣仪式才能获得女神赐福的力量，从此掌握神术以及与女神对话的能力。我们对这个仪式很好奇。”
　　“那是我们的圣典？”奥本的眼睛中划过一丝异色，“而且是高阶神职人员用的内部秘本……你们从哪得到的？”
　　“四位苦行僧将这本书交给我们。”郝仁解释道，“他们希望女神的教诲能流传的更广一些，而我确实也从中知道了跟辉耀教派有关的一些事情。那个刺印仪式总不至于是什么见不得人的东西吧？”
　　当初郝仁为了更多了解有关创世女神的事情，就从大胡子那里要了一份教会圣典，这本书上面不但记载着辉耀教派的教条和有关女神的传说故事，也记载了很多只有神职人员才确切知道的神圣仪式，包括每个正式教士必须经历的“刺印”仪式。据说进行过这个仪式之后，普通人便能使用来自女神的神术，同时和女神的声音取得联系。
　　郝仁曾经认为这只是宗教迷信，但很快他就确信大胡子四人真的可以通过冥想的方式和某种冥冥中的声音建立连接，于是他对这个刺印仪式立刻重视起来。
　　难道辉耀教派真的掌握着与“创世女神”建立联系的方式？如果是这样的话……能不能通过刺印仪式来找到那位创世女神的下落？
　　这或许是个揭开女神和长子面纱的突破口，郝仁对此非常期待。
　　而奥本主教和教皇听到这个要求之后则齐齐沉默起来。


第0506章 关于异邦人的讨论
　　郝仁知道自己和这些教会顶层人员的交流肯定会有些麻烦，因为归根结底“宗教”是个敏感问题，尤其是当你提出的要求与他们的信仰核心有关，而你又不是出于对神明的信仰提出这些问题的时候。一个顽固的宗教狂信徒可能会把这种贸然要求视作一种侮辱——在他们看来一切神圣的仪式都是生来即神圣的，它理所当然地存在，生效，具备神性，并且不可被凡人深究。
　　当然，辉耀教派是一个相对宽容开明的宗教，尽管他们对女神的信仰异常坚定，但他们对异教徒采取的是用行动感化而非用暴力强求的宣教态度，这一点也能从那四位苦行僧身上体现出来，所以郝仁觉得自己这个要求应该能获得许可。再怎么说教皇和大主教不可能是傻子，他们应该能意识到死板的老规矩和这个世界的安全哪个更重要。
　　或许较为低层的信徒还更固执一些，但坐在最高位的教皇却反而必须是最清醒的。
　　奥本和教皇低声讨论了很长时间，中间似乎有几句短暂的争论，随后教皇抬起头，静静地看着郝仁的眼睛，声音平淡听不出什么情绪：“这是一个神圣的仪式，从辉耀教派建立以来就只有正式入教并且通过初级考验的神职人员可以参与。尽管它是最基层教士都会接触到的基础仪式，但它依然是神圣的。”
　　“我明白。”郝仁点点头，“但很显然‘长子’的问题更重要，这种古老生物也是女神造物，它的秘密就是女神的秘密——在这个前提下，我们应该放开一些固执的老传统。”
　　“四位大师很信任你们。”教皇轻声说道，“你没有找他们询问刺印仪式的细节么？”
　　郝仁点点头：“问了，我知道仪式过程就是将一种神圣物质与人的血脉融合在一起，但这种神圣物质只有各地的大教堂才有，四位大师只能跟我讲述过程，可我感兴趣的是那些‘物质’。”
　　教皇沉默了片刻，对奥本点点头：“带他们去第十六圣殿观看刺印仪式。”
　　“这不会违反教义么？”
　　“如果教派的传承在第五代教皇时就出了偏差，我们就更应该相信女神在我们心中投下的直觉指引，而非那些残缺不全的古卷。”教皇微微眯起眼睛，“带他们去吧，女神会允许的。”
　　奥本主教回以一个崇高的礼节，站起身转向郝仁他们：“随我来，第十六圣殿就在离此不远的地方。”
　　郝仁心说还算顺利，起身跟着这个满脸字幕的光头大叔准备前往那个第十六圣殿。莉莉还抱着个烤鸡腿在那使劲啃呢，一边啃一边含混不清地嚷嚷：“等我会等我会……怎么这就要走啊……”
　　郝仁终于对这个吃货忍无可忍，伸手把莉莉抄起来：“你就不能有点出息？！”
　　莉莉下意识地就要张嘴咬人，不过幸亏给憋回去了。南宫五月见这情况有点感慨：“狗吃东西的时候还敢上去撩拨，而且最后还不被咬——房东你真是把她训出来了。”
　　贝琪比莉莉情况好点，但放下盘子的时候明显也是一脸恋恋不舍：你不能指望一个多年来都跟着这个世界上最粗俗的一帮暴力职业者在酒馆里喝酒吹牛的土姑娘在国王面前能有多少矜持，其实刚才她吃东西的动静不比莉莉小多少。在离开房间之前这姑娘终于想起自己还有件大事没问，赶紧扭头看着莫罗恩：“诶等等，陛下，我差点忘了问——我的赏金……”
　　郝仁快被身边这些专门破坏气氛的家伙弄疯了，上前拽着贝琪的围巾直接就把她拖了回来，临出门的时候对留在房间的奥芙拉嚷嚷了一句：“别忘了安排贝琪的封赏，这货快为这事儿犯心病了！”
　　奥芙拉哭笑不得地点了点头，看着这帮不按常理出牌的家伙终于消失在门口。
　　房间里安静了几秒钟，莫罗恩突然坐直身子，之前那种懒散老大爷的气质一下子褪去，他眼底闪着精明，表情很是严肃：“这群人跟我想象的不太一样。”
　　“但跟我汇报的一样。”奥芙拉抬头看了国王一眼，“谁让你不信呢？”
　　哈弗曼亲王掏出手帕擦了擦脑门上并不存在的细汗，他表情怪怪地看着桌子上的饭菜：“原来他们也吃人饭啊。”
　　房间里另外几个大臣顿时连连点头，哈弗曼亲王的感慨算是说到他们心坎上了，也不知道这群家伙在听说贝因茨教区发生的事情之后到底给郝仁他们脑补了个什么形象。反正奥芙拉听见哈弗曼的感慨之后直接就是一个白眼扔过去：“从小到大就只有想象力比别人强点。”
　　哈弗曼哭笑不得地耸耸肩没说话，莫罗恩则用手指轻轻敲着桌面，半是自言自语半是询问奥芙拉：“他们真的从天际召唤白光直接摧毁了整个贝因茨教区？我看他们和我们人类似乎没有太大区别……不管是从形象上还是言行举止上，都看不出那种毁灭性的力量。”
　　奥芙拉撇撇嘴，心说你四岁那年追在老娘屁股后面要糖的时候也看不出国王气质，但考虑到现场王公大臣太多就没好意思说出来。她只是点点头：“这群人在他们所属的某个群体中似乎只是一个……普通小队，就如同我们的士兵一样，所以他们的言行举止与普通人无异。但他们背后的力量是不可思议的。”
　　“你对他们了解有多少？”莫罗恩问道。
　　“不多，我知道的你们应该也知道了。”奥芙拉摇摇头，“他们是一支团队，隶属于另一个世界的某种强大力量。他们有穿越时空的能力，有组织，有纪律，我猜测他们会因使命而前往各个世界去解决问题——就像在我们这里解决长子一样。他们这个队伍的成员还不是很明确，上次出现过的那个大个子这次就没来，而是多了个新人，这证明他们有某种人事调动和选拔制度。一支这样的队伍会有一个领队，就是那个叫郝仁的男人。除此之外……没什么了。”
　　哈弗曼亲王表情很严肃：“你确认他们有组织有纪律？”
　　奥芙拉无奈地干笑两声：“呵呵……大体上吧，大体上。”
　　“现在值得庆幸的是他们和他们背后的力量对我们没有敌意，至少现在看起来没有敌意。”莫罗恩微微闭上眼睛，似乎有些疲惫，“我们要面对的问题太多了，那些人力无法解决的问题就放在一边吧。那些异邦人愿意帮我们解决长子的问题，这是万幸。”
　　“我愿意相信他们的善意。”奥芙拉笑了起来，“至少我们有四位大师和一个佣兵小丫头已经稀里糊涂和他们混在一起，而且过的还不错，这应该能证明这些异邦人不是邪恶的。”
　　莫罗恩微微点头，没有说话，沉默半晌之后才睁眼看向教皇：“您的看法呢？”
　　教皇的表情一如既往没什么变化，似乎他的思绪始终就放在某个神秘的未知领域，留在这里的只是一具用于传达信息的躯壳，他的声音轻而缓：“我们应该更专注于思考女神的旨意。‘长子’的存在已经对教会高层造成很大冲击，而且那些异教徒暗中发展的‘回归教派’也有可能瓦解我们千百年来建立的信仰体系，这是霍尔莱塔，乃至整个世界的文明根基所要面对的挑战。想办法把这些东西的影响减到最低，让女神的教诲继续作为这个世界的运行基准，除此之外，异邦人……就随他们去吧。既然女神没有反对，那这便是应发生的。”
　　而在同一时刻，郝仁他们已经离开皇宫，准备前往举行刺印仪式的神秘场所。


第0507章 刺印仪式
　　不苟言笑的红衣主教奥本领着郝仁他们离开皇宫，通过一条隐秘的路径前往大教堂附近的某座教会设施。郝仁一路上都在好奇地看着周围景物，他发现皇宫和大教堂的距离很近——事实上它们几乎是一对双子建筑物，相互之间仅有一道围墙相隔。在其他王国很难看到这种景象：两个权威如此紧密地联系在一起，皇权和神权毫无隔阂，分别在自己的领域发挥作用统治这个国家。看来霍尔莱塔确实是个别具特色的地方。
　　此刻夜幕已经低垂，众人所走的又是一条僻静小路，因此周围气氛很是静谧。道路两旁那些精美的黄铜灯柱顶端洒下柔和的白光，照亮道路的同时也勾勒出路旁灌木影影绰绰的轮廓，而在稍远的地方则可以看到皇宫高大宏伟的外墙在夜幕中如同峭壁般耸立，两轮月亮正从皇宫最高的一座尖塔上升起来，月亮的大红斑仿佛漠然的巨人之眼般注视着大地。
　　莉莉在月光下略微有些亢奋，她轻轻抖动着耳朵，听着从遥远街头传来的夜市喧闹，金色的眸子里倒映着月亮的影子。她深吸口气，甩甩尾巴：“呼啊——新鲜空气。风拢轻纱月似霜，窗下点检旧时裳——想起当初我在北平有套房子，每到月中都能看到最棒的月亮，啧啧，可惜后来打仗我就没在那住了。然后整整几十年我都没看见过这么好的月色……这个世界其实还是挺不错的，至少比地球多个月亮。”
　　周围一圈人顿时都跟看怪物一样看着莉莉，把后者吓一大跳：“你们看我干嘛？”
　　“你刚才吃坏肚子了？”薇薇安保持和莉莉两米距离，仿佛生怕大狗咬人，“怎么一下子变得跟个民国女文青似的——而且那两句诗是偷谁的？”
　　莉莉一瞪眼，呲着牙呜呜两声威胁：“我本来就是文艺女青年！你健忘症再严重也不至于把这个忘了吧？而且什么叫偷谁的，我自己写的好么！”
　　郝仁嘴角抽抽着看了莉莉一眼：“我知道你是女文青，但你平常那形象实在太深入人心了……麻烦下次切换形态的时候提前说一声，听哈士奇突然月下吟两句诗容易吓着人知道么。”
　　莉莉白了郝仁一眼，拍拍肚皮：“吃饱了，所以有灵感，我大部分作品都是打着饱嗝写出来的。”
　　一行人就这么一路走一路闲扯，在前面带路的奥本大主教竟然能保持全程目不斜视，这个满脸弹幕的光头大叔就跟个木头人一样不苟言笑，也没有对身后的异邦人表现出任何个人情绪。直到他领着众人来到一座依附着大教堂建造、仿佛小规模修道院一样的建筑物前才停下脚步提醒郝仁：“这里就是举行刺印仪式以及培养教士的地方，整座城市有二十二个这样的场所，能在王都进行刺印仪式是很多神职人员的荣耀。”
　　严肃归严肃，奥本大主教还是很周到地多解释了两句。
　　随后他轻轻叩响小修道院的大门，把值班的教士叫出来交待了几句，便迈步朝前走去：“来吧，一个新的信徒正在接受刺印，你们可以看到一介凡人是如何接受女神的祝福，成为神权代言人的。”
　　众人走入修道院，看到里面灯火辉煌。
　　辉耀教派规模甚大，有着无以计数的神职人员，而“刺印”又是哪怕最基础的教士都必须进行的仪式，因此这些小型修道院几乎每时每刻都有人接受这种祝福。新晋的教士们在这些小修道院中研读圣典，学习各种神秘知识，接受一系列训练和考验，一旦达到某种“标准”便会被选中，在修道院的小教堂里进行刺印。刺印之后他们才有资格进入大教堂中面见教皇以及承担各种教职。
　　在修道院灯火通明的小教堂中，一场神圣而怪异的仪式正在进行。郝仁他们被一名侍童从偏门带入现场，奥本大主教示意他们不要出声，安静地看着就好。
　　房间正中铺着一个直径两米多的厚皮垫子，垫子上用淡金色的颜料绘满了晦涩难懂的神秘符号，其中一部分是莱塔符文，剩下的则是比莱塔符文还要古老强大的上古符文。这些具备力量的符号闪烁微光，不断在空气中投影出一些模模糊糊的字句。而一名身穿亚麻长袍的年轻修道士正躺在圆垫中央，他便是今天接受刺印的新人。在这名年轻人周围则站着三名上了年纪的老神父，这三名神父各自托举着一本厚重经典，正在轻声诵念那里面最神圣的句子——也就是最让人听不懂的那几章。
　　刺印仪式貌似是从仨老师组团刷一个倒霉学生开始的。
　　年轻修士注意到有意料之外的陌生人进入现场，甚至奥本大主教都出现了，下意识地有些紧张，奥本大主教对他摇摇头，他才赶紧收敛精神回到仪式中去。
　　在一段经文诵完之后，一名老神父将圣典放在年轻修士胸口：“比埃尔·雷蒙，蒙受女神眷顾的仆人，你是否有强大的心智，可看透世间一切邪恶的蒙蔽，你是否有坚定的信仰，可奉行女神的所有教诲，你是否有顽强的意志，可面对履行使命所要面对的一切艰难险阻？”
　　“以女神名义起誓，我以我的生命，奉行k所指定的道。”
　　“那么你将接受神圣的血，它是女神赐下的美酒，它将洗涤你作为凡人的灵魂，令你从此可听到神的声音，践行这个世界上最大的正义，它也将检验你的心灵，若你心中有阴影，将被这阴影所吞噬。比埃尔·雷蒙，现在默念神的名字，你将获得晋升。”
　　莉莉眼巴巴地看着仪式进行，突然嘀嘀咕咕来了一句：“怎么瞅着跟邪教现场似的……”
　　郝仁一听这个赶紧把这姑娘的嘴捂住：刚才那几秒钟文艺女青年果然是幻觉，他就不能有一时片刻放松对这个二货的警惕！哈士奇这说话不经脑子的毛病至今没让人打死单纯就是因为命大吧？
　　不过其实郝仁也没资格念叨别人：他那张嘴也强不了多少，事实上莉莉嘀咕出来的正好就是这时候他脑子里转悠的念头……
　　幸好这边声音很低，就连站的最近的奥本都没听见。而在房间中央，刺印仪式已经进行到最后一步。
　　一名侍童将一个淡金色的“法器”送到主导仪式的老神官面前，那是一个样式古怪的长颈容器，它的一半由黄金制成，另一半则是透明的玻璃，透过玻璃外壳可以看到里面有着仿佛血液一般的液体在晃动。
　　老神官将这容器的尖端对准接受“刺印”的年轻修士的额头，随后轻轻下压：“愿你被神接纳。”
　　容器尖端有着一根中空的针管，它刺破受洗者的皮肤，容器中的血色液体立刻开始释放出微微光芒，并顺着针管被注入年轻修士的体内。
　　几乎是同一时间，那写满神秘符号的圆垫上光芒大作，具备各种效能的远古符文一个个激活，开始辅助仪式进行，而受洗者的全身则骤然绷紧，一丝丝金红色的细线顺着他额头被针刺破的小孔弥漫开来，仿佛皮肤下的血管正在一根根暴胀。年轻修士喉咙里发出压抑的低吼，全身都遭雷击一般剧烈颤抖起来。
　　某种强大的东西正在改变他的身体结构——尤其是大脑结构。
　　整个过程持续了几分钟，随后一切都平息下来，年轻修士很顺利地完成了“祝福”。他满身大汗地坐起身子，再度睁开眼睛的时候双眸中似乎闪过一丝奇异的光彩。
　　“女神的声音正在我脑海中回荡……”年轻修士不可思议地说道。
　　“这就是刺印仪式。”奥本大主教的声音把郝仁惊醒过来，“神圣的血会赐予这个年轻人非同凡响的力量，他将能够使用只有受洗者才能掌握的神术，并从此在脑海中听到女神的声音。”
　　“那瓶子里是什么东西？”薇薇安声音异常严肃，“我感觉它很熟悉……就像是长子体内流出来的‘源血’。”
　　奥本大主教沉默了一下，声音低沉：“刚知道‘长子’一事的时候教会高层确实有人如此推测，这甚至引发了一点恐慌，但我们已经从第二个神圣洞窟发现的手稿中查明，那不是长子的‘源血’，而是更加古老神圣的根源之血……”
　　郝仁突然意识到那是什么东西：“是最初之种的样本。”


第0508章 传奇女佣兵
　　最初之种，“创世女神”亲手创造的生命元祖，可以说是梦位面的生命起源——至少就目前掌握的情报看来是这样。郝仁曾在幻境中看到过疑似最初之种的东西，那是一种血红色的球体，它们一旦接触到宜居星球便会暴涨式地成长为一个像长子那样的超级生命，并迅速创造出一整个生态圈。从最初之种里孕育出的“源血”就如同营养液一般承担着哺育早期生态圈的作用，长子的体液是目前已知最接近“源血”的物质。
　　郝仁原本以为霍尔莱塔星球上的最初之种已经完全枯竭，那些原始能量全都转化成了长子和第二季生态圈，但没想到那颗“种子”竟然还有些许残留，辉耀教派的初代教皇找到了一些源血，这才利用源血的力量创造出最早的教会战士和一整套神术体系。
　　“我们仍然在调查这些东西。”奥本大主教谨慎地斟酌着用词，“我们前不久才知道教会传承是在哪一节出了问题，而要从那些古老残缺的记载里找到这些教会起源时期的东西实在有些难度。不过目前基本上已经可以确定这些神圣的血就是最初之种的源血……严格来讲是它的复制品。”
　　薇薇安眉毛一挑：“复制品？”
　　“最早发现的‘源血’数量是很少的。”奥本大主教解释道，“初代教皇冕下发现那些源血的时候它们已经近乎干涸了。但他找到了让源血增殖的办法：通过施加外部刺激，源血就能不断地自我复制，这才保证教会人才源源不断的扩增。否则再多血液储备也是不够用上几千年的。”
　　“我大概能猜到你说的外部刺激是什么。”郝仁摸着下巴，“应该是模拟了星球的原始自然环境吧？这样能让源血做出错误判断，误以为生态圈正在重启，所以它会不断增殖来为‘生态圈’提供能量。”
　　奥本没有吭声，复制源血的技术是教会最高机密，哪怕对这群已经获得教皇和国王首肯的异邦人也绝不能透露一星半点。不过他的沉默本身就是一种默认。
　　“复制品和正品有什么区别？”薇薇安是“血”的专家，问题都在点子上。
　　“毫无区别。”奥本答道，“源血是女神的伟大造物，它能百分之百地复制自身的一切数据，所以复制品就是正品。事实上最初的那些源血早已经用光了，现在教会库存的都是复制过不知多少次的源血——但它们仍然纯净而强大，效力和最初的样本一样。”
　　“我想要一些。”郝仁直截了当地说道，“用来研究长子和这些血的关系。”
　　郝仁并没完全说实话：他要研究的不只是源血和长子的关系，他最想研究的是源血和创世女神的联系！
　　从最初之种中孕育出的万千生命就如同落在湖中不断稀释的墨水，随着生态圈演化，每一代新的生物出现，他们距离自己的原始形态和创造者就更远一些。沿着梦位面这独具特色的生命之树倒推，只有越是古老、越是原始的生命才越是接近它们的创造者。因此最初之种比长子更加接近女神——甚至是目前郝仁能找到的最为接近女神的东西！
　　迄今为止，郝仁和他的小伙伴们找到的都是各种各样的残骸，而辉耀教派手上竟然保存着最初之种的一部分样本，这样本甚至还是活的！这是何其喜从天降的线索？
　　奥本大主教是带着人来参观刺印仪式的，可没打算把东西都交出去，所以听到这个要求果然犹豫了一下：“源血是神圣之物，是教会的至宝。即便是复制品……”
　　“你都说了是复制品了嘛。”南宫五月想也不想就给顶了回去，“都是可以量产的东西，在你们这儿兴许都是按吨算的，我们就要一小瓶就够使……”
　　“神圣之物并不因数量多寡而影响其价值。”奥本立刻板起脸——不过他那张满是马赛克的脸不管做什么表情其实也没多大区别，“而且最重要的是源血从未外流过。”
　　“在俩月之前长子也从未出现过。”郝仁抬起眼皮，“现在这是非常时期，所有东西都要变通才能活下去。你们拿着源血最多只能多训练一批新兵蛋子，但我却有可能找到安全消灭长子的办法：毕竟长子就是从那血里诞生出来的。”
　　奥本大主教没吭声，郝仁见状耸耸肩：“你知道么，八个小时前我刚刚给另外一个文明进行送葬，他们的历史是你们的六倍，他们掌握的知识比你们古代的那些魔法皇帝还多，但他们灭绝了，被长子灭的，神魂俱灭，最终他们整个文明只留下一个十几公斤重的资料库，小的甚至可以放进一个储物箱里。在超越世俗的力量面前，你们的传统和规矩没什么用——我不希望一年后我回到这里只是为了把你们装进另一个箱子里。”
　　奥本有些古板，但这只是因为过于看重那些教条，他并不是食古不化的傻子，再考虑到那些复制出来的“源血”确实不是什么太过稀缺之物，所以在一番沉思后他点了点头，示意站在房间一角的侍童将装着源血的容器递过来。
　　“带走吧，希望女神的力量能借异邦人之手得以彰显。”
　　郝仁笑着接过容器，将其收进随身空间：“我会好好利用的。”
　　“这是教派成立以来第一次将源血交给异教徒。”奥本有些感慨，“不过对教会而言，源血也确实不是稀缺的东西……只是它真的没外流过，我们已经把这个传统坚持千百年了。”
　　“辉耀教派的历史或许有千百年，但在更长久的时间尺度下这千百年也就是一眨眼的功夫。”郝仁笑了笑，“我们要对抗的是一个活过了千百万年的生物，在它面前就不要太在意那些只有区区千百年的传统了。”
　　薇薇安耸耸肩在旁边帮腔：“时间是最狠的玩意儿，足以让很多传统和古训变得一文不值，所以在任何情况下都不要用传统和古训来对抗一个远比你们古老的东西。当然，我觉得你们辉耀教派也不是这种食古不化的宗教，你们比我见过的很多其他宗教都要聪明。”
　　郝仁得到了他想要的东西，最初之种的样本毫无疑问具有最重大的价值。在这之后，他计划去看看另外两个长子的情况。
　　但在那之前，他和他的小伙伴们要先在王都滞留两天：因为贝琪终于得到了她梦寐以求的东西，这姑娘现在亢奋着呢，拽着郝仁不让走……
　　也不知道奥芙拉是怎么在莫罗恩面前解释“拯救世界的英雄也需要收磨损费而且要价不低”这个问题的，反正国王陛下是很痛快地批复了一大笔封赏，这赏赐足以把贝琪乐晕过去——远远超出当初寻回圣堂宝珠应得的赏赐。这姑娘在一夜之间变成了世界上最有钱的佣兵之一，而且很快她也将成为世界上最有名的佣兵——是的，传奇佣兵，她的大部分同行只有在斩杀恶龙或者封印过魔王之后才能奢望这个名号，而且基本上等名号落实的时候都死的渣都不剩了，贝琪却以二十三岁毛丫头的等级活着达成了这个成就。
　　事实证明有大号带刷成就确实很爽。
　　皇室赏赐给她一套在王都附近的庄园以及一座位于西方的城堡，前者可以长期居住，后者则是贵族身份的象征以及封地的根基。贝琪获得了破格的贵族爵位，现在她是一名子爵——而且很快这个爵位就会随着她在龙脊山脉的传奇故事被公开而获得进一步的提升。贝因茨教区发生的事情让人心惶惶，不管是教会还是皇室都需要一针足够分量的强心剂来稳定人心。仅有关于神迹的舆论宣传是不够的，他们还需要实打实的英雄偶像，现在看来他们打算把贝琪包装一下了。
　　很快“传奇佣兵仍然健在”、“女英雄自贝因茨爆炸坑生还”的消息就会传出去，贝琪毫无疑问会成为焦点。
　　不过当事人好像还没想这么多，这个单纯到有点傻气的贪财姑娘现在还没从巨大的惊喜中缓过劲来，当她捧着封赏命令的时候傻乐了足足有俩钟头，最后只憋出来一句话：
　　“好多钱……我觉得自己就是当场死这儿好像也无憾了……”
　　这就是赫赫有名的传奇女佣兵在成为子爵之后说的第一句话。


第0509章 坐北朝南
　　对一个国家而言，塑造英雄的成本永远是不嫌多的，尤其是在这个英雄货真价实的时候，比起他/她做出的贡献以及所能产生的人心提振的作用，花费任何代价都显得值得。莫罗恩作为国王显然有着这方面的考量，在得知贝琪准备留在霍尔莱塔之后他立刻就做出了后续的一系列计划，而首先就是给了贝琪异常丰厚的奖赏。
　　贝琪终于得到了她梦寐以求的庄园地产，就在王都西侧不远处的贵族聚集区。一切都是现成的，在国王的封赏命令下来之后这座庄园就以最好的状态被送到了贝琪手上，佣兵姑娘兴高采烈地邀请郝仁一帮子去她的新家做客，随行的还有奥芙拉——她以“战友”的身份亲自来祝贺贝琪乔迁新居。
　　在华丽气派的霍尔莱塔式田园豪宅前，贝琪乐颠颠地指着周围的喷泉和花园：“看这个，看这个……我以前做梦都想能住上带花园的房子！现在这都是我的啦！”
　　郝仁知道这种情况下让贝琪安静下来是不可能的，所以只能跟其他人一样面带微笑看着这姑娘抽风，一边跟着点头一边祝贺：“恭喜恭喜，今后你算是功成名就了——有啥打算没？”
　　“国王陛下不是说了么。今后我就是传奇佣兵啦！”贝琪得意洋洋地一仰头，“每天吃了睡睡了吃，然后穿上好衣服去各个公开场合以第一人称吹比就行，这个我擅长——当年在酒馆里吹比，我就着半桶麦酒可以吹上整整一宿！而且哪怕吹牛的故事我都能给编的前后呼应……”
　　郝仁愕然，南宫五月则拍着脑门叹了口气：“我怎么觉得贝琪很快就要废掉了……”
　　郝仁想了想，感觉“传奇佣兵功成名就之后沉溺享受，整日花天酒地参加宴会终于彻底荒废成一代废柴”的设定简直不能更瞎，赶紧提醒贝琪：“你悠着点啊，别把自己真变成饭桶了。另外也别让人卖了：皇室这是要拿你当宣传工具，你要搞清楚自己的分量和位置，真受气的话记着给我报信。”
　　奥芙拉抬眼看了郝仁一眼：“这话你当着我的面说合适么？我就是代表国王来给你们当向导的。”
　　“就因为你代表国王。”郝仁嘿嘿笑了两声，“咱们多少还算熟人，贝琪的性格你大概也知道了，我们的情况你也了解个七七八八，所以希望你能帮忙照应着点。这傻姑娘除了会赚钱之外，在其他方面的智力基本上跟我旁边这个哈士奇差不多，她要是……”
　　郝仁话还没说完就被莉莉嗷呜一嗓子来了个突然袭击，哈士奇妹子使劲咬着郝仁的胳膊，刚性护盾上火花四射，本来贝琪还想也凑上去来两拳的但看了看没自己的地方只能作罢。薇薇安看着这情况，抱着肩膀事不关己地嘀咕了一句：“就他这张嘴，啥时候让人打死都不多。”
　　莉莉啃了半分钟才终于撒完气，松口之后捂着嘴在那疼的直抽抽，一边呲牙咧嘴一边还假装自己优势很大呢：“房东你下次再这样我可生气了啊……嘶，疼……”
　　薇薇安翻着白眼：“咬人一口把自己咯的跟孙子似的还强行撂场面话，大狗你还能有点出息不？”
　　“说实在的我刚听说咱几个被宣传成烈士的时候还真吓一跳来着。”贝琪乐呵呵地看着修剪整齐的花园以及不远处的三层华宅，“当时我生怕国王陛下做事做全套，顺手就把我的庄园地产给换成一座坐北朝南的景观坟了……幸亏这封赏还没定啊，否则我只能去墓地领房产证了。”
　　奥芙拉被贝琪这来自异世界的一堆名词给说的稀里糊涂，但还是听懂大概，立刻热情解释：“因为没有你们的‘遗体’，所以王室给你们修的是衣冠冢，哦，就在你这庄园北边呢，这俩月每天都有人来献花。”
　　贝琪那张脸霎时间就绿了，当然郝仁他们几个的表情也好不到哪去……
　　“当然贝琪你很快就可以‘复活’了。”奥芙拉没注意几人的表情，只是自顾自地说下去，“接下来的宣传基线已经订好，你是从贝因茨大爆炸中幸存下来，之后两个月一直在龙脊山脉附近的某个小修道院中静养，三天前辗转回到王都并受到国王召见。你会被授予传奇佣兵的正式称号，由王室、教会共同承认，另外考虑到你的‘殉教者’名号会被收回，教会那边还会给你增加一个宗教上的新圣名，应该是神眷勇士或者护教骑士什么的……按照以往惯例应该就是这两个名号任选一个。”
　　接下来的事情不用说大家也明白，无非就是用英雄形象来安抚因为“长子”（对外公布是邪神入侵）事件而动摇的人心。贝琪若有所思地点点头：“那这么说我的坟很快就可以推平了是吧？”
　　郝仁捂着脑门：“我们几个的坟算是坐实了……”
　　“谁让你们不愿意露脸呢。”贝琪嘻嘻哈哈地拍着郝仁的肩膀，“没事，都是好哥们，我会记着经常给你们上坟的——话说你喜欢麦酒还是蜜酒？我们这儿普通人上坟都用蜜酒，但佣兵祭奠战友习惯用麦酒……”
　　郝仁他们几个一块用白眼看着贝琪，而全程围观了此事的南宫三八则终于忍不住叹口气：“这怎么跟你们一起行动了才这么几天我就感觉这三观崩的都没人模样了……你们平常就这么过日子的？”
　　“这年头当穿越者有哪个是照着正常三观来的，更何况我是持证穿越。”郝仁抱着肩膀嘿嘿干笑，“我在另外一个星球上还被称作太阳王呢，他们给我弄了个准备去炸碉堡似的雕塑。我这还好点，莉莉在那边被当做守护圣兽，表现形式就是家家户户都把她的狗头照贴在门上辟邪。”
　　莉莉：“呜？”
　　南宫三八一头冷汗是后浪推前浪，他这两天晕头转向地跟着郝仁见世面就已经够毁三观了，这时候听到更多真相终于忍不住深深怀疑自己决定入伙到底是不是个错误。不过他根本没机会发表意见，因为他妹这时候已经兴致勃勃拽着众人要去看看霍尔莱塔王室给自己一行人立的坟了……
　　这个世界上很少有人能有机会给自己上坟——好吧，是压根不会有这种事儿出现，但郝仁做到了，他身边一帮小伙伴都做到了。
　　那座建立起来纪念贝因茨殉教英雄的新陵园就在王都北边，庄严肃穆，气势十足，黑曜石打磨而成的沉重石碑在陵园中整齐排列着，上面书写着阵亡者的生平和最伟大的功绩——抗击邪神。而且就和奥芙拉保证过的一样，郝仁他们几个的纪念碑和塑像还真放在前排……这帮倒霉家伙坐着马车来到陵园之后第一眼看见的就是那些玩意儿，众人这个五味杂陈啊……
　　贝琪上前找到了自己的纪念碑，特高兴地拍着沉重厚实的黑曜石碑体：“瞧瞧，坐北朝南，景观坟！”
　　郝仁捂着脸不忍直视：“你竟然还能乐得出来……哦也对，你的坟很快就要推平了。妈蛋，我怎么净经历这种奇葩事儿。”
　　薇薇安倒是很看得开：“其实吧，活久了你就会感觉这没什么，我还经常睡棺材呢，而且当年也在墓穴里睡过。”
　　莉莉绕着自己的纪念碑转了一圈，喉咙里意义不明地咕噜了几声，然后就弯腰在地上刨起坑来，南宫五月好奇地看着：“你干嘛？”
　　“刨坑，给自己烧点纸，防止钱不够花。”
　　薇薇安在郝仁耳朵边小声嘀咕：“所以我从来不会试图理解这只大狗脑子里想的什么。”
　　但还没过几秒钟，薇薇安就突然想起什么，对莉莉招呼起来：“诶，给我也烧点！兴许管用！”
　　众人：“……”
　　郝仁叹了口气：“所以我从来不会试图理解身边任何一个人脑子里想的什么。”


第0510章 霍尔莱塔小站
　　郝仁一行很高兴地给自己上完了坟（无误），纷纷表示这是一种新奇有趣的经历——至少莉莉跟南宫五月表示这挺有意思。随后郝仁看着那些庄严肃穆的黑曜石纪念碑跟奥芙拉念叨起来：“其实我觉得不应该把我们几个的纪念碑和旁边这些人的放在一起，不太合适。”
　　奥芙拉一下子会错了意：“但这已经是传统所允许的最高规格纪念形式了，仅次于教皇和国王的……”
　　“我不是这个意思。”郝仁指着旁边那些带有人物半身像的石碑，离他最近的是格尔顿教区长的雕塑，“这些，是真正在贝因茨地区战死的英雄，他们理应受此殊荣，但我们几个……我们几个到现在还活得好好的，我不觉得自己有资格跟他们并列。这让我觉得有点……对不起人家。”
　　奥芙拉意外地看着郝仁，愣了半晌才露出一丝古怪的笑容：“我还真没想到你会说这个，像你这样的人很罕见。被世人称颂不好么？”
　　“我不缺这个。”郝仁耸耸肩，“我就是感觉虚假宣传怪怪的。”
　　“你救了很多人，甚至救了这个世界，或许你自己感觉这是理所应当的工作，而且对你而言小事一桩，但活下来的人不能这么想，所有人都必须表示感谢。”奥芙拉微笑起来，“这甚至与你自己无关，是我们这些侥幸活下来的人的事。而且不管怎么说……人都要学会纪念英雄，我们纪念的不是英雄的真相，是英雄的形象。”
　　郝仁撇撇嘴，看了一眼正并肩蹲在地上给自己烧纸的莉莉和薇薇安：“虽然英雄们的形象也不咋样。”
　　奥芙拉略微一怔，生硬地转过头去：“我们不要在这里耽误太长时间了，有新的祭拜者要进来。”
　　一小队穿着褐色披肩的市民从后面走来，他们好奇地看了郝仁等人一眼，随后将手上的鲜花放在格尔顿教区长和南宫五月的纪念碑前，低下头默默祷告。有一个小男孩好奇地拽着旁边一位神父的衣服：“先生，先生，这些人已经去了女神那里吗？”
　　“是的，他们已经蒙受女神召唤，在天国永享安宁。”带队的教士弯下腰来，同时抬手指着郝仁的雕塑，“这些都是英雄，虽然在对抗邪神的战斗中尸骨无存，但他们的精神远比肉体不朽……”
　　郝仁绿着一张脸使劲把莉莉跟薇薇安拽起来：“赶紧走吧，我再呆一会该得抑郁症了。”
　　一行人回到了贝琪的庄园，由王室指派下来的仆人们正在打扫主宅前面的长廊。奥芙拉对贝琪点点头：“这些仆役由王室直接供养，另外你作为子爵的封地和各种收益也会有专人帮你打理，基本上你只要坐着享受就行。国王陛下知道你的情况，做个正统贵族是很麻烦的事情，你大概很长时间也习惯不了，所以一切就交给王室配给你的管家和顾问们吧。有情况可以直接咨询他们，或者来找我也行——我很乐意能跟自己的‘同行’多聊聊，但前提是我正好有时间。”
　　贝琪听到前面几句话的时候还没啥反应，听到后面一句的时候顿时就高兴地蹦起来了：“真的？！诶呀奥芙拉大人那怎么好意思，你日理万机的我怎么能……你今天有空不？明天有空不？后天有空不？要不……”
　　郝仁一把将这个性取向都兴许有点问题的女元帅脑残粉拽开：“你消停会吧，有这功夫不如多看看发给你的贵族礼仪小册子，我听说你得在一个月之内学会怎么参加上流社会的宴会，就你现在这吊儿郎当的模样，给你一年都悬好么。在皇家宴会上吹比可不能跟你在酒馆里似的捧着一桶麦酒蹲在椅子上侃大山……”
　　贝琪听到这个最让她头大的问题才终于冷静下来，她带着一头冷汗想了想，又扭头看看自己的新庄园和那些穿着气派的双排扣长制服的仆役们，不好意思地摸着头发：“我怎么感觉这么没有真实感呢？”
　　“这都是真的了。”奥芙拉微笑着，“学着适应这种生活吧，从一个佣兵变成一个贵族可不容易，你要改掉很多‘毛病’，那些大人物的又臭又硬的规矩可是堆成山，绝对不比你挑战‘邪神’的压力轻多少。”
　　贝琪吐吐舌头，看着郝仁嘀嘀咕咕：“我挑战邪神的成就还是人家开大号带刷过去的……”
　　奥芙拉没听懂，只是笑了笑，抬起手打个响指，一位仆役立刻上前将马缰绳递到她手里：“那我先回去了。你们今天享受一下新家，然后按之前商量好的，明天奥本大主教和我会来找你们，我们去长子的封印地。”
　　奥芙拉说完，潇洒利落地拨转马头扬长而去，留下贝琪一脸花痴地看着女元帅的背影：“真帅啊……不行，我得回去好好打扮打扮自己，明天跟奥芙拉大人见面的时候不能继续穿这身旧衣服了。”
　　“这是明天的事儿。”郝仁拍了贝琪肩膀一下，让这个花痴赶紧还魂，“在此之前……去地下室，找个稳妥的地方，咱们把传送器设置好。”
　　霍尔莱塔王国占据着大陆上最肥沃的土地，农耕历史悠久，这片土地上的人从很久以前就精于在房屋地下储藏大量粮食，这一习惯影响了王国的建筑工艺，当地人的房子下面总是有着很大而且构思巧妙的地下室。而贝琪的新庄园是典型的霍尔莱塔华宅，在那华丽的三层主宅下面，地下室达到整整两层。
　　几乎是个地下小堡垒。
　　贝琪对自己的新家还非常不熟悉，最后还是在侍从的指引下才找到路。那名留着淡灰色短发、气质沉稳老练的高阶侍从毕恭毕敬地将众人带到地下室入口，很显然他想在自己的新主人面前留下好印象：“女主人，这下面就是地窖。我为您带路……”
　　贝琪愣了一下才反应过来“女主人”说的是自己，赶紧摆手：“不用不用，我们要去办私事。哦对了，顺便说一下，地下室最底层今后是禁地，没我话不准随便下去啊。”
　　高阶侍从点头退下，贝琪等人走远了才抑制不住N瑟着抽起风来：“女主人诶，女主人诶，我从今天开始也是个有钱人啦！此生无憾呐！”
　　“行了，看你那点出息。”南宫五月都看不过去她这模样，哼了一声便迈步向下走去。
　　地下的结构倒简单，很快郝仁一行就到了最底层的酒窖。贝琪一到这儿就给吓住了，她目瞪口呆地看着周围那些陈设在木质搁板上的玻璃瓶和墙角的橡木桶，还有那些摆在石头台子上的银质细颈瓮，这些容器在魔法辉光石的明亮光芒下反射着让人着迷的色彩，整个地窖里酒香扑鼻。
　　这也是封赏的一部分。
　　贝琪使劲抽抽鼻子：“嘶……这……这是天国啊！我这辈子都没见过这么多好酒！我勒个……霍尔莱塔蜂蜜酒！库勒行省产的烈火酒，还是装在水晶瓶里的典藏版！看看这个，整桶的南部大麦酒，整桶！它足够把我常去的那个小酒馆整个买下来，还有这些银瓮里的，帝国产的雪绒酒，伦贝尔全镇都只有镇长家藏着两小瓶，我这儿有整整六个大罐子！嘶……”
　　贝琪幸福地往地上一躺，使劲抽着鼻子，声音飘渺的仿佛从三途河对岸飘过来：“这真是个好地方，好的我可以直接死这儿了。”
　　郝仁从随身空间里取出传送装置，一边指挥自律机械们将其安装在酒窖角落一边抬眼看了看贝琪：“没看出来你还是个酒鬼啊。”
　　“废话，当佣兵的能离开这东西么，酒壮怂人胆，当年第一次接到清剿山贼的任务，我就是靠着半斤矮人烧酒才成功把路口那俩哨兵给揍趴下。”
　　莉莉一听感觉不对：“怎么把哨兵揍趴下了？不是打山贼么？”
　　“妈蛋，喝高了打错人了呗。”贝琪一咕噜翻身起来，“为这事儿我还被关了俩月。”
　　“行了，你那点光荣历史就别抖搂了。”郝仁拍拍手，“传送装置安好了，今后你这儿就是时空管理局驻霍尔莱塔传送小站，默认直达路线是通往塔纳古斯星球的阿拉曼达城。看好这东西，当然看不好其实影响也不大，传送器是加密的，别人也没法用。”
　　贝琪看着那台正闪烁微光的银白色装置，亢奋劲儿终于褪去，她哦了一声：“哦，也对噢，你们之后要回地球，就留我在这儿看场子了。”


第0511章 皇家魔法协会
　　众人当晚便在贝琪的新家住下，为了庆祝终于梦想达成，贝琪召开了一次盛大的宴会（世界上就是为了享受一下有钱人的日子），郝仁领着自己的小伙伴们尽情享用了霍尔莱塔风格的美酒佳肴，差不多折腾到夜里十二点才留下一片狼藉回屋睡觉。第二天早上郝仁照例被豆豆用尾巴噼里啪啦拍醒，小人鱼兴高采烈地在他胸口蹦来蹦去：“爸爸！爸爸！外面来客人啦！客人来啦！来啦！”
　　郝仁抓住豆豆把小家伙扔到旁边的水盆里让她游着，从软乎乎的大床上坐起来的时候整个身子都被弹簧垫给弹的晃了晃，愣了一下才反应过来自己这是在贝琪家。他收拾好自己，扭头看向窗外，看到前庭的开阔地上有一群人，其中几个还认识：奥芙拉元帅，奥本主教，以及几名在前两天的秘密会见中有过一面之缘的大主教和王国大臣。剩下的人则基本上都是护卫的士兵。
　　此地的管家正在接待这些贵客，一名仆役则飞快地跑向主宅，应该是去通知贝琪了。
　　郝仁披上外套，正准备出门却突然发现衣服坏了：“诶我扣子怎么都没了……”
　　旁边的水盆里传来哗啦一声，郝仁扭头一看发现豆豆正蜷成一团在水底假装睡觉，但看她尾巴飞快抖动的模样就知道这小家伙肯定是在心虚——小东西压根就不会撒谎。他顺手把豆豆捞出来，发现她刚才趴着的地方静静躺着好几个碎掉的纽扣。
　　“我以为能吃。”豆豆在郝仁胳膊上拍拍尾巴，“但是不好吃。”
　　“废话！这是塑料！虽然它是木纹的但这玩意儿是塑料！”郝仁抓狂地看着正处在成长期的闺女，“我知道你最近长个子，但你肚子饿了能不能吃点正常的东西，实在不行你叫醒我或者叫醒那块板砖也行啊！”
　　数据终端登时撞在郝仁后脑勺上：“你说谁板砖呢？明明昨天说的还是杯垫！来战个痛！”
　　郝仁：“……”
　　等郝仁又换了套衣服出门来到客厅的时候其他人都已经听到外面的动静聚到一块了。奥芙拉跟一帮客人正在门口跟薇薇安聊天，郝仁找了一圈没发现贝琪，就找到昨晚上睡在贝琪胳膊的五月：“新土豪呢？”
　　“没醒呢。”南宫五月舒展腰肢伸个懒腰，那货真价实的水蛇腰几乎要扭出三个弯来，要不是她人类形态显得瘦瘦小小，这身段够横扫不知道多少个服装展了，“话说你刚才在楼上干嘛呢？听见你嚷嚷来着。”
　　“教育一条鱼，然后跟自己的PDA打架，好消息是我打赢了，坏消息是打赢之后感觉真他妈空虚。”郝仁捂着脑门，“我这日常生活要是不加字幕和旁白你能听懂不？”
　　南宫五月撇撇嘴：“基本上能脑补出来。”
　　这时候贝琪终于哈欠连天地出现在楼梯口，看样子是被管家生拉硬拽给弄出来了。她朦朦胧胧地看着客厅门口一帮贵客，使劲打起精神：“大家好，欢……”
　　然后她就一脚踩空直接从二楼连滚带爬地掉了下来，乒乒乓乓一阵乱撞之后终于在南宫三八脚边停下，一边爬起来一边接上前半句：“……迎来我家做客。诶妈这次清醒多了。”
　　门口那帮主教大臣元帅将军齐刷刷地用惊悚的眼神看着这位传奇佣兵兼新晋贵族，大部分人心里就想着一件事：拯救王国的英雄里面竟然有这么一号人，而且还是皇室主推代表选手，这简直是场灾难。可惜除了贝琪也实在没办法推别人：混到异邦人队伍里面的本土英雄一共就五个，另外四个据说正在异世界抓野兔子呢，而且苦行僧从来都不是宣传推广的合适人选，所以只能拿这个半吊子凑数了，哪怕她只是个跟着满级队伍混史诗成就的白板魔剑士……
　　“你这形象是怎么回事？”郝仁一边过去把贝琪拉起来一边嘀嘀咕咕，“昨晚上没睡觉啊？”
　　“兴奋的睡不着。”贝琪吐吐舌头，随后笑颜如花，“说起来现在是你在我家蹭饭了诶，突然感觉这心里就平衡了……以后常来串门啊，千万别跟我客气——国王陛下有钱着呢。”
　　“咳咳。”奥芙拉正好走过来，听到这没节操的话之后赶紧干咳两声，“这儿站着一个元帅两个副相四个内阁大臣呢，我们还是说正事吧。”
　　“出发去长子的封印地对吧。”郝仁点点头，“具体在哪？咱们怎么走？”
　　一张打满马赛克的脸突然从旁边冒出来，奥本大主教跟阴魂似的面无表情地说道：“我与教皇商讨，决定去位于落日火山的神圣洞窟。那里封印的是预期会较早苏醒的长子，距离封印解放的时间已经不足一年，情况较为严重一些。而且那些触须的活性更高，应该更加适合观察。”
　　“我们可以用皇家魔法协会的传送阵过去。”一名穿着厚重紫色长袍的大臣点点头，“国王陛下今天早上特批了动用皇家魔法协会各项战略设施的命令，除了远距离传送阵之外，我们还可以带上一队精英魔导师。”
　　对付长子的触须，魔法师显然比普通战士更有效。至少魔法师的精神更强韧一些，不那么容易发疯。
　　众人一听这次可以使用霍尔莱塔本土的传送技术，顿时一个个兴趣盎然，说实话郝仁来梦位面好几趟都还没体验过这边的魔法传送阵呢。于是一帮人赶紧收拾收拾风风火火地跟着奥芙拉来到了皇家魔法协会的驻地。
　　皇家魔法协会是位于王都北部郊区的一片建筑，由数座高耸入云的魔法尖塔组成，多才多艺的人类法师和善于魔法之道的血族秘法师一起建造了这个地方——作为大陆上历史最悠久的国度，霍尔莱塔境内的异族众多，血族在这里算是比较常见的“少数民族”。
　　之所以把魔法协会建在王都外面，倒不是因为普通人排斥魔法，事实上是为了安全——在这个世界，魔法师就是发明家和研究者，他们在作为一种战斗职业之外更重要的是作为一种技术人员，他们喜欢折腾稀奇古怪的东西，这个世界上所有烈性炸药和炼金、工程学武器都是他们的杰作。所以不管到哪，大型魔法塔都是必须建造在远离居民区的地方的，因为你不知道什么时候从这些高塔上掉下来的东西就是个炼金炸弹……
　　当然偶尔也会掉下来几个倒霉的魔法师，不要追究原因，这帮稀奇古怪的刁钻学者研究什么都不奇怪。
　　郝仁他们在穿过一道魔法帷幕之后就看到了被隐藏在光学隐形结界之下的皇家魔法协会，首先映入眼帘的便是一座形式怪异的高塔：这高塔仿佛断成几截，它分成几个部分破碎地漂浮在高空，每一段都歪歪斜斜，从整体上看起来中间应该是少了大约三分之一的结构。但这座魔法塔显然还在正常运作，它的断裂处可以看到有些模模糊糊的光影一闪而过，似乎是人影。
　　“鲁道夫之塔，协会副会长造的。”奥芙拉顺口给解释了一下，“鲁道夫是个老血族，研究空间技术，实验项目出了名的大胆。一次事故把他的塔变成这样，空间畸变切割了高塔所处的空间结构，导致这座塔的一部分漂浮在异空间里。看上去它已经支离破碎，但内部其实仍然浑然一体，只是走进去的话……会感觉有些怪异，因为某些窗户和大门会通往奇奇怪怪的地方，而鲁道夫现在还没把整座塔的新结构图画出来。我前阵子进去拜访过一次，就因为门牌挂错，害得我不得不从南方的库勒行省长途跋涉回来……建议你们最好别去那地方。”
　　奥芙拉话音未落，便有一大群蝙蝠凭空出现在众人前方，哗啦啦地化为人形，是一个穿着黑色礼服，脸上带着灿烂笑容的中年人：“那只是一次小小的意外，女士，而且当时我提醒过你魔法塔的七楼最近不太稳定，我有一个学徒甚至从自己的衣橱里翻出了自己妹妹的内衣，空间太不稳定了……”
　　周围一圈人立刻对这个不靠谱的协会副会长侧目以示，鲁道夫耸耸肩：“好吧，也可能不全是空间不稳定的问题，青春期和空间魔法一样神秘。”
　　“他就这样。”奥芙拉无奈地小声解释，“据说他在研究魔法的时候把自己的一部分脑子给传走了。”
　　“这个世界的血族好像比地球上的阳光多了。”郝仁跟薇薇安嘀咕着。
　　薇薇安翻翻白眼：“废话，地球上环境那么险恶，换谁都开朗不起来吧。”
　　“于是这几位就是今天要使用远距传送阵的客人？”鲁道夫好奇地看着郝仁一帮子，“哦，有所耳闻……不过凯瑟琳会长建议我不要询问太多，那就赶快跟我来吧——外面大太阳对皮肤可不好。”


第0512章 落日火山
　　郝仁第一次走进一座真正的魔法塔，但这里面的环境并不像他想象的那样阴森怪异，事实上这里就像一座规划合理又整洁明亮的研究设施，高塔中每一层都是资料室或者实验室，学徒们居住的地方则是整洁有序的宿舍——这里甚至还有宿管大妈，是个狼人老太太……
　　当然这里也有很多与“魔法”二字相符的东西，比如那些漂浮在半空的魔法灯和自动清扫地面的炼金扫帚，空气中时常可以看到隐隐约约的奥术畸变体到处游荡，那是从魔法塔能量井中跑出来的短暂而无害的次级生命。不过这些东西只是让魔法塔里面显得新奇有趣，丝毫不会让这里显得怪异吓人。
　　“我还以为住在高塔里的魔法师都阴沉沉的，魔法塔里面到处结满蜘蛛网和陈年油脂，连地板都是黑的。”郝仁跟贝琪嘀嘀咕咕，“我在电影上看的都这样。”
　　“就是最古板的高塔派魔法师也不至于这样。”贝琪翻着白眼，“更何况协会这边是高塔派和学院派魔法师融合，更阴森不起来了。而且这是学术设施，搞研究的地方，不亮堂点怎么工作啊。”
　　奥芙拉就走在郝仁旁边，当然听到了俩人对话，忍不住笑起来：“你知道最明亮的魔法塔是谁的么？”
　　“谁的？”郝仁顺口接茬，“研究圣光的？”
　　奥芙拉摇摇头：“杜拜大师的魔法塔，整整一个世纪以来都灯火辉煌，而杜拜大师是大陆上最优秀的死灵法师之一。”
　　郝仁当时就懵了：“啥？”
　　奥芙拉耸耸肩：“因为做手术需要灯光明亮，检查尸体和骨骼的腐败情况也需要个好眼神。”
　　郝仁顿时就感觉打开了新世界的大门，三观得到了重塑，倒是不远处的薇薇安丁点不感觉意外：“正常啊，地球上的死灵法师都在医院上班呢，那地方的无影灯你知道多大功率么。”
　　郝仁：“……卧槽有道理！”
　　最终一行人被带到了高塔二层的传送大厅，这里也正好是魔法塔被卷入异空间的“断裂点”。大厅的顶棚被一片支离破碎的天空覆盖，蓝色的魔法能量线在天空的裂缝中纵横交织，维持着魔法塔本身的能量完整。鲁道夫拍拍手让客人们停下闲聊：“感谢当年那场事故，这个魔法阵启动一次比别的地方要省钱多了。现在请站在白色圆环以内，拿好自己的行李，不要使用炼金物品以及随意走动，传送过程中会有轻微眩晕，但是……”
　　白光一闪，传送阵中的所有人已经消失在大厅里。
　　鲁道夫耸耸肩：“但是反正你们都传走了，也抗议不到我头上。”
　　一个负责日常维护传送阵的年轻法师学徒上前检查供能水晶的情况，听到导师的话之后忍不住嘀咕起来：“导师，您偶尔也该严肃一下，您毕竟是这里最……”
　　鲁道夫斜眼看了自己这个学徒一眼：“哦，瑟尔，你说的挺对，那咱们严肃讨论一下从你衣橱里发现你妹内衣的问题，讨论讨论你的青春期。”
　　年轻学徒顿时脚步一个踉跄：“这这……导师您知道的，这是七层宿舍区空间映射的原因！”
　　“哦，那我们就讨论空间映射学，把你前天的作业拿来，还有五年施法十年模拟的练习册。”
　　“……导师，我觉得我的青春期需要您的指导！”
　　这边俩魔法师的学术之争暂时放在一边，郝仁他们已经在瞬息间来到了距离王都有上千公里之遥的东部边境，在这濒临海岸线的极东之地，静静蛰伏着这个世界上最令人不安的远古奇迹之一。
　　狼人魔法皇帝撒努尔创造出来的落日火山，与龙脊山脉齐名的另一个“人造神迹”。
　　传送白光闪过之后众人便来到了距离落日山脉仅有咫尺之遥的“灰岩堡垒”，传送点正设置在堡垒的某座t望塔内。众人在晕头转向中各自晃荡了一会，看样子几位文职大臣还得继续晃荡几分钟，而郝仁他们几个身强力壮的已经恢复过来。莉莉晃着尾巴重新调整好平衡，略有遗憾地嘀咕：“感觉跟终端的传送一样晕。”
　　数据终端的声音立刻在几个人脑海中响起：“但本机性能强劲功效稳定，一次性传送两千万光年也是这么晕！山寨小厂的技术能跟帝国黑科技比么？”
　　“那就是落日火山。”奥芙拉对传送阵外那些上前接应的灰岩堡垒士兵点头致意，然后示意郝仁看看远处，“另一个魔法皇帝创造出来的地质奇观。”
　　房间的岩石外墙上开着一条宽阔的t望口，可以对不远处的落日火山一览无余。
　　在平坦的、遍布巨石的旷野上，一座规模宏大的圆锥体火山突兀地耸立着，其规模不知几许，只知道在这个距离看过去它几乎遮天蔽日。火山通体漆黑，仿佛一块冷却的黑铁，而在更远的地方，则可以看到广阔无边的海洋。
　　落日火山有大约三分之一的部分延伸至海洋中，在地下深处，它的一部分黑曜石山体甚至与大陆架融合在一起。
　　而在这座巨大的黑色圆锥顶端，可以看到一片赤红。
　　郝仁从这里看不到火山顶，但他可以看到有一团炽热的红光在那里熊熊燃烧，这光芒甚至将天空都染上了一片血色，让人怀疑是否连那高远的穹顶都快要被红光引燃。火山周围看不到任何岩浆流淌，但即便是这样，仅仅那一团炽热光焰都足以让人感觉到一股令人难以忍受的炎热从灵魂深处传来。
　　就仿佛一轮太阳跌落在火山口中——这就是落日火山名字的由来。
　　其实说实话，郝仁一开始没想到其中一个神圣洞窟的位置竟然这么巧就在落日火山——这个地名他很熟悉，这是上古时代魔法皇帝撒努尔利用强大的巫术抽取地层深处的力量创造出来的巨型造物，与已经死亡的生命巨树和长期处于沉寂状态的龙脊山脉比起来，落日火山从未熄灭，直到今天仍然熊熊燃烧，仿佛具备不可思议的蓬勃“生命力”，因此这周围人烟稀少，只有一座固若金汤的堡垒在遥遥守望着那座令人望而生畏的古老奇迹。
　　没想到它下面也镇压着一位长子。
　　但现在，知道了第二个神圣洞窟就位于落日火山下面之后，他似乎把握到了某种规律。
　　“第三个神圣洞窟的位置在‘生命树’下面？”郝仁看向奥芙拉，“上古时代精灵女王洛丽萨创造的生命树下面？”
　　奥芙拉果然慢慢点头：“没错。”
　　古代魔法皇帝用人力创造出来的诸多奇迹中，流传至今而且最为宏伟的是三个奇迹，包括位于王国西部的龙脊山脉，位于王国东部的落日火山，以及在王国南部的生命巨树。霍尔莱塔就坐落在古代魔法帝国的旧址上，因此这三处遗迹正好都在王国境内。
　　它们正好对应着三名长子。
　　而古代魔法帝国正好也就是这三名长子的“主战场”。
　　一切线索顺理成章地联系起来。
　　“一直以来我们都知道神圣洞窟的位置。”奥本大主教声音低沉，“但我们不知道神圣洞窟真正的含义。我们以为神圣洞窟正好坐落在三个‘罪恶遗迹’下面是因为女神在这三个地方降下了惩罚，或者魔法皇帝用人造神迹的方法来挑战女神的权威，但真相是——它们是镇压长子用的封印。”
　　“上古魔法皇帝是无辜的，他们根本没有什么亵渎神明的罪过。”郝仁摇了摇头，“但等回去再跟你们详细解释吧。现在咱们去看看沉睡中的长子。但愿它现在睡的很瓷实。”


第0513章 另一个长子
　　薇薇安很多次以长生种的视角来评价短寿种的历史传承，这些评价总是深刻而准确。就如在安德烈家族流传的魔女故事，短短三百年的家族传承都会让当年的真相发生如此巨大的偏差，更何况是梦位面这边长达一万年的历史记录——中间还有过数次波折和中断，这样一来流传至今的传说发生多大误差都可以理解。
　　如今即便梦位面那些较为长寿的种族也搞不明白当年的真相到底是什么了。
　　人们一直以为是古代魔法帝国对禁忌技术的研究触怒了女神，那些魔法皇帝们建造的人工神迹是亵渎的象征，包括落日火山在内的三大奇观长年被视作离经叛道之证，但谁又能想到这些东西其实是用来镇压长子的？
　　尽管这些东西的镇压作用恐怕相当有限。
　　落日火山脚下是大片的石块旷野，由巨大黑色岩石层层叠叠铺起来的大地一直延伸到东侧的海岸线上，而在这石块旷野和灰岩堡垒中间的一座小土丘上则坐落着一个看上去几乎已经废弃的古老修道院。
　　这座修道院是辉耀教派在王国东侧的最后一座设施，里面只有几个老迈的苦修士在打理。
　　斑驳脱落的教堂外墙上爬满荆棘，修道院周围除了大片碎石就是稀稀拉拉生长的几丛耐盐灌木丛，仅从外表看恐怕谁也想不到这里就是第二座神圣洞窟的守望教堂。郝仁他们没有在灰岩堡垒耽误时间，奥芙拉和堡垒守军简单交接之后就直接领着队伍来到了这座破旧的修道院，通往神圣洞窟的入口就在修道院地下。
　　莉莉看着这座古老修道院破败的样子有些感慨：“这地方真破啊……一座堡垒，一个老修道院，真能守住落日火山这么重要的地方？”
　　“别小看了这些古老的设施。”奥本大主教摇摇头，“三座古老遗迹都有对应的圣堂镇守，贝因茨教区的湖心教堂，落日火山的老修道院，还有生命巨树的小圣堂，这三处设施是最古老也最强大的神术节点，整个王国的教堂系统都在对这三个节点提供能量，尽管他们看上去破败，但纵然一支军队也难以攻破这里的防御。”
　　“贝因茨血湖的湖心教堂一瞬间就完蛋了，事后调查发现长子当时完全切断了小教堂的神术运转。”奥芙拉耸耸肩，“事实证明长子的力量远远超出我们理解，古代魔法帝国都对抗不了它，我们如今的神术体系只是些残篇断章，更派不上用场。”
　　奥本大主教摇摇头，没再说话，小修道院的修士们则打开了通往地下的入口：这入口就位于修道院的小教堂后花园里，从外表看只是一座普普通通的大型墓碑。郝仁估计当初贝因茨血湖的湖心教堂也有这样的一处入口，通往教堂地下的“圣棺”存放点。不过当时他还没来得及找到那入口，整个小教堂就被漩涡吞噬了。
　　三处封印着长子的神圣洞窟其实有着相同的构造：长子沉睡在一个巨大的地下空洞中，地下空洞周围遍布着仿佛迷宫一样的洞穴体系，在这一体系上方则有一层人造的岩石外壳（建造者是古代的魔法皇帝们），岩石外壳托举着上层的地表，而整个体系的正上方则建造着一座小教堂（建造者是辉耀教派的初代教皇）。小教堂的地下存放有不断对长子施加“催眠”的安全装置，即圣棺。
　　整个结构就仿佛在棺材上钉下一根防止邪灵复生的银钉——这个世界就在这种脆弱的安全装置保护下度过了一万年。
　　沿着一条陡峭的岩石甬道向下前进，便可以抵达小教堂的地下部分。这里是一座规模中等的地宫，很宽敞，但结构简单，毫无装饰，是彻彻底底的实用设施。
　　郝仁跟在奥本大主教身后从甬道里走出来，看到一处被魔法辉光石照亮的宽敞岩厅，岩厅中央放置着一座石台，石台上空空荡荡，但中央微微的凹陷似乎证明这里曾经存放过什么东西。而大厅周围则可以看到许多正在冥想的灰袍修道士——灰色长袍是苦行僧的打扮。
　　“这些是从王都派过来的苦修团。”奥芙拉低声解释，“教会和王都增派了很多人手来监视两座神圣洞窟的动静，但因为普通人过于靠近触须的话就会被精神控制，所以大部分人都只能在灰岩堡垒守着，只有这些苦行僧和一些高阶骑士进入了地下。高阶骑士们在其他地穴里。”
　　郝仁点点头，他知道长子沉睡的地方就如同一个庞大的地下迷宫，这附近应该有着无数纵横交错的甬道和巨大地穴，来自王都的骑士团和修道士们应该已经去各个地穴里了，在这里的苦修士应该是负责把守入口的。
　　落日火山的地表看着没什么变化，其地下却已经设置了层层防线——只具备心理安慰作用的防线。
　　奥本大主教指着长厅中央的石台：“这里曾用来放置圣棺，但在打开了神圣洞窟的一层外壳之后，我们把圣棺转移到了更深层的地方。”
　　随后他领着队伍穿过大厅，继续朝另一条更加倾斜向下的甬道走去。没多久众人便穿过了一条看上去是刚刚被凿穿的石壁，前方的道路豁然开朗起来。
　　“我们刚才穿过的是教堂地宫的外墙，上个月刚打破的。”另外一名主教回头看着那道刻满莱塔符文的黑色石墙，“从这里开始就进入长子的势力范围了。”
　　队伍中的几名随行大臣立刻握紧手中的魔法护身符：这些人是普通人，他们并不具备修道士的强大精神力或者高阶骑士的强韧意志，只是使命在身让他们不得不深入长子的领域，依靠那些被祝福过的护身符，他们才能在这个地下世界自由行动。
　　“我感觉有点热了。”南宫五月走了没一会就第一个感觉到周围环境的变化，“而且空气中好像有点……硫磺味？”
　　“我们可是在落日火山下面。”奥芙拉笑了笑，“狼人魔法皇帝撒努尔在这下面制造了世界上最庞大也最复杂的地底熔岩河，会有一些热量和气体从岩石的缝隙中渗进来。但不用担心，我们已经确认过了，没有泄露的地方。”
　　南宫五月撇撇嘴，在身边制造出一层水雾结界：“啧啧……怎么总是碰上这种事儿，我最近几天都开始掉鳞了。”
　　郝仁：“……”
　　众人沿着地下通道一路深入，越往前就越是开阔，前方经过了几个岔路口和较为宽敞的石室，就如郝仁预料的那样，每个岔路口和石室都有三到五名高阶骑士或者修道士在驻守。他们在这个地下世界建造了简陋的营地和防线，监视着那些迷宫般的甬道中可能传出的任何风吹草动。
　　而与此同时，郝仁也终于看到了他想看的东西：长子的触须开始出现在周围的穴壁上。
　　奥本大主教在看到那些蜿蜒而巨大的触须时脸上终于不复那种石雕般的平静，他的一脑袋马赛克甚至都微微抖动了一下，作为一个专精锤炼精神，而且对“源血”和“起源力量”非常敏感的高阶神职人员，他比其他人更清楚地感受到这些触须中蕴含的强大力量和疯狂意念：“这些是外层的触须，而且只有一少部分具备精神干扰的能力，只要小心避开就不会受影响，所以这里还算安全。但继续往前就会进入……”
　　“就会进入长子的关键‘器官’，我知道，我们亲自进去过。”郝仁点点头，“这些地道应该还是在洞窟外层，你们打开内层区的外壳了？”
　　“就在前面，但不是我们打开的。”奥本大主教点点头，领着众人向某个岔路口走去，“我们找了整整十天，终于在这迷宫一样的隧道中找到了上古魔法皇帝留下的屏障薄弱点，令人不安的是它上面有个缺口，长子的一部分触须就是从那个缺口里蔓延出来的。”
　　继续前进十来分钟之后，队伍来到了奥本口中的“屏障入口”。这是一个巨大的圆形洞窟，洞窟周围的墙壁上随处可见古老而且神圣的文字，那是初代教皇留下的封印以及留言。有上百名苦行僧和圣骑士在这个洞窟中建造了堡垒和防线，严密监视着从洞窟西侧蔓延出来的数根触须。郝仁看到那些触须从一个巨大的裂口中探出来，而不是像其他地方一样从岩石中严丝合缝地“渗透”出来，这说明这些触须在突破屏障的时候用了更加暴力的方法，它们有意识地扩大了自己出入的通道。
　　但看样子这应该只是短时间的“假醒”，如今那些触须已经再度安静下来，根据触须周围的痕迹判断，它们上次“抽搐”应该是很多年前的事了。
　　“令人后怕。”奥芙拉咂咂嘴，“在我们不知道的时候……这颗星球的地下到底发生了多少事情？”
　　郝仁小心翼翼地接近那些触须，确认后者毫无反应之后才放心大胆地踩上去，他沿着触须攀援到石壁的裂口处，看着对面的情况。
　　另一侧就是长子沉睡的密室，他看到一个弥漫着不详红光的巨大石室，无数触须从四面八方汇聚起来，形成一个纠结扭曲的肉瘤一样的器官，那器官正在蛰伏状态，其表面微弱的红光以极慢的速度明暗变化着。
　　“好消息是睡的很瓷实，坏消息是这个‘瘤子’看上去比龙脊山脉那个还大。”郝仁跳回地面，“圣棺在什么地方？我要分析一下它的原理。”
　　奥本大主教指着骑士驻地中央的一座小石屋：“就在那。”


第0514章 “生命元祖”
　　所谓“圣棺”其实并不是棺材，而是一个边长一米、高不到半米的黑色盒子。盒子由不明材质制造，表面刻满了暗红色的上古符文，数条笔直的刻痕将盒子的上半部分分割成几个大大小小的多边形，让它看起来仿佛是由许多部分拼凑起来。
　　它小的超乎郝仁预料。
　　存放圣棺的房间位于洞窟中央，上百名骑士和僧侣守护着这座石屋，而石屋本身则是由最强大的土系魔法师塑造而成，可以保证即便长子的触须袭来也可以抵挡一二。石屋内的四个角落设置着强大的法器，将地表那座修道院的神术能量传导至圣棺周围，同时石屋的四面墙上也悬挂着厚厚的经文毯，这些设置除了起到保护作用之外，也能放大圣棺中释放出来的某种生物电信号：或许在那盒子里的原始组织死亡之后，石屋中的设施还能将抑制信号拖延那么一到两天。
　　石屋中容纳不了太多人，所以只有郝仁、薇薇安、奥芙拉以及奥本大主教走了进去。郝仁好奇地观察着那个黑色的盒子，将手放在它表面，感觉入手温润，不像是冰冷的岩石或者金属。当然也有可能是盒子里的某种“生物”加热了这套装置。他拍拍口袋，把数据终端叫出来：“能感觉到啥么？”
　　“容器内有很复杂的信号释放出来，包括三种频率的电磁波和一些其他类型的杂波。”数据终端在“圣棺”上方绕了一圈，“就是个信号发射器，它在不断释放信号让咱们身边的那个大家伙安静下来。”
　　奥本大主教好奇地看着在半空飘来荡去的蓝色小板砖，但考虑到异邦人那不可思议的力量和技术，他并未对这个仿佛具备人性的“炼金装置”发表意见。奥芙拉则赶紧问：“能复制这种信号么？”
　　“那至少得实际接触一下，弄点组织样本什么的。”数据终端闪烁了一下，“单纯用科技设备模拟圣棺释放出来的电磁波很容易，但这种涉及神秘学的玩意儿……本机觉得应该慎重检查一下。”
　　郝仁看向奥本大主教：“能打开这个么？”
　　奥本大主教脑门上的符文次第闪烁，这是激烈思考的迹象，但在出发之前教皇已经亲口交代要他配合异邦人的“研究活动”，所以一番思索之后他还是点了点头：“可以。但请千万小心，它是不可替代的。”
　　说着，大主教将手放在圣棺顶端，低声吟诵了一段古老的经文，随着诵经声，圣棺表面的符文和线条逐渐明亮起来，随后容器的盖子就沿着那些笔直的线条开裂成了数个部分，缓缓上浮并四散飞开。
　　在容器中是一大团……很难形容的东西。
　　那是一团暗红色的、仿佛生物组织一样的怪异之物，其中又夹杂着一抹植物般的绿色。这团怪异的组织整体看起来像是数个首尾相连的动物胚胎，其深处有暗淡的光芒缓缓闪动。容器里还有大约三分之一的浓稠红色液体，质感颇为接近“源血”，那怪异的生物组织就浸泡在它里面。
　　然而尽管这些液体和生物组织看起来怪异，却丝毫不给人恶心之感，它们不可思议地散发出一种令人安心的气氛，甚至带有某种圣洁气息：这是生命起源的物质，甚至是比长子更加古老的物质。
　　“这就是‘生命元祖’……”奥芙拉轻声说道，仿佛生怕惊醒了这团东西，“我还是第一次看到。”
　　“我曾经有幸看到过一次，一百五十年前。”奥本大主教皱着眉，“当时它比现在要活跃一些。”
　　“它快死了。”数据终端飞快地得出结论，“这是一个被切取下来的器官……或者是在某种正常的演化过程中自主脱落的器官。总之不管怎么说，它不完整，主体部分已经消失，这部分器官正在逐渐衰竭。”
　　薇薇安皱着眉：“它原本应该是干嘛的？”
　　数据终端更加详细地扫描着“生命元祖”的结构：“可能是最初之种的神经节，用于发号施令和接受命令的部分，本机发现它有强大的信息发送和接收能力，就像一个功率强劲的转播天线。同时它也有一定思考判断能力……但这部分功能已经坏死了。最初之种真是奇妙，它的器官在脱离本体之后竟然能存活这么长时间……”
　　郝仁瞬间把握到一个关键词：“接受命令？！接受什么命令？”
　　“本机不知道，本机只管扫描。它有类似天线的结构，而且目测能进行超光速通讯。”数据终端落回到郝仁肩膀上，“或许是接受那位创世女神的命令吧。你说过最初之种是那个女神释放出去观察星空的，所以这东西肯定有通讯功能，飞到目的地之后给自己的创造者传真个照片发两段录像什么的……”
　　郝仁的眼睛登时就放在那团生物组织上转移不开了。他原来还以为这东西只是个单纯的抑制器，却没想到它有可能是最初之种的神经节，更没想到它还是个天线！
　　但是想想也正常，如果他曾看到的那个幻景是真的，那么创世女神播种的目的就是为了观测星空，所以这些最初之种肯定具备通讯能力——圣棺里封存的就是种子的天线！
　　但现在肯定不是把这玩意儿抱回去研究的时候，郝仁甩甩脑袋冷静下来：“先看看能不能复制这东西吧，或者搞明白它抑制长子的机制。”
　　“要做就做全套，别单纯地复制这些信号，我们需要做个克隆体，而这需要一点点组织样本。”数据终端一边说着一边往前飘，奥本大主教一见这个情况立马下意识地挡在圣棺前，满脸紧张：“不能破坏……”
　　“只是抽取几个细胞并不会要了它的命。”数据终端绕开奥本，“这东西的生命力比你想象的顽强，哪怕现在风烛残年，它也比你健康。”
　　说话间数据终端已经飘到那团组织上空，不过接下来它就停在那没动静了，郝仁看了几秒才忍不住问：“咋了？有问题？”
　　数据终端刺溜一下子飞回来：“妈个鸡，本机忘了自己没有手！本机是个PDA，有哪门子探针啊！”
　　郝仁：“……”
　　最后还是郝仁随身空间里那万能的自律机械负责采集了“生命元祖”的样本，并将其封存在一个可以保持生物组织活性的特制容器中。这种容器是审查官的标准配备，用于采集陌生世界的碳基生物标本或者放隔夜菜——好吧，说明书里没有第二项功能，但郝仁自己开发了这个用法并且表示相当奏效。
　　奥本大主教则已经对郝仁掏出来奇奇怪怪的东西见怪不怪了。
　　“巨龟岩台号上的设备应该能复制出这东西，但这解决不了根本问题。”郝仁叉着腰看着洞窟一侧的那些巨大触须，“还是要想办法把这东西弄死才行。干净彻底，而且……”
　　“而且最好别有太大动静。”奥芙拉指了指众人脚下，“这里是落日火山西侧地下，距离这里最近的一道岩浆柱只有几百米之遥。每一位魔法皇帝镇压长子的手法都不一样，龙脊山脉是用山峦形成牢笼，还有那些石巨人，而这里是利用岩浆。在长子的几个关键器官周围有巨大的岩浆柱，我们脚下深处则有可能是这个世界上最大规模的熔岩湖，落日山脉火山口中的一团元素烈焰镇压着这些地底邪火以防止它们意外喷发或者惊醒长子，但你要是像上次那样……”
　　“轨道炮击会破坏岩浆系统，导致大陆架崩塌，至少半个霍尔莱塔会发生大灭绝，而如果岩石蒸汽进入大气循环，整个星球的生命都会灭绝三分之一以上。”数据终端接了过去，“她说的没错，本机的雷达显示这一地区完全被错综复杂的熔岩流覆盖着，那些岩浆柱和岩浆河就像网一样包裹了长子，显然是人造的。”
　　郝仁张了张嘴：“……那我得动动脑子了。”


第0515章 告别
　　古代魔法皇帝们显然并不知道该如何有效地镇压长子，因为直到他们全线溃败，长子在安全装置的作用下强制陷入沉睡，他们也未曾真正意义上找到杀伤这种太初生物的办法。因此在长子沉睡之后，他们采取的镇压措施基本上都是在碰运气：每个魔法皇帝都选择了不同的封印形式，以期它们能起到作用。
　　龙脊山脉的山体屏障和无生命的岩石巨人已经被证明效果不大，生命巨树则据说早已枯萎，现在看上去保持正常运转而且貌似威力强大的封印只剩下落日火山。
　　这座火山就压在长子身上，狼人巫王撒努尔在火山下面制造了天罗地网一般的熔岩河流和岩浆柱，让它们如同纵横交错的钢钉般穿插在长子的各个器官周围。这里地下深处的世界远比贝因茨地底更加错综复杂，深岩裂缝和岩浆湖构成了脆弱但又稳定的平衡，而只要长子一苏醒，它就会触动落日火山上的元素烈焰，随后这一地区会整个塌陷下去，长子会被推入地幔深处的岩浆里。
　　然而撒努尔并没有尝试着直接用这种办法杀死沉睡中的长子，说明他很清楚仅仅推入岩浆还是不足以杀死这个怪物的，这只能导致它提前苏醒。所以郝仁猜测落日火山下面的镇压措施也只是个拖延时间的东西，魔法皇帝所指望的到头来还是那些已经注定永远不会到来的“群星盟友”。
　　郝仁在采集到了圣棺里的组织样本以及信号频率之后，决定深入长子本体沉睡的地方看看情况。再往前已经是普通人绝对无法涉足的领域，哪怕拿着教会的护身符也随时可能受到长子梦境的影响，所以这次他只带上了薇薇安、奥芙拉和奥本大主教。其他人都留在洞窟里待命。
　　本来贝琪也想跟着过来：她作为佣兵的职业习惯让她觉得自己应该深入下去，而且她的精神力量也不亚于高阶骑士或者修道士，在深层洞窟能自由活动。但郝仁觉得没必要带太多人，就让她和莉莉等人一起留下了。
　　四个人从岩石屏障的大裂缝钻进长子其中一个“肉瘤”沉睡的密室，然后在四通八达的洞穴系统中摸索着前进。深层洞窟的环境比外面要恶劣数倍，这里有着让人难以忍受的高温，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味，显然距离岩浆柱已经很近。而且走在这里面还时不时会“听”到些奇奇怪怪的声音，脑海中总是浮现出一些混混沌沌的景象，这是长子正在梦呓，踏足其中的人不由自主受到了影响。
　　“这家伙貌似比龙脊山脉那个更‘成熟’一些，或许已经临近‘成年’了。”郝仁下着判断，“我记着龙脊山脉的长子精神干扰没这边这个强，我只有偶尔才会听到它的声音。”
　　奥芙拉点点头：“长久以来人们就流传着落日火山里沉睡着魔法皇帝恶灵的传言，灰岩堡垒的士兵经常在梦境中听到从地下深处传来的怪声，但没想到这是长子的活动导致。”
　　前进了许久之后，一道巨大的地底裂谷出现在四人面前。
　　这道黑色裂谷向两侧延伸至视线尽头，郝仁他们所处的洞穴出口就在裂谷半中央。在裂谷峭壁间可以看到巨大的触须仿佛桥梁一样纵横跨越，而在裂谷下面则可以看到暗红色的岩浆在缓缓流淌，距离洞穴出口几百米的地方甚至还有一道岩浆瀑布从高空垂下，形成一道炽热的火柱。岩浆发出的红光照亮了这地狱般的地下世界，郝仁抬头向上看去，只能看到一片朦朦胧胧的阴影：那是更多触须交织成的棚顶，托举着上面的岩石层。
　　空气中弥漫着令人难以忍受的味道，每一次呼吸都炽热的仿佛要将内脏点燃。薇薇安召唤出一阵冰霜气息勉强抵挡了周围的恶劣空气，随后释放出一只小蝙蝠。那只小蝙蝠在对面峭壁附近盘旋了几圈，飞回来的时候身上就已经蔫的跟肉干似的了。
　　薇薇安顺手把小蝙蝠拍进身体里，皱着眉：“前面没路了，只有一根触须像桥一样连接着对面的一条坡道，但路很不好走，而且那条触须有点细。”
　　“这是个充满恶意的地方。”奥本大主教深吸口气，皮肤上的符文闪闪发亮，“空气中弥漫着敌意。”
　　“没必要继续深入了，这里大致是核心地带。”郝仁摇摇头，放出数据终端，“结构图扫描的咋样？”
　　“完整。”数据终端投影出一片复杂的地下世界扫描图，呈现出一片由熔岩、裂谷、触须、洞窟以及怪异的大块生物组织交织而成的椭球状区域，如同噩梦一般扭曲怪诞，“我们最好回去考虑个稳妥的行动方案。”
　　郝仁叹了口气：“撤吧。”
　　考察队伍返回了灰岩堡垒，随后直接传送回到王都。
　　他们没有去生命巨树那边，因为生命巨树的情况并不复杂，比落日火山这边容易解决多了。而且在郝仁的某个行动方案里，只要能解决落日火山下面的长子，生命巨树地下的洞窟完全不是问题。
　　当然，郝仁还是从奥芙拉那里要了些资料作参考，是过去两个月辉耀教派的修道士们在生命巨树地下探明的结构图以及有关那株巨树的历史文献。不管用不用的上吧……反正情报这东西从来不嫌多。
　　其他几位随行大臣以及主教们分别返回了各自该去的地方，他们各有情况需要找自己的老大汇报，而奥芙拉则和郝仁他们一起回到贝琪的庄园里。女元帅显得有点忧心忡忡：“我该怎么报告？”
　　“让国王放宽心，我有办法的。”郝仁表现的很有自信，“事实上在洞窟里面的时候我就有了几个方案……只是任何方案都有一定风险，落日火山的情况很复杂，我得防止那些岩浆爆发出来。”
　　“我们回去研究研究，一有结果就立刻回来，下次我们再来的时候这颗星球上的长子问题就该彻底解决了。”莉莉也一脸专家模样地在郝仁旁边帮腔，“反正房东肯定有办法，他高科技着呢。”
　　“你们这就要离开了？”奥芙拉看了这群人一眼，视线最后落在贝琪身上，“她留下？”
　　“她舍不得这边的庄园地产呗。”郝仁耸耸肩，“不过对我们而言穿梭个时空什么的跟出门打个酱油也没多大区别。反正我们不在的时候贝琪就劳烦你多照看着了，你知道这姑娘脑子有点……”
　　他话还没说完就让贝琪瞪了一眼，而旁边的莉莉也立刻尾巴一竖喉咙里发出乌鲁乌鲁的威胁声。郝仁哭笑不得地看着莉莉：“我这次没说你……”
　　莉莉呲着牙：“但我知道你下一句肯定用我举例子！你这张嘴谁不知道，狗嘴里吐不出象牙……”
　　周围登时一片安静，薇薇安拍了拍莉莉的肩膀：“你可算吐了个象牙出来。”
　　莉莉还没反应过来呢：“汪？”
　　郝仁捏了捏莉莉的耳朵，笑着看向奥芙拉：“另外关于那个邪教团的事情还是请你帮忙盯着点。我听说现在还没找到他们的线索？”
　　“他们是一个松散的教团，极有可能是十几个小型团伙拼凑起来的。”奥芙拉摇摇头，“只能确定他们还在某些地区活动，但始终抓不到人。”
　　“找到之后给我留些活口。”郝仁点点头，“我要研究他们召唤出来的那种巨型大脑。”
　　“另外记着把那封信转交给教皇和国王。”薇薇安在旁边提醒了一下，“那里面是我们掌握的有关长子灭世的真正原因——魔法皇帝们背了一万年的黑锅，现在你们想辙给他们洗洗吧。不管上头那些大人物信不信，魔法皇帝们确实是无辜的。”
　　奥芙拉微微点头：“我明白。”
　　奥芙拉很聪明地在郝仁他们主动送客之前告辞离开，留下郝仁他们跟贝琪告别。佣兵姑娘到这时候果然还是对朋友们有点依依不舍，毕竟都一起生活了那么长时间，哪怕贪财佣兵也是有感情的：“你们要经常来看我啊，就是把长子的事儿解决了之后也要来——另外今后要有什么刺激有趣的事儿也还要带上我，我还想坐着飞船去冒险呢！另外下次来的时候给我带点薯片和可乐……”
　　郝仁看这姑娘难得露出这种模样，顿时感觉很有趣：“既然这么不舍得那干脆跟我们回地球吧。”
　　贝琪蹭一下子后跳一米多，抱着门柱子不撒手：“路上小心注意安全一路顺风，走好不送——我还是在这儿当土豪比较好。”
　　郝仁：“……”
　　众人离开了贝琪的庄园，薇薇安问了一句：“咱们直接从阿拉曼达传送门回安德烈城堡？坐飞船去还是传送过去？”
　　“不，还有件事。”郝仁微微抬头看着天空，“还有个更重要的遗迹没看。”


第0516章 月面废墟
　　每当夜幕降临，银月高悬，站在霍尔莱塔的大地上就会看到与地球截然不同的夜空。两轮圆月一大一小地悬挂在天际，洒下漫天银辉，而在被称作“主月”的那一轮月亮上，最醒目的永远是一块不规则的红斑。
　　那是传说中月面都市的旧址——上古时代，魔法帝国用不可思议的技术将人类送上太空，当时的凡人甚至有能力在月亮上建造城市和工厂。那些年的月球和大地一样繁华，田野广阔，魔法塔林立，大型传送站或者飞船起降平台日夜不停地将旅客在地月间运送。
　　然而当灭世天灾降临，月球和大地遭遇了同样的命运。霍尔莱塔残存的古本上记载着当时地表的观星家们看到的可怕景象：月球上突然出现十几个小小的红点，随后这些红点在以肉眼可见的速度飞快扩大，月面上的城市轮廓仿佛融化的奶酪一样迅速被红色吞没。整个月球变成一片血红，直到数天后才慢慢褪去，最后留下的一片赤色就是大红斑。人们坚信那大红斑与贝因茨血湖是同样的东西。
　　不过具体月面上的红斑是不是另一片血湖，还要等上去看过了才能知道。
　　在和贝琪告别之后，郝仁他们没有选择直接传送回阿拉曼达小站，而是在一片无人旷野上释放出了巨龟岩台号，随后出发前往这颗星球的大卫星——主月。
　　茫茫太空黑暗辽阔，梦位面的群星就和现实世界一样纷繁灿烂，在那些灿烂星河中不知道还有多少曾孕育过生命的小小天地待人发现。在思维开阔之后，郝仁驾船游弋在太空中才想到很多以前从未主动去想的事情。他看着那些闪烁的群星，意识到要从这样的茫茫宇宙中找到所有被最初之种播种过的星球几乎是一件不可能的事，他必须找到某种捷径或者规律——或许这能让他还原出数千万年之前最初之种在宇宙中的漂流路线，甚至倒推出创世女神的位置。
　　“一片安静啊。”数据终端卡在飞船控制台上，突然感慨了一句，“死寂死寂的。”
　　薇薇安抬起头：“什么一片安静？”
　　“这个宇宙。”数据终端激活了通讯器面板，“看看这些频道，只有我们自己的信号。所有类型和频率的本地通讯途径里都是一片荒芜，电磁波，引力波，量子通信，亚空间干涉……全频道静默。你们感觉不到，但本机觉得自己就漂浮在一片荒漠中，整个宇宙静悄悄，只有几个苟延残喘的绿洲——比如霍尔莱塔那样的，他们甚至没有能力把声音传导到他们的恒星系外面。”
　　“越安静就越令人不安，这说明所有有能力进入太空阶段的文明恐怕都已经灭绝了，否则整个宇宙不至于鸦雀无声。”郝仁摇摇头，从随身空间里取出一个一尺来长的银白色金属罐，这里面存放着从圣棺中取出的组织样本，“莉莉，把这个送到实验室，那里的伺服主机已经准备好了。”
　　莉莉抱着罐子跑了出去，薇薇安则抬眼看看郝仁：“其实你是想复制出最初之种对吧？”
　　“额……你看出来了？”郝仁挠挠头发，“我觉得我在奥本面前表现挺周密啊。”
　　“得了吧，你跟数据终端合伙编的那些说法骗骗土包子还行，可骗不了我——我又不是不知道电磁波是个什么玩意儿，只要能复制出同样的频率，谁管你信号源是碳基的还是硅基的。”薇薇安撇撇嘴，“你采集这些样本肯定是为了研究最初之种。”
　　“但要明说的话恐怕奥本主教不会那么乐意跟咱合作，更不能让咱提取样本。”郝仁嘿嘿一笑，“最初之种等同于女神，咱们不知道他们在这方面的底线是多少，所以能规避还是规避一下的好。”
　　“但你觉得最初之种真的那么容易能制造出来？”薇薇安皱着眉，“我感觉它不是常规意义上的‘生物’……虽然看上去也有血有肉，但直接复制天知道会长出什么东西。小心到时候控制不住咱就改生化危机了。”
　　郝仁点点头：“我知道，复制成功率大概不超过百分之十吧……但总比没进展好。至少咱们能知道最初之种的成分是啥。”
　　“话说你想好该怎么处理剩下那俩长子了没？”南宫五月一直没插话，这时候突然问了一句，“据说生命巨树那边的还好对付，关键是落日火山那个，太不稳了。”
　　“有几个初步方案，不过得等回去之后找专家合计合计。”郝仁故意卖了个关子，而与此同时数据终端的声音也突然插进来：“都别聊了别聊了，咱到站了啊——月面废墟。”
　　飞船已经进入主月的近月轨道，并且正在快速降低高度。郝仁他们从月球表面两三千米的高空快速掠过，看到的是一片古老而且几乎已经无法分辨出原样的上古遗迹。
　　月面整体呈现出死气沉沉的灰白色，大部分地方地势平坦，覆盖着一层细碎的残渣碎屑，而曾经的月面王国的遗迹随处可见。那些遗迹整体还能看出人造物的痕迹，有一些仿佛楼宇或者高塔的灰色残骸在地上东倒西歪地躺着，但所有这些东西都已经经受了极其严重的腐蚀，这腐蚀的程度甚至让它们呈现出仿佛被“融化”过一般的惨状。建筑残骸变得圆润塌陷，所有棱角都已经磨平，给人的感觉就如同被烧软的塑料模型。
　　数据终端启动飞船的析像还原系统，努力将那些皱缩扭曲的残骸还原出当年的模样。于是一些雄伟的城市幻影出现在全息投影上，覆盖着真实的月面现状。数据终端用一些色块来标注这模型的不同区域：“这里应该是外墙，已经被完全冲垮，只留下基座。这个位置大概是能量井一类的设施。这一片是飞行器的起降平台……”
　　“古代魔法帝国的技术似乎比预想的还先进一些，他们的月面站不仅仅是个小站点，而是一个成熟的外星殖民地，这颗星球一定进行过深度的生态改造。”南宫五月看着全息投影上的月面城市模拟图，想象着这颗星球笼罩在一片人造穹顶下绿意盎然的模样，“或许就在咱们头顶，当年就有一层生态护盾……哥，你能不能别抠你的椅子了？”
　　南宫三八正低着头研究飞船座椅呢，这时候激灵一下子抬起头来，然后瞪着眼看着郝仁：“你真随手掏出艘飞船啊？！”
　　郝仁翻翻白眼：“你到现在才反应过来？”
　　“事实上现在还没反应过来呢。”南宫三八一愣一愣地看着郝仁，“你这又是飞船又是外星科技，还异世界魔法什么的乱窜……我感觉这些东西画风都不对啊，你这工作性质到底算科幻还是魔幻的？”
　　“我认为我是一个神职人员。”郝仁表情特别俨然地点点头，“另外你要是继续抠我的飞船我就把你扔出去——外头零下两百多度，真空。”
　　南宫三八顿时坐直身子露出他一贯的大尾巴狼模样：“当然，作为一个猎魔人我的接受能力还是很强的。话说咱们来这儿是干嘛？探索外星文明？”
　　“还记着你在洞窟里看到的那一大堆触手么？”郝仁指着全息投影上的一处画面，“那东西可以秒掉整个生态圈，而我们来这里……是为了确认一下那玩意儿是怎么发动星际战争的。”
　　在全息投影上显示着飞船前方的景象，地平线尽头出现了一抹红色，那是月面上的大红斑。
　　是一片冻结的血湖。
　　“看湖边那些东西。”莉莉耳朵上的绒毛慢慢竖起来，“好像是触须……”


第0517章 “炮弹”
　　巨龟岩台号降低速度在月面废墟上空慢慢逡巡着，扫描城市的每一个细节，同时向着那片晶莹如琥珀的红色“大地”靠拢。根据遥感设备传来的资料，那些红色物质果然与贝因茨血湖的成分相差无几。
　　整个红色区域的范围极广，面积粗略估计在六百万平方公里以上，呈现出不规则的椭圆形，当初的贝因茨血湖与这片区域比起来简直毫不起眼。在红色区域边缘可以看到大量被腐蚀和融化的废墟残骸，那些残骸的扭曲状态比其他地方的还要严重，显然是长期与那些红色物质接触的结果。而在红色物质和周围废墟的交界线上，最引人注目的毫无疑问还是那些触须。
　　飞船在红色区域边缘找了个稍微平坦点的地方着陆，郝仁让所有人戴上维生项圈，随后领着几台自律机械离开了飞船。
　　南宫三八特新鲜地原地蹦了蹦：“原来登月就是这个感觉啊……确实轻飘飘的。”
　　“这地方的重力其实比咱老家那个月球的重力大。”郝仁顺口说了一句，然后抬头看着莉莉，“借你火之高兴一用。”
　　莉莉轻飘飘地蹦过来，一边变出爪刃一边嘀嘀咕咕：“其实我想给它改名叫达摩克利斯之剑来着……”
　　薇薇安和郝仁一块瞪着她：“不准改！”
　　莉莉喉咙里嗷呜两声，然后就抱着尾巴跑旁边黯然神伤去了。
　　郝仁拎着热乎乎的火之高兴小心翼翼地越过两片地区的交界线，踩到那片已经冻结的红色湖面上，用爪刃在冰层上挠了挠，采集到一些冰屑和融化的液体。这东西的性质跟水几乎没差别，也不知道为什么“源血”在完成灭世和创造生命的任务之后会退化成这种形态。
　　随后他把爪刃还给莉莉，来到湖边的触须旁，发现这些触须干瘪枯萎，果然也是死了很久。而且这些触须和他在地表看到的不一样：较为纤细，表皮的纹路更加整齐，并且质感上有很强的金属感。似乎它们是长子身体的另一部分……也可能是另一种功能性的分身。
　　数据终端飞来飞去地观察着四周情况，一边猜测当初月面灭世之后的情景：“古代人的月面生态圈可能是完全依靠人力维持的，所以在城市消亡之后这里的大气层和恒温环境就都完了，血潮在收缩到这一地区的时候便成了一大块冰面。那些触须应该是最后一批从血潮里生长出来的，之后月面环境完全不适合生命生存，于是就没有新的触须再长出来——结果就是它们都集中在血潮边缘。”
　　“看看湖底。”郝仁低头指了指那红色的冰面，以众人超乎寻常的视力，可以隐约看到那厚厚的冰层下面有一些残骸的影子，那是被血潮分解殆尽的人类遗物和建筑物基座。原本它们浸泡在这红色液体中应当被完全消解，但月面恒温装置停机之后导致的异乎寻常的快速失温让血潮提前终止并化为红水，那些被分解到一半的残骸也就冰封起来。
　　这些现象是在其他生态星球上无法得见的，月面城市特殊的人造环境才保留了这些宝贵的考察资料。
　　数据终端一看这个情况立刻开始兴高采烈地撞着冰面：“嘿！这可是好玩意儿！被血潮分解到一半的东西，咱们可以看看这个分解过程是啥样的！”
　　郝仁斜眼看着数据终端在那发神经，后者这时候已经跟个钻头一样在冰面上快速旋转着使劲打洞了：“你知道自己是个PDA么？我旁边跟着仨自律机械呢！”
　　数据终端一听这个才反应过来，赶紧飘回半空语气俨然地下令：“那就让自律机械开始钻吧。”
　　趁着自律机械在冰层上打洞的时候郝仁斜了数据终端一眼：“以后少下载点韩剧，你这CPU都快泡烂了知道不。”
　　数据终端还火大呢：“你以为本机乐意啊！你家狗喜欢看韩剧，蝙蝠要看厨艺课程，海妖喜欢看动物世界，你鱼闺女还要看喜羊羊！家里面放了七八台电视没人看，每天晚上七点半让本机在茶几上给你们放生活大爆炸，说是喜欢3D的！放完了你他妈就开始打DOTA，打DOTA！本机X-880系列的思维核心，全人格人工智能，三米宽高清全息投影，1PB的最低网速，你丫的用来打DOAT，还只能干的过简单电脑！本机的内存里洋溢着你们全家的逗比，你还埋怨本机脑子进水——而且说起进水，是谁每天晚上把本机泡在一条熊孩子鱼的水盆里的？”
　　郝仁一愣一愣的，硬是插不上话：“……”
　　周围一圈人也是纷纷别过脸去假装自己什么都不知道，然后忙忙碌碌地继续去办正事——实在没正事可办的，比如莉莉，就到处刨石头去了。
　　薇薇安看着那些自律机械又是切割样本又是在冰层上钻探忙活的都挺厉害，觉得自己也该发挥发挥一贯的侦查作用，就随手召唤出一大群蝙蝠来：“我去检查一下附近的触须……”
　　结果她话音还没完，那些小蝙蝠就噼里啪啦掉了一地，给人的感觉就是薇薇安身边突降蝙蝠雨，眨眼间地上就是一群小家伙在使劲扑腾。薇薇安还愣着，郝仁已经捂着脸哭笑不得起来：“你这已经是第二次了——这地方真空，你的蝙蝠飞不起来好么。”
　　郝仁觉得自己这波队伍能走到今天也挺不容易的。
　　他这边正感慨着，通讯器里突然传来了南宫三八的声音：“喂喂能听到不——那什么，我这儿发现点东西，不知道你们有没有兴趣？”
　　郝仁没想到第一个有所发现的竟然是那个半吊子猎魔人，赶紧领着人跑了过去。只见南宫三八站在一块大石头上，指着红色冰层的边缘：“那下面冻着一个跟种子似的玩意儿——特大号种子。”
　　郝仁一看，发现冰层边缘较薄的地方果然斜插着一个椭球形的玩意儿，长度三米左右，形如橄榄，尖端还有一根仿佛嫩芽一般的触须生长出来。他赶紧指挥着一个自律机械上前把那粒“种子”从冰层里敲出来，然后一圈人好奇地围着研究起来。
　　这粒巨大“种子”看上去简直像艘小飞船，而且结构很复杂。除了上端的触须之外，还能看到它的下半部分有着一圈圈的凸起纹路，纹路之间则可以看到几个怪异的肉疙瘩。“种子”的腰线上则有几条开裂的地方，一些尖锐器官从那里面探出来，仿佛是某种感应装置。这毫无疑问是长子制造出来的，而且不知什么原因——可能是因为月面生态圈终结——这粒“种子”没有激活便自动衰亡了。
　　数据终端绕着种子飞了一圈，很快便搞明白这东西的结构和基本功能：它比生命元祖或者长子本体要简单易懂多了。
　　“这些凸起的肉瘤是某种天线，使用引力波通讯，应该是用来和地表上的长子母体联系的。这些同心圆结构是某种高效率引擎，生物组织，但能产生强大的推动力，根据残存的结构判断，它可以在种子外面形成一个循环磁场，通过收集太阳风中的粒子并加速向后抛出来快速飞行，如同在水中划桨，太阳系内使用足够了。中间这些跟刺儿一样的东西是某种感应器，或许是用来捕捉生命反应的。”数据终端说到这儿顿了顿，“另外不排除这东西具备其他什么更高端的能力——它的核心有一个质量奇大的器官，虽然已经干枯变形，但那个器官的高能加速环仍然清晰可辨，它要么是个聚变堆，要么是个超级炸弹。”
　　郝仁有点发愣，不可思议地摸了摸“种子”干瘪的外壳：“……就是这东西摧毁了月面生态圈？”
　　“至少这是武器之一。”数据终端上下浮动着，“主月上没有长子的本体，所以地表上的长子一定是通过向其他星球上发射某种星际火力来攻击其他星球上的次子。这粒种子就是它的战舰——只要能制造血潮，它足够摧毁任何一颗星球上的生态圈了。”


第0518章 回到古堡
　　说实话，郝仁对长子的太空作战能力并不意外。
　　这个强大的原始生物已经展露过少部分战斗能力，它可以控制重力，产生护盾，扭曲空间，在面对陨石袭击的时候还懂得用防空火力来击毁目标，种种迹象都说明长子从一开始就知道太空是个什么玩意儿——至少知道“空战”是个什么玩意儿。再加上它在上古时代便摧毁了魔法帝国的月面城市，所以这个怪物能进行太空战是理所当然的事情。
　　只是郝仁没想到它创造出来的“太空船”会这么高明罢了。
　　在确认“种子”已经彻底死亡之后，莉莉颇为费劲地用爪刃切开了那东西的外皮，露出下面干瘪枯萎的器官。那些器官的形态介于动物和植物之间，尽管看上去像是脏腑，但材质类似木质纤维。郝仁也看到了种子核心处的圆环状组织，它泛着金属光泽，似乎含有大量矿物质，郝仁伸手去拽了拽，感觉这东西入手死沉：在月面上的重量都令人惊讶，不知道是什么物质形成的。
　　“一个彻彻底底的兵器。”薇薇安摸着下巴，“似乎是专门设计用来攻击其他星球的。”
　　郝仁被薇薇安提了个醒，他突然意识到长子从最初之种里孵化出来的时候可不是什么兵器——它只是一株负责塑造初始生态圈的植物，尽管强大，但应该并没有如此精细的战斗武装。眼前这枚种子是一种明显进行过精心设计的武器，它不应该是最初之种的初始蓝图自带的……
　　毫无疑问，长子设计了这个东西——在完全疯狂的状态下它仍然有能力设计这种兵器。亦或者它的疯狂之中仍然存在某种逻辑性的东西？足以支撑它完成这件巧夺天工的毁灭艺术品？
　　郝仁把自己的想法说了说，其他人顿时有的惊悚有的沉思，莉莉也晃着尾巴想了半天，突然戳戳郝仁的肚子：“看来这个宇宙的所有文明确实是都被灭了，包括那些有能力飞进太空的。”
　　莉莉话音未落郝仁就一脑袋冷汗地往后蹦出去两米多：“别带着你这爪子戳人！你不怕出人命啊！”
　　南宫五月伸手扒拉了几下“种子”残骸，吐吐舌头：“让这东西盯上确实要命。不过这个宇宙真的就没有一个幸存者了？宇宙这么大，总不至于连一个能打的都没有吧。”
　　五月说的幸存者不是像霍尔莱塔那样已经文明倒退的妈都不认识的倒霉蛋，而是成功保全了文明成果，甚至自己解决了长子危机的强大种族。
　　“整个宇宙一片死寂，所有频道里都只有咱们自己的回响——或者是从帝国数据链路传出来的广播。”数据终端晃晃身子，“本机不认为这里还有活着的星际文明。次子和长子的实力差距太明显了，而且后者占据着生命形式上的决定性优势，除非一个种族在长子们发疯之前就已经举族迁徙到其他星系并且完全切断了和母星的联系，而且也没有带上任何与长子有关的东西——一个细胞都不能带，否则他们肯定会被追上，然后被干掉。”
　　薇薇安抱着肩膀插了个嘴：“还有个可能，有幸存者，只是他们藏起来了，并且不敢回应任何声音。”
　　看到郝仁露出探寻的目光，薇薇安耸了耸肩：“别忘了地球上的异类在猎魔人追杀下是怎么活的：藏起来，躲进庇护所里，不发出任何声音，也不回应任何联络。长子比猎魔人更加可怕，所以幸存者会藏的比异类更加隐蔽，但一定还有某个文明活着。就像五月说的那样，宇宙这么大，总不至于一个能打的都没有。”
　　郝仁心有所感，抬头看了看黑暗夜空中闪烁的群星。霍尔莱塔星球悬挂在夜空正中，周围则是无穷无尽的灿烂星河。一种莫名的感觉涌上心头，他想到那些沉默的冰冷群星中或许就隐藏着几双惊惧的眼睛——他们是灭世天灾下的幸存者，保留有完整的、关于一万年前的历史记录。他们或许已经拆毁了自己的通讯设备（长子显然有能力追踪这些信号），并且把自己封锁在一个可以完全隔绝生命气息的地方，但这些幸存者一定会在外面留下某种窗口——除非他们想在庇护所里呆到宇宙毁灭，否则他们总会留下感知外界的途径的。
　　就像诺亚放出的那只鸽子。
　　郝仁想要留下一个广播塔，全宇宙播放“灭世天灾已经结束”的消息来引出那些幸存者，但很快他意识到这样做风险很大：因为他完全不敢确定灭世天灾是不是真的已经结束了！
　　长子是同一时刻发疯的，却不一定已经同时消亡，至少霍尔莱塔的长子就只是陷入沉睡而已。或许这个宇宙中还存在其他仍然在活动的长子，他不能贸然引起那些古老生物的注意。
　　所以最后他只能摇摇头：“就留下一个增殖式被动雷达站吧，盯着这个宇宙，有任何通讯信号都要抓住。另外把雷达站发射到稍远点的地方，防止把长子引到霍尔莱塔这边。”
　　数据终端吹了声口哨：“收到！”
　　巨龟岩台号上半部分打开一道闸门，一个数米长的银白色长方体设备从格纳库中升上来，随后化作一道流光消失在茫茫太空中。接下来它将长期监视这片星区，并不断复制自身，在更多更远的星系中设下雷达站，直到将整个宇宙纳入监控为止。郝仁不知道这东西的效果到底如何——因为他没看说明书——但他觉得这玩意儿看上去挺高级，应该管用。
　　他命令自律机械们将那枚种子送到飞船的研究所，又在月面上采集了一些触须和残骸样本之后，便领着队伍离开了这个地方。
　　一行人回到位于塔纳古斯的阿拉曼达传送点，郝仁收起飞船，但临走前还是留下了一台自律机械。他让这台小小的机器人在这里收集材料建造一系列防护壁，至少将广场封锁起来，如果可能的话最好将这里加固成一个堡垒。等他下次过来的时候会带一些武器，将阿拉曼达传送广场做进一步的防护。
　　连通梦位面和表世界的淡紫色光膜仍然释放着有规律的辉光，这道空间裂缝已经完全稳定下来。众人穿过光膜，立刻感觉一阵冷风迎面吹来。
　　眼前是黑暗辽阔的大雪原，这一扭脸大家又回到了安德烈城堡。
　　“还真没想到这次过去会遇上那么多事儿。”莉莉收起耳朵尾巴变回人类形态，原地蹦了蹦表示很高兴，“本来还想着就是顺道过去看看情况呢，结果转悠了一个多星期啊。”
　　郝仁也颇为感慨地看着眼前的茫茫雪原，从梦位面回到表世界总是给他带来一种莫名的割裂感，而这次通过空间裂缝穿梭两个世界照样没能减弱这种错觉。
　　南宫五月一马当先地跳下石台：“走，咱们上去吓唬安德烈一家子去。”
　　郝仁：“……”
　　也不知道是南宫五月的乌鸦嘴真管用还是怎么回事，郝仁他们几个从地宫铁门推门出来的时候竟然还真遇见伊戈尔了，老头应该是正在地下室打理那些已经上了年头的家族画像，突然就听到身后的铁门传来哐当一声——当时他还以为恶灵又诈尸来找他决一死战呢，结果一回头竟然是“失踪”已经长达一个星期的魔女和大师们。当时他惊喜地一拍手：“嘿——”
　　然后果然又抽过去了。
　　管家就在旁边守着呢，这位忠实的好管家看样子已经熟悉这种节奏，轻车熟路地把自己主人扶起来然后掐穴位闻熏香灌速效（这次抽的比较严重），特淡定地把老头抢救回来。伊戈尔睁开眼愣愣地看着郝仁几人：“你们失踪一个星期……我还以为出事了！”
　　“我们去了很远的地方。”薇薇安笑着，“魔法上的事儿，别追究细节。”


第0519章 开课
　　看样子安娜遵照薇薇安等人的吩咐，并没有把“地宫里有一道通往黄金乡的空间裂缝”这件事告诉其他人，伊戈尔并不知道郝仁一帮子去了其他世界。而现在也不用担心会有人穿过那道裂缝了：郝仁回来的时候已经在空间裂缝附近设置了感应器和裂缝扰断器，可以防止无关人员进入塔纳古斯。
　　伊戈尔也询问起队伍里为什么少了个人——贝琪留在梦位面没回来，对此郝仁解释为回老家探亲去了。
　　众人没有接受伊戈尔的挽留，而是决定直接回家。郝仁第一件事就是在城堡前的庭院里找到了自己那辆公务车——小车已经在这儿停了整整一个礼拜，上面落的都是积雪。他拍拍车顶，心里还有些自嘲：当时来这的时候他为了不吓到城堡里的普通人就没有直接把车收到随身空间里，而是给停在当院了，可没想到安德烈城堡的怒灵现象已经严重到让这里的所有人都对超自然现象见怪不惊，也没想到安德烈家族竟然是薇薇安小弟的后代们，要早知道这是一帮神经坚韧的家伙，他当时也不费这么多功夫来着。
　　“照看好城堡下面的地宫。”薇薇安对伊戈尔交代着，“在地宫的异空间里设置一些有人值守的哨点，但不要太过深入。安娜知道一些有关那处空间的情况，可以让她决定哨点的位置。我们已经在怒灵之门附近设下封印，但如果还是有异常现象出现，记着立即向我汇报。”
　　伊戈尔毕恭毕敬地弯腰点头，然后谨慎地问了一句：“魔女大人，我该怎么联系您？抱歉……我们家族已经遗失了祖先留下的那些秘术。”
　　薇薇安一拍脑门：“哦对，你等等。”
　　说着她就在衣兜里掏起东西来，伊戈尔顿时神情又是紧张又是严肃，寻思着这应该是要拿出什么魔法道具了，寻常魔女和人类仆人之间联络不就都靠黑猫的叫声乌鸦的影子曼陀罗花的灰烬啥的么。不过薇薇安掏了半天只是掏出个小笔记本来，她撕下张纸唰唰地写了个号：“我现在有手机了，这是我手机号——记着加0086。”
　　伊戈尔：“……不是魔法道具么？我记着祖先留下的古书里提起有个血滴碎片什么的……”
　　薇薇安一皱眉：“那都什么时候的事儿了，人要与时俱进知道不——血滴碎片能发短信么？”
　　伊戈尔：“……”
　　一个起步一万岁的蝙蝠精教育一个现代人要与时俱进，郝仁觉得这种事儿也就自己能碰上了。
　　交代完事情之后众人便离开了安德烈古堡，随后直接传送回到家里。伊扎克斯正坐在客厅上看报纸呢，这么个光头大汉端坐在沙发上读人民日报的模样跟在劳教所接受思想教育似的。注意到身边出现的空间扭曲，伊扎克斯抬起头露出个择人而噬般的微笑：“我就觉得你该回来了，解决个怒灵也用不了这么长时间……嗯？贝琪上哪去了？”
　　“她回老家了。”郝仁嘿嘿一乐，“你绝对猜不到我们在怒灵的老巢里发现了什么！这次你没去真是可惜啊，我们找到了现实世界和梦位面的一条稳定通道。”
　　伊扎克斯也没想到这个，顿时十分惊讶：“真的？那等会你得给我好好讲讲。”
　　“在这之前你们谁跟我好好讲讲行么。”南宫三八一屁股坐在沙发上，摊着手对郝仁他们叫道，“我现在一脑袋浆糊，还停留在异世界没回来呢。谁能告诉我你们这到底是干什么的？什么组织什么团伙？算单干的超级英雄还是抱团的复○者联盟？看样子你们这队伍不像是地球势力，那我跟你们入伙算是公务员还是体制外？”
　　南宫五月斜了她哥一眼：“哥，你问题贼多。”
　　“也该给你说明白了。”郝仁点点头，“你有没有心理准备？今后要跟着一帮超时空特工满世界乱窜处理杂事——而且很多时候还要窜到别的世界。我们的工作有很高风险性，但安全保障方面的东西也很充足，这很刺激，但也会有很大收获。你能开拓眼界，增长见闻和知识，而且经常会得到超过世俗物质的回报，比如……”
　　郝仁说着，从随身空间中掏出一个金苹果：“金苹果，没错，就是故事里那个，海格力斯为这玩意儿坑的阿特拉斯生活不能自理。这是正版的，有商标那种，我可以保证它跟猴子偷来的蟠桃一样靠谱，百分之百来自神界。如果你入伙，你就能搞到这些东西，从此走上人生巅峰。”
　　莉莉眨巴着眼睛：“怎么感觉房东跟个搞传销的似的？”
　　南宫三八懵懵懂懂地看着郝仁手里的金苹果，感觉听的云里雾里。他下意识地问了一句：“那我要是不入伙会咋样？”
　　“我觉得正常人拒绝不了这个，但如果你真不入伙也行。”郝仁说着又从兜里掏出一杆钢笔来，“那你就看着这上面的小灯，等我数一二三小灯一亮你就会忘掉在异世界看到的一切。但说实话我不知道这玩意儿管不管用，我上司把这玩意儿交给我的时候说这个是从一个叫二里桥小商品批发市场的地方弄来的，那地方是整个神界最大的假货聚集地，有一帮吃饱撑着的家伙成天从人间倒腾些山寨玩具拿来骗钱。所以这东西可能让你忘掉更多东西，据说还有百分之十的几率导致性别认知障碍。不过你放心，我负责给你介绍个基佬网站，你可以走上另一段幸福人生，而你也不会记着自己曾经喜欢过女人……诶莉莉别咬人！”
　　莉莉松开嘴，从郝仁胳膊上抬起头：“因为你越说越没边了！”
　　南宫三八听了一头冷汗，赶紧指天画地地发誓：“我入伙之心天地可鉴——不过话说回来我怎么突然感觉你们这跟个非法团伙似的……”
　　“整个世界你都找不到比我们更合法的队伍了。”南宫五月吐吐舌头，顺便甩给郝仁个白眼，“只不过队长太不靠谱让你有所误会而已。”
　　“那就让五月给你讲讲吧，有关我们时空管理局EN35节点驻王八坨子办事处的情况，等之后我再领你去上级那报个到才算完事。”郝仁收起钢笔，顺便把工作甩给海妖姑娘，“我去找大胡子，现在通往梦位面的通道已经打通，我得问问他回家不。”
　　“他出去给人上课了。”伊扎克斯叫住郝仁，“晚上才能回来。”
　　郝仁一愣：“上课？上什么课？”
　　“给后街一帮老头老太太还有家庭主妇们讲养生和环保低碳生活。”伊扎克斯表情怪怪的，“一个星期前开的课，现在期期火爆……他快成妇女之友了都。”
　　郝仁听的一愣一愣的，他可没想到平常看着最木讷最土气的苦行僧大胡子竟然成了这么能折腾的一个人。不过听到对方纠集了那么多人讲课他就隐隐觉得有点不妥，于是抬腿就往外走：“我找他去！”
　　郝仁来到后街，刚想找人打听一下讲课的地方在哪就发现压根用不着打听：街东头的大杨树下面跟邪教似的围了三四层人，其中百分之八十是家庭妇女，这不用问就是大胡子传道授业解惑的现场。他赶紧跑过去，果然看见在人堆里有一小块空地，大胡子正坐在一块石头上表情俨然地给人讲课：
　　“……所以自然和谐之道才是长久生存的法门。女……先贤教导我们，世间万物生同源，死同归，万事万物不分尊卑，都是天地循环的一粒微尘，人不论贵贱都是一团骨肉，草木不分贵贱都是一方生灵，就是这个道理。人生在世，起于灰归于土，应知足常乐。平常三餐清水干粮，维生足矣；睡卧之策几尺草席，酣睡足矣；穿衣打扮三尺麻布，遮体足矣。若要享乐，则应自给自足……”
　　大胡子讲的是一套一套的，周围一圈闲着没事的家庭妇女们听着是频频点头，这些不明觉厉但听上去低碳环保的东西最合这些人的胃口。
　　这时候突然从旁边传来一声音：“郝仁？你也来听课啊？”
　　郝仁扭头一看，发现是个老邻居，街头开超市的那位胖老板。他摇摇头：“我来找人——话说你也来听课？”
　　“谁乐意听这个啊，我来把我媳妇拽回去。”胖老板都快哭出来了，“这倒霉催的课呦……我家婆娘听迷心了，我都吃了五天大饼卷馒头白水拌米饭了，还跟我说想吃肉就自己去野地里抓兔子去，这他妈是养生么！”
　　郝仁：“……”


第0520章 这帮奇葩
　　大胡子那边讲课终于告一段落，周围的一圈老太太小媳妇们立刻进入严肃认真的讨论环节，一位大姐还举着个小本子提问：“大师，你昨天讲万物循环的时候我来晚了，能不能……”
　　大胡子这时候已经看见郝仁站在圈子外面，赶紧摆了摆手：“明天再说明天再说。这东西讲究随缘，赶上哪段听哪段就行——房东你来了啊？”
　　一圈老太太小媳妇里面有至少百分之六十都认识郝仁：在南郊这个小地方，邻里街坊都是住了好几十年的熟人，互相谁不认识谁啊，立刻就有人熟络地上来打招呼。郝仁见这个情况只能呵呵笑着挨个回应。素来与郝仁熟识的赵老太太还上前抓着郝仁的手：“郝小子，你这又是十来天没露面了吧？又出门？”
　　上了岁数的老太太就好关注这些琐事。
　　郝仁呵呵干笑着：“工作，工作……去年找的活不是经常需要出差么。”
　　“嗯，找个踏实工作上着班确实有好处。”老太太气度俨然地点点头，但很快就更严肃起来，“不过你这成天不着家门……你可别忘了还往外租着房子呢啊，你能照顾过来？”
　　郝仁想着办法匆匆敷衍了几句便赶紧抽身离开，来到大胡子面前：“你这怎么还讲上课了？”
　　“我也没想到啊。”大胡子很无辜地摊开手，“我一直按你提醒的，尽量不惹人注意。不过前几天在街上的时候遇上一个体虚闹老胃病的老夫人，我就出手给治了治，然后给她讲了讲生活调理方面的事……”
　　“然后一传十十传百你就成南郊的养生大师了是吧。”郝仁一巴掌拍在自己脑门上，“这年头想出名的挤破了头都没人关注，不想出名的怎么上街扶个老太太都成社会名流了。”
　　大胡子耸耸肩无言以对，因为他压根不知道“出名”有什么意义。而郝仁看见他这个反应则甩了个白眼过去：“以后想办法把你这课程停下吧——你们苦行僧这个生活方式搁在普通人身上容易饿死人你知道么？”
　　大胡子嘿嘿一笑：“我知道我知道。而且我也想停下了：实话实说，跟这些人打交道比研究古卷困难多了，这几天起码有二三十位夫人要拽着我去她们家讲课，我实在是不胜其烦，光拒绝她们就消耗了大半精力。只是我觉得突然撤走对这些人太不负责，就一直拖到今天……”
　　郝仁眼神怪异地看了这个新晋妇女之友一眼，一把拽着对方的胳膊就朝家里赶：“走吧走吧，赶紧撤。你再这么折腾下去说不定什么时候哪个义愤填膺的老爷子就把你当邪教给举报了。”
　　等俩人快来到门口的时候郝仁才放慢脚步，偏头压低声音：“我们找到了通往梦位面的稳定通道，贝琪已经回去了。你跟另外仨大师还打算回去么？”
　　大胡子脚步一顿，随后快步跟上：“稳定通道？是你们这次去处理‘恶灵’的时候发现的？”
　　郝仁点了点头。大胡子略一思考，微微摇头：“我们确实有返回述职的计划，但近期不会回去。我们各自在这个世界找到了自己要做的事，我们应该游历这里，尽可能多的了解这个陌生世界，这样对我们的修行大有帮助，也有助于我们更加深刻理解女神的造物伟力。”
　　郝仁一听大胡子说这些神神叨叨的东西就感觉头大，但他知道虔诚信徒多半都是这样，所以只能努力习惯。他顺口问了一下其他三个人的动向：“另外三位大师现在干什么呢？”
　　大胡子微微眯起眼睛，似乎在通过某种神秘的心灵联系确认其他人的情况。片刻后他张开眼睛：“一人正在非洲，征服了狮群和野象，这两天正忙着调解当地两个部落的争执……他是其中一个部落的新酋长。一人在南极，她正在凿冰，寻找原始的陆地，有一群海豹听她调遣。最后一人在印度，她似乎找到了很多志同道合的人，或许在那里可以传播女神的福音。”
　　郝仁：“……”
　　愣了半天郝仁才反应过来，那仨跑出去周游世界的苦行僧比他想象的还能折腾。他带着一脸近乎惊悚的表情看着大胡子：“你们这是打算干嘛？！”
　　大胡子表情淡然：“游历世界啊。”
　　郝仁表情都是崩溃的：“游历世界需要跑到非洲当酋长，跑到南极凿冰盖，跑到印度……卧槽这么一比较跑到印度那位竟然还是最正常的？！”
　　“游历世界当然要经历这个世界上的一切艰难险阻。”大胡子很不理解为什么郝仁这么惊讶，“不挑战生存极限怎么能叫经受历练？”
　　郝仁无言以对，憋了半天才想出个实际问题：“等会等会……话说他们几位是怎么跑那么远的？！你们没护照啊！就是偷渡你们也找不到人吧？”
　　大胡子点点头：“游过去的。”
　　郝仁：“……”
　　敢情在苦行僧的字典里面“游历”的“游”是这么个意思！
　　“我感觉我已经阻止不了你们征服这个世界了。”郝仁无力地摆摆手，突然感觉跑去异世界轰炸“长子”都比跟这种思路异于常人的苦行僧打交道要简单，“只要他们别闹出什么乱子……我不管了。”
　　大胡子乐呵呵地点头：“我们有谱。”
　　说实话要放在俩月之前郝仁还很愿意相信大胡子的这一声承诺，但现在他是真心怀疑对方口中的“有谱”到底有多大可信度了。能在这么短的时间内直接游到非洲一统草原并且荣登部落酋长宝座，这个画风的苦行僧你说哪个剧本里面出现过！郝仁现在非常想见见那位战斗力（各种意义上的战斗力）强的一比的苦行僧大哥，但又怕被对方那来自非洲拥有酋长赐福的气场给震出内伤来，所以最后只能干笑两声，跟大胡子一块回家。
　　“另外我还搞到了‘源血’。”郝仁突然想起件事，“我想研究一下通过它们能不能和女神取得联系。你有什么建议？”
　　“我知道你不信仰创世女神，所以到时候保持敬意就行。”大胡子表情淡然，他现在倒是很开明，“但说实话我不觉得你会成功：与女神建立联系需要极为虔诚的信仰，即便接受过多年培养的修道士，通过完整的刺印仪式来建立联系也会有一定的失败率，而一个从未研读过经卷的异教徒几乎是不可能获得源血承认的。”
　　郝仁没说话，他觉得自己计划中对源血的研究方式恐怕不一定能得到大胡子认同，所以干脆还是别提这个话题了。
　　就在俩人走到家门口的时候，“轰”的一声巨响突然从屋后传来。
　　郝仁被这声巨响给吓了一跳，来不及进屋就直接跑到屋后面看情况。结果眼前的景象让他不知该说什么好：
　　屋后面的空地上硝烟刚散，一大堆乱七八糟的机械玩意儿洒了一地，都是些破旧的气缸、轴承、齿轮和弹簧之类的东西。这显然是某种机械装置的爆炸现场。而一个穿着黑色哥特洋装的小姑娘则坐在爆炸坑中央，小丫头全身都熏的黑黢黢的，正捧着手里的半拉管道发愣。听到有人靠近，小姑娘机灵地扭过头来，黑脸下半部分露出一排小白牙：“太刺激啦！”
　　郝仁扶着旁边的墙面防止自己倒下去：“伊丽莎白……你就不能干点征服世界欺男霸女或者找俩倒霉蛋签订奴隶契约之类魔界公主该干的事儿么？”
　　小小的魔界公主想了想，张嘴吐出一口黑烟：“我爸说了，要等我读完小学才能去征服世界。”
　　郝仁：“……”
　　他觉得去异世界跟长子干架果然比在家里对付这帮奇葩要轻松多了！


第0521章 魔界公主的地球生活
　　似乎能来到郝仁这边的异类都有着很强的适应能力，当初的贝琪俩月不到就彻底变成了地球本土潮妹子，而眼前的伊丽莎白也是俩月不到就对周边几条街摸的门清了。她折腾的那些废旧电器机械什么的都是从附近犄角旮旯里翻出来的，有些是从垃圾堆里捡到，有些是周围居民扔的。
　　这个上了年头的居民区最不缺的就是这些破烂玩意儿，只要有心，基本上每天都能碰见哪家有不要的破旧家电往外扔，然后伊丽莎白就撺掇她爸出去回收废旧家电去——伊扎克斯总算是找到工作了，可惜不挣钱……
　　小丫头玩的一身黑灰，看到郝仁之后她显得很高兴，把破管道一扔就扑了上来：“仁叔叔你又去拯救世界了啊！我刚才听狗姐姐在屋里吹牛来着……”
　　郝仁躲闪不及被小丫头扑了个正着，当场新衣服就要不得了。他哭笑不得地看着浑身沾满机油和黑灰的伊丽莎白，那身本来很贵气的哥特洋装现在凑近了看简直让人怀疑就是被烟灰给染黑的：“你看看你弄的这一身……不知道洗衣服多麻烦？”
　　“有洗衣机啊！”伊丽莎白特别高兴地原地蹦着，“我会拆洗衣机啦！”
　　郝仁：“啥？！”
　　伊丽莎白赶紧改口：“哦，我是说我会用洗衣机啦！”
　　后来郝仁才明白，伊丽莎白对地球上这些新奇家电的研究方式就是先搞明白该怎么拆，等拆完之后如果还能装起来那时候再研究该怎么用，所以小丫头学习使用电器的第一步就是从如何拆开始的……
　　这时候房子后门被人推开，是莉莉听到这边的爆炸动静跑出来查看情况，她看到郝仁之后高兴地打招呼：“房东你回来啦？今天晚上吃啥饭？吃完饭还出去遛弯么？”
　　郝仁捂着脑门一声长叹，心说这果然都是一帮回家就原形毕露的家伙。
　　好吧，其实这帮人在外边的时候也没伪装多正经来着。
　　郝仁拽着跟煤球成精一样的伊丽莎白回到客厅，顺手把小丫头拎给南宫五月：“给她洗洗，脑袋黑的都看不出正反面了。话说伊扎克斯你也不教育教育自己闺女啊？”
　　伊扎克斯正坐在沙发上看人民日报，气质俨然如同刚刑满释放，闻言扭头露出个无奈的笑：“你能阻止豆豆出门的时候啃别人家具么？”
　　郝仁顿时无言以对：“……”
　　“当爹的注定对付不了闺女。”大恶魔摊开手，“这是物种克制。而且说实话我这脾气还是太好，其他恶魔教育孩子那方法你都不敢信，满月之后直接往岩浆湖里一扔，平常不听话就攥着腿往墙上抡，三岁之前就能教育的服服帖帖的——我哪下得去手啊，伊丽莎白体质这么弱，在岩浆里泡俩钟头就嫌热……”
　　伊扎克斯提起教育孩子的事儿竟然成了碎催，郝仁在旁边听的冷汗哗哗的，他突然有点庆幸当年伊扎克斯没舍得下手“管教”伊丽莎白……恶魔这教育孩子的习惯是照着对付阶级敌人来的吧？
　　这时候他看到了正坐在不远处低头沉思的南宫三八，于是抬手打招呼：“都听完了？”
　　南宫三八眼神发愣地抬起头，看样子还正处于三观修复的过程大脑空闲线程不多。但他愣了一下总算还是反应过来：“你回来了啊……话说刚才我妹说的那都是真的？”
　　郝仁嘿嘿一笑，来到南宫三八旁边准备坐下详谈：“当然都是真的。”
　　“你真的跟一口锅生下了那只人鱼，而且是一个哈士奇帮忙接生的？”
　　郝仁这屁股还没沾着沙发呢就被惊的虎躯一震，刺溜一下子便躺到地上去了，等爬起来的时候他开始怒目圆睁满客厅寻找那个皮皮虾精的身影，五月哪能给他机会啊，拎着伊丽莎白跟一阵风似的冲向浴室：“我先给小丫头洗澡去了啊！”
　　郝仁瞪着眼睛面对南宫三八一字一顿地往外蹦字：“这-部-分-是-假-的！”
　　但他话音刚落，豆豆已经蹦蹦哒哒来到茶几上，小人鱼跟往常一样，回家之后第一件事就是跑去抱着自己的锅妈妈：“妈妈！我回来啦！”
　　南宫三八看郝仁的眼神顿时跟看……反正大家自行想象吧，按最恶毒的方向。
　　“妈蛋……这部分内容以后再说。”郝仁使劲摁着南宫三八的肩膀，“你要是现在追问这个问题我就掏出洗脑灯来在你眼前摁两下，摁到你忘了自己姓啥为止。”
　　南宫三八赶紧缩缩膀子：“我就是想调整一下气氛，毕竟我这脑子有点乱。我妹已经把情况都说了，照她那说法……这个世界上真有神啊？不是当年那帮被传说捧起来的古代神，而是货真价实的那种？你这算是跟神界签了合同的公务员？”
　　郝仁双手抱胸一脸正气：“我早就说过了，我是个神职人员——虽然我没让人架在柴火堆上烤过，但我甚至还同时是圣子和先知，起码以地球为半径方圆一百万光年内是这样。我查过，目前为止这范围内就我一个审查官……”
　　南宫三八一愣一愣的，显然还是不太敢相信这个事实——倒不是他不相信神明，毕竟猎魔人成天接触的就是神秘的东西，对这个职业而言，哪怕真的从天而降一个宇宙创造者什么的其实也不算啥大事。他真正不敢信的是郝仁这货竟然是个“神之侧”。而且更重要的：他感觉郝仁这帮家伙的画风跟他想象中的神使不一样啊！
　　南宫三八忍不住就把一肚子疑问都抛了出来，郝仁只是呵呵笑笑：“没事，我给你预约好了，后天下午就能带你去见见那位女神。正好我也有一大堆东西要汇报。反正等到时候一见面……就不用我负责忽悠你了。”
　　南宫三八：“……”
　　这时候浴室的门打开，被洗刷的干干净净的伊丽莎白欢蹦乱跳地跑到客厅，绕着伊扎克斯使劲兜着圈子想引起注意。后者微笑着从身上摸出一本黑皮书：“给，《统治论》，回屋看书吧。”
　　伊丽莎白脸上的兴奋劲还没过去就直接要哭出来，伊扎克斯板着脸：“你都玩一整天了，学习去！”
　　郝仁见这个情况赶紧上前把伊扎克斯手里那本书拽下来：“教育孩子也选点合适的行么，她还未成年呢你就让她看这么沉重的东西？”
　　伊丽莎白顿时高兴起来，拽着郝仁的袖子：“还是仁叔叔好。”
　　郝仁颇为受用地点点头，从随身空间里摸出一本薄书：“我给你准备了适合小孩子看的东西——这儿有一套小学奥数……”
　　伊丽莎白哇一声就哭出来了，一边哭一边抢过亲爹手里的《统治论》：“我去学治国！”
　　等伊丽莎白跑回屋之后郝仁低头看了看手里的奥数题册，咂咂嘴：“这还是我当年上学的时候用过的，这么多年了都没舍得弄脏……”
　　莉莉斜了他一眼：“是啊，跟新的一样，你也好意思说这是爱护书籍？”
　　郝仁干笑两声没说话，而另一边薇薇安看到南宫五月正坐在沙发上发呆就凑了过去。
　　“没事，会找到的。”薇薇安拍了拍五月的胳膊，她是个温柔又敏锐的姑娘，自然能看出南宫兄妹其实都有点心事，只不过都没表现出来而已。
　　他们的心事就是关于自己父母的消息。
　　本来众人还以为安德烈古堡里的怒灵能带来这方面的情报，薇薇安甚至已经制定了一整套从怒灵那里“拷问”信息的计划，但没人想到在怒灵的真相被揭开之后这一切都成了泡影。
　　怒灵根本不是什么恶灵或者怨灵，也没有交流的可能性，它们甚至只是一段电磁波和能量场的混合体，中间参杂着一大堆支离破碎近乎无法读取和复原的记忆。即便追踪到怒灵的老家，众人也只找到一颗荒芜的失落星球——而那颗星球上根本没有海妖的能量反应。
　　如果南宫兄妹的父母当年真的是失踪，那看来他们一定是被怒灵引发的空间异常传送到了一个彻底随机的地方，考虑到怒灵行事的无逻辑性，恐怕任何线索都是没用的。
　　因此南宫兄妹这一次可以说是大失所望。


第0522章 猫……
　　南宫兄妹坐在沙发上发着呆，思考着有关自己父母的事情。现在要从怒灵那里找线索似乎已经不可能了：怒灵的记忆是呈混乱碎片的形式被束缚在一个能量场中的，在与之接触之后只能随机读取到一些模糊不清的东西，而且即便安娜那样有“天赋”的孩子，也无法看清怒灵记忆中的细节，所以大概无人能够知晓南宫父母当年到底被送去了哪里。
　　更何况那个怒灵已经被豆豆一嗓子吼成了碎片，现在只有一部分保留下来。
　　郝仁注意到薇薇安和南宫兄妹那边气氛低沉，就凑了过去：“怎么了？”
　　“关于我爸妈的事。”南宫五月叹了口气，“原本还以为这次多少能有点希望……没想到怒灵只是个混乱的自然现象，线索又断了。”
　　郝仁想了想，从随身空间中取出一个小苹果箱子，那箱子正是封印怒灵的容器。现在它看上去平平无奇，里面貌似空无一物，但箱子里却偶尔会冒出一些细小诡异的火花，那是怒灵正在快速震荡所产生的现象。
　　“这里还有一部分样本……不知道能不能分析出点什么来。”
　　“只是碎片而已。”薇薇安叹了口气，“怒灵的记忆本来就是错乱的，更何况你这里只抓住一些碎片……这里面能有多少有价值的信息？”
　　郝仁还没吭声，数据终端突然从旁边沙发扶手上飘了起来：“全部。”
　　郝仁跟薇薇安异口同声：“啥？”
　　“这里存储着怒灵的全部记忆。”数据终端在箱子上面盘旋着，“你们还是没正确理解怒灵的生命形式——不能把能量场或者灵体生物看做寻常意义上的‘物质’，不要以为抓住的是一些碎片就真的只是这些电磁波的‘片段’了。只要不是正好破坏了关键频率，怒灵的每一个碎片中都包含着它整体的全部信息，就如指数式重复的数学模型，每一个组成部分都是整体的模板，每一个细节都存储着可以无限复制扩展的整体信息——这就是怒灵可以从一小团白光无损扩展到数百平方公里的关键，它是自我解释的，由此毫无形体限制。”
　　数据终端说的挺专业，但薇薇安毕竟是跟历史上各大数学家都谈笑风生的人物，立马就想到是怎么回事了：“哦哦，跟罗马花椰菜似的，由无数相似体组成的整体？”
　　郝仁：“……”他觉得这吸血鬼妹子的思路已经整个围绕厨房发展了。
　　“例子有点怪，但挺符合。”数据终端轻轻落在苹果箱上，“碎片的‘大小’只是影响了整个怒灵的‘能级’，它存储的信息会因此变得薄弱，但数据量并不会因此损失。只要给它足够的外接能源，它完全可以无损恢复到在安德烈古堡下面的全盛状态，甚至如果地球上能量环境适宜的话它还可以再成长下去。当然我们不需要这么做，只要给它稍微充点电，我们就可以尝试着读取这团怪异的电磁波了。”
　　南宫兄妹可不太明白数据终端的一堆专业术语，但对方最后一句话他们可是听懂了，俩人的眼睛顿时明亮起来：“那赶紧开始啊！”
　　“只是有了个思路，但谁知道这个该怎么读。”数据终端泼点冷水让兄妹俩冷静下来，“这是本机见过的最奇妙的‘生命’，甚至帝国数据库里的生命形式百科全书里也没记载过这种灵体……塔纳古斯人的升华技术和长子的灵魂领域共同扭曲出了这种怪异的结构，我们需要在实验室里设计一套完整的读取流程，还要小心别把这东西放跑。”
　　郝仁戳戳数据终端的外壳：“巨龟岩台号上还有空余的实验室么？”
　　“实验室都占着呢，在研究复制最初之种的事儿，不过有一些工作台还能腾出来。”数据终端顺着郝仁的胳膊滚到他肩膀上，“要开启一条新的研究线？”
　　得到郝仁的许可之后，数据终端立刻对远在柯伊伯空间站的巨龟岩台号发出了指令——虽然郝仁可以把飞船长时间收在随身空间里，但现在飞船上有很多研究项目在进行，再加上也时常需要从船上派出一些自律机械去新艾瑞姆或者塔纳古斯出差，所以郝仁一回来就会把飞船送到柯伊伯空间站去。
　　飞船在接到新的命令之后很快做出响应。核心舱段的实验室中本来正在紧张有序地分析着那团来自最初之种的生物组织，几个分析平台上都是飞快运作的机械手和精密扫描装置，而在新指令下达之后，一部分平台上的分析设备脱离台面转移到了其他地方，一部分已经培养出怪异肉块雏形的容器则被实验室里忙碌的自律机械们暂时封存到了保险柜中。科研主机开始根据数据终端上传过来的有关怒灵的生命特征模拟一些可用的转接读取设备——很快，巨龟岩台号的舰载加工厂也要轰然运转起来了。
　　在郝仁下次前往飞船的时候，就会有一套全新的设备在实验室中等着他。
　　而现在他显然只能跟南宫兄妹一起等待。
　　“稍等两天吧，世界上不存在能跟怒灵交流的读取装置，巨龟岩台号需要个研发制造的周期。”数据终端让众人稍安勿躁，同时不忘吹比，“你们就庆幸吧，帝国科技温暖人心——审查官飞船上的研发主机绝对比塔纳古斯的科学家们厉害，这都是本机指挥有方的结果。”
　　郝仁哦了一声，敲敲数据终端的外壳：“那你要啥奖励？”
　　“本机是个高尚的PDA，纯粹的PDA，脱离了低级趣味的PDA，本机寻思着……”
　　郝仁不等数据终端说完就顺手从兜里摸出个贴纸来摁到数据终端壳子上：“这个给你吧，前阵子逛街的时候从地上捡的。”
　　数据终端一声尖啸蹭地飞了起来：“你你你……你在本机壳子上贴了什么？！说，是喜羊羊还是海绵宝宝？！难道是彩虹小马……太残暴了，你对自己的PDA太……”
　　郝仁举起个镜子杵到数据终端面前：“自己看。”
　　数据终端顿时安静下来：“哦，原来是特价九块九，你早说……个蛋啊！立刻把这玩意儿从本机身上弄下去！”
　　这边正在郝仁跟自己的数据终端其乐融融的时候，莉莉突然咋咋呼呼地从楼上跑了下来：“房东房东！‘滚’怎么不见了？”
　　由于各种各样的原因，莉莉目前是家里面负责喂猫的。
　　当然为了表示设定严谨，这里我们额外提一下，“滚”在家里面是负责喂鱼的。
　　你看这一家子的生态链条多完整。
　　“‘滚’出去了？”郝仁一抬眉毛，“兴许是出门遛弯吧，中午我还见它在我屋里看电视来着。”
　　旁边的薇薇安和南宫五月同时用怪怪的眼神看着郝仁，薇薇安想提醒一下：“那什么……你就不觉得一只猫每天定点跑到你屋里开电视换台锁定宠物频道有什么不对劲么？”
　　郝仁想了想，这才觉得有点不对：“是哦……猫的爪子不适合摁遥控器来着。”
　　薇薇安捂着脸：“……关键不是这个！”
　　她觉得身旁这个男人跟异类混在一起太长时间，现在世界观已经出问题了。
　　莉莉拎着猫粮从楼梯上下来：“应该不是遛弯，它平常这个时候都在家等饭吃呢。我了解。”
　　郝仁想了半天，联系上“滚”前些日子的奇怪举动，他那已经快废弃的“正常人意识”才终于复苏过来，他也觉得那只猫最近好像真有点不对劲了。


第0523章 不正常的猫和不正常的鱼
　　直到晚上夜幕低垂万家灯火，“滚”还是没回家。
　　郝仁已经领着人在房子周围找了一圈，包括“滚”平常最爱去的几个犄角旮旯和两棵树上他都找过了，但完全没有那只黑白蠢猫的身影。本来大家还以为那只猫只是偶尔发神经遛弯跑的远了一点，但眼瞅着时间越来越晚，还是不见那货的踪迹，薇薇安也有点担心了。
　　“‘滚’不会出什么事吧？”薇薇安探着头看向窗外，“听说最近偷狗的特别多……”
　　南宫五月哭笑不得：“但‘滚’是只猫啊。”
　　“差不多一个意思。”薇薇安摆摆手，“那家伙平常作息挺正常的，怎么今天不回家了。”
　　众人里面唯有郝仁反而成了最淡定的一个。他虽然也领着人去找了一圈，但压根不担心那只猫会出问题：“放心吧，那货别的优点没有，唯独命大。而且它是流浪猫出身，在来咱这儿之前已经在外面浪荡两年多了，我一贯觉得它什么时候突然跑出去不回来都属于正常情况……兴许今天它回忆青春去了呢。”
　　“一只猫回忆青春？”南宫五月表情古怪地看着郝仁，“你怎么不说它寻找自我去了呢？”
　　这时候门口传来一阵骚动，紧跟着有几声压低了嗓门的狗叫声传来。莉莉赶紧跑去开门，郝仁透过莉莉和门框之间的缝隙看到外面空地上黑压压蹲了一片身影，果不其然又是这姑娘的狗仔队军团来了。
　　莉莉下午出去找猫的时候顺便通过自己的几个亲信大臣（绿豆、豆包、旺财、莱因哈特亲王等一干狗腿子）对整个城区的狗群发出了动员令，南郊犬王一声令下谁敢不从？于是没主的直接来集合，有主的撒泼打滚装病，浩浩荡荡的狗腿子队伍在晚上八点半准时聚集在郝家大院门口。郝仁看到这个情况都有点发懵：他还没感觉怎么样呢，莉莉竟然已经拉起这么大阵仗了。
　　只见南郊犬王刘莉莉蹲在门口跟一群狗腿子汪来汪去地交流着，时不时比比划划一番，似乎是在描述“滚”的身量和品种。而狗腿子一号到N号在她面前蹲成一排，依君臣长幼之序挨个汇报，俨然已经是个有组织有纪律的大型帮会了。薇薇安抱着膀子感叹：“多一门外语就是好啊……我都听不懂他们在汪什么。”
　　郝仁上前拍了拍莉莉的肩膀：“用这么严重么？‘滚’不过就是跑出去半天而已。”
　　“严重啊。”莉莉指了指蹲在队伍最前面的“豆包”，“你看吧。”
　　郝仁低头一看，只见那只号称南郊第一猛犬（前任），在莉莉来此之前统帅整个城区所有野狗的悍犬竟然狼狈不堪，浑身的毛东一块西一块地掉了三分之一，脸上有两道血印子，前爪还仿佛被什么猛兽啃过一样血迹斑斑。“豆包”自己仿佛也知道自己现在这个样子很丢狗，低声哼唧了两句便低下脑袋不再与郝仁对视了。
　　郝仁咂咂嘴：“这是成天找松狮打架终于遇上狮子了？”
　　“豆包”是南郊犬中一霸，平常恶行颇多，最典型的就是喜欢欺负各种型号的松狮……
　　“被‘滚’打的。”莉莉幽幽说道，“追着打了半条街……”
　　郝仁顿时大惊。
　　虽然他不像莉莉一样深入群狗，但他也知道南郊这地方几个著名流浪猫狗的情况。“滚”平常在野猫群里耀武扬威，但它唯一怕的就是这只叫豆包的猛犬。“滚”有天大的本事它也是只猫，平常出门遇见“豆包”没有一次不是被打回来的。所以这时候听见莉莉的话他立刻就有点蒙了。
　　而莉莉还专门重复了一遍以防止郝仁不相信：“就是被‘滚’打的。今天下午‘豆包’在南街遇见‘滚’来着，它按习惯上去找事儿，然后瞬间就被揍的妈都不认识了。据说当时‘滚’的状态很奇怪，在跑来跑去地不知找着什么东西，而且眼睛里冒着红光——房东，‘滚’是不是吃错东西了？”
　　“没有啊……”郝仁犹犹豫豫地说道，但他隐隐约约已经相信自己家的猫出了什么超自然的问题：他自己都成天接触超自然的东西，早就有了身边发生各种怪事的觉悟，说实话就是现在“滚”突然驾着UFO回来说要统治地球他都不带惊讶的。
　　莉莉又跟自己的狗腿子们交流了一圈，最后看附近住户有人亮灯，可能这边的动静已经快要引来不必要的注意，这才让群狗散去。她略有点遗憾地摇摇头：“最后一个看见‘滚’的是莱因哈特亲王，它看到那只猫窜进野地里，这么一来大概是不好找了。”
　　郝仁眨眨眼，怎么也想不明白那只神经病猫这到底是闹的哪一出。
　　一阵凉风袭来，薇薇安已经化为吸血鬼形态，她身边盘旋着一群群小蝙蝠：“我帮忙搜索一下吧，‘滚’打过架，身上应该有血味儿，我的蝙蝠搜索血迹比你的狗鼻子管用。”
　　莉莉不满地呲呲牙，但最后还是没说什么。
　　看着薇薇安的蝙蝠群消失在夜空中，郝仁只能寄希望于那些小家伙真的可以找到“滚”身上的血气。他已经意识到自己的猫身上发生了不可预料的异变……多半还是跟异类的圈子有关。
　　南宫三八看周围人表情都挺严肃，忍不住站起身来：“我能帮上什么忙不？我是猎魔人，擅长搜索。”
　　“你那点半吊子的搜索功夫还是算了。”五月毫不客气地拆了自己老哥的台。
　　郝仁也摇摇头：“有薇薇安的蝙蝠就够，要是连她也找不到，其他人多半也帮不上忙。你要是有空的话就继续教教豆豆该怎么使用猎魔人的力量吧。”
　　南宫三八上贼船……也就是入伙之后，豆豆这个前所未有的猎魔鱼终于有了个教官。虽然南宫三八自己也是个半吊子，但郝仁也没打算让豆豆变成什么专业猎魔鱼（看那一尺多长的体型也训练不出什么效果来）：他只要有个懂得基础的人来教豆豆怎么控制自己的天赋技能就行。
　　而南宫三八显然对自己这第一项任务就有点抓瞎。他坐在沙发上，跟茶几上的豆豆大眼对小眼，小家伙很听爸爸的话，所以没有乱跑，但她不明白南宫三八是干啥的，所以这时候只是好奇地看着对方那张大脸，偶尔拍拍尾巴表示自己正在听讲。
　　南宫三八抓着头发，他觉得自己一定是自打猎魔人这个物种出现以来最空前绝后的一任教官：他竟然在教一条鱼该怎么使用力量……
　　“先从最基础的开始吧，怎么把自己的精神力量聚集到武器上，这个基础训练能让你的精神力变得可控，不再发散，如果你想在今后控制自己的其他能力，这个基础训练是必不可少的。”南宫三八终于记起自己老爹教育自己的时候说过的话，也有板有眼地教育起豆豆来，他摸出一把小手弩，“这是猎魔人的武器，但除了作战之外它也是用来练习精神力的工具。看着这些符号，把手弩举起来，用这个银钉接触额头……”
　　豆豆听话地捧起那个对她而言超级巨大的手弩，摇摇晃晃地把这东西举起来之后发现自己的脑门压根碰不着什么“银钉”：她个头太小了，还没手弩大呢……
　　豆豆折腾了半天发现自己办不到，于是果断转移了注意力。她开始摆弄手弩上的机关和那并未上箭的弩弦。只听到砰的一声弦响，手弩没怎么动地方，豆豆顺着茶几滑出去半米……她把自己崩出去了。
　　南宫三八叹口气：“好吧，看样子得先给你设计一套小号的工具。”


第0524章 所以说这个画风就不正常！
　　因为贝琪已经搬走，家里就多了一个空房间，而南宫三八这几天也不能离开（他还没面见过渡鸦12345来着，哪怕要走也必须在那之后才行），所以当天他就在郝仁家里住下了。作为一个刚刚入伙的新人，南宫三八临睡前到处找人打听组织内幕，甚至还找到了大胡子。后者给他讲了半个钟头的低碳养生和女神教条之后才来了一句“其实我也是借住的”，这才算把南宫三八满肚子的热情给暂时浇灭。
　　这一晚郝仁睡的并不怎么踏实，他还想着那只彻夜未归的蠢猫。要说以往“滚”跑出去疯玩的次数也不少，对一只前流浪猫而言，夜不归宿简直是司空见惯的事，但惟独这次情况稍微有点诡异。郝仁被莉莉提供的情报给弄的有点心神不宁，再加上最近频繁接触长子导致的胡思乱想，晚上睡觉的时候他做了好几次梦。要么梦见喵星人驾驶着巨大飞船过来占领地球，要么梦见梦位面女神播种的场面，最后他甚至梦到自己被拖入水中即将溺亡，口鼻间充盈的水汽跟真的一样——后来一下子惊醒他才发现果然是真的：豆豆不知什么时候蹦到他身上睡着了，湿漉漉的那是小家伙的尾巴……
　　数据终端在床头柜上懒洋洋地趴着，一边解释为啥豆豆会在郝仁脸上趴着：“她自己蹦上去的，本机看她睡的踏实就没管，反正当爹的让闺女糊一脸也是理所应当。”
　　小家伙睡着觉还温习功课呢，嘀嘀咕咕背着昨晚上南宫三八教给她的自控口诀：“集中……精神，压制……遵循……砰砰啪啪……咕噜咕噜……传送……”
　　小家伙睡着觉启动了瞬间传送，结果当然是砰一下子撞在郝仁下巴上。豆豆立刻惊醒过来，然后拍着尾巴高兴地跟郝仁打招呼：“爸爸！醒啦！”
　　怪不得南宫三八专门叮嘱说在豆豆在学习瞬间传送的阶段屋里不能有任何尖锐的危险物品，也不准开窗户或者留下任何可以让她跑出去的通道：原来猎魔人的技能哪怕是做梦中使用都是生效的！
　　郝仁揣着鱼下楼，看到薇薇安正坐在沙发上闭目冥想，他知道对方在干什么：“没有找到？”
　　“整个旷野已经找遍了，包括南郊的城区和一部分市区，我还分了几只蝙蝠去市内找，但理论上一只猫不应该跑那么远。”薇薇安睁开眼轻轻揉着太阳穴，“中间确实发现了一点点血气，但都是断断续续的，似乎血气的携带者身上正在发生什么变化掩盖了那些气息……我感觉可能已经跟丢了。”
　　薇薇安说着，客厅的窗户突然无风自开，一部分蝙蝠完成彻夜搜索，迎着朝阳飞回了家中。所有蝙蝠爪子上都抓着一两根野菜。薇薇安站起身伸个懒腰：“先别说猫的事儿了……我让蝙蝠回来的时候顺便挖了点野菜，早起给你炖野菜汤，你这两天麻烦事不少，该败败火了。”
　　郝仁哦了一声，对薇薇安的细心和体贴颇为感动。而就在这时候，突然从二楼西边传来“哗啦”一阵响声，似乎是窗户被人推开，窗台上的花盆掉了下来。
　　薇薇安挥手放出一群蝙蝠：“我去看看怎么回事。”
　　蝙蝠群顺着楼梯飞上去，郝仁刚想问是不是风吹开窗户的，却看到薇薇安脸色急剧变化了一下，紧接着后者迈步就朝二楼跑去。
　　郝仁一看这个情况下意识就跟了过去，不过在楼梯口被薇薇安挡回去了：“房东你先别上来，我过去看看情况……大狗！大狗你过来！拿两件你的旧衣服！”
　　莉莉稀里糊涂地推开房门探出头：“啊？”
　　“就你手上那套就行！”薇薇安一边说着一边指挥蝙蝠群冲过去把莉莉手上捧着的一套休闲装给卷了过来，莉莉登时跳着脚：“诶蝙蝠你干什么！这衣服我正想拿去洗呢！”
　　“嗨，紧急事态等会再给你解释。”薇薇安捧着衣服头也不回地跑上二楼，“你还挺爱干净……”
　　郝仁一头雾水地看着眼前这急速发展的情况，不知道薇薇安唱的是哪一出。直到听见二楼传来一阵乒里乓啷的声音和一阵鸡飞狗跳的怪叫，他才忍不住扯着嗓子对上面喊：“薇薇安！到底怎么了？”
　　“别问，我也混乱着呢！”薇薇安的声音从上面传来，中间夹杂着某人光脚跑过地板的咚咚声，最后所有声音在一声雷击中化为平静，薇薇安似乎是把什么人给劈倒了……
　　半晌之后，薇薇安的脑袋从二楼楼梯口探出来：“搞定了……我把她扶下来，还晕着呢。”
　　在郝仁好奇的视线中，薇薇安扶着一个人从楼梯走了下来。
　　那是个身材娇小的陌生姑娘，看着好像比莉莉还要小上一圈。她留着一头黑色长发，五官精巧，远远看着似乎是个漂亮女孩，但要精确判断她的容貌却稍有点难度：因为这个矮个子姑娘的脸被熏的黢黑，头发都有一部分跟带着静电似的爆炸开来，显然刚才二楼那霹雳一声响就是薇薇安用来劈她了……
　　这个来历不明的陌生姑娘略有些晕头转向地被薇薇安扶着走下楼梯，而这时候家里的其他人也都被吸引过来，从各个房间钻出来看热闹。郝仁凑上去诧异地问：“这是从哪来的……”
　　陌生姑娘听到郝仁的声音抬起头来，露出个傻笑，身子后面的尾巴甩了甩。
　　郝仁：“……尾巴？！”
　　他这才注意到对方身后竟然有一条黑色而且毛茸茸的尾巴，同时对方头发上也立着一对尖尖的、毛茸茸的猫耳朵！原本他还以为那是发饰来着……
　　莉莉眨眨眼：“我怎么觉得这个耳朵形状有点眼熟？”
　　郝仁则是下意识地上前拽了拽陌生姑娘的猫耳，顿时一惊赶紧缩回手去：“这是真的！”
　　莉莉的耳朵跟着支愣起来：“废话，一看就知道是真的好么，我的耳朵成天在你眼前晃来晃去难道你还没学会怎么分辨耳朵跟发卡？”
　　“这到底怎么个情况？”郝仁愣愣地看着眼前的陌生姑娘，看着她慢慢从电击的眩晕和麻痹中缓过劲来，看着她轻车熟路地找到楼梯旁边的软垫直接蜷成一团躺下，看着她很不舒服地拽着身上的衣裙——似乎这件衣服让她非常不习惯。一个模模糊糊的猜想终于慢慢成型。
　　“这该不会是‘滚’吧？”
　　正蜷成一团准备睡觉的猫姑娘耳朵顿时一竖，似乎是听到了什么关键词，她抬起眼皮锁定郝仁的位置，慵懒且爱答不理地说：“喵——”
　　一看这个神态这个模样，郝仁就完全不怀疑眼前这姑娘的身份了。
　　“她是从二楼窗户蹦进来的，就是‘滚’平常回家的时候经常走的那条线。”薇薇安说着自己上去看见的情况，“大概是体型变得太大了，她碰倒了窗户边的一大堆东西。另外要给她穿上衣服还真不容易，她挠了我好几下。”
　　薇薇安伸手让郝仁看她手背上几条浅浅的白印：“然后我顺手就把她电蒙了。”
　　南宫三八目瞪口呆地看着这一切，良久才喃喃自语：“这就是基因突变……也太他娘的玄乎了吧？”
　　郝仁捂着脑门：“你别跟我说，我现在跟你一样糊涂着呢。”
　　伊扎克斯抱着膀子站在圈子最外面：“嗯，气息还有点接近，但变化很大，怪不得薇薇安都找不到她。不过关键是……‘滚’怎么变成这样了？”
　　众人七嘴八舌讨论着的时候，被围在中间的猫姑娘也慢悠悠睁开了眼睛，似乎她在这种环境下没办法睡觉。她眯缝着眼环视一圈，最后视线还是落在郝仁身上，试探性地喵了几声之后，郝仁家的猫娘终于说了第一句人话：
　　“铲屎的，饭咧？”
　　是的，但凡能出现在这栋屋里的，哪怕是只猫也别指望画风能对！


第0525章 就这个风格
　　郝仁一下子没反应过来，事实上你随便换谁突然看见自己家猫变成个大活人也反应不过来，饶是郝仁这见多识广的一下子也有点蒙圈。而疑似“滚”的猫姑娘则在等了几秒没看见饭之后不满起来，提高声调又嚷嚷了一句：“铲屎的，饭咧？饭咧？！饭咧！！”
　　郝仁指着自己的鼻子：“你叫我啥？”
　　“铲屎的。”猫姑娘瞪着眼睛，四脚着地蹭过去在郝仁裤腿上擦擦痒，“好了，蹭蹭，这次可以给我饭了吧？跑了一天，好饿。”
　　郝仁蹭一下子就蹦起来了：“你真是滚？！”
　　猫姑娘一听到“滚”这个字就会如同被按下开关一样条件反射地回应：“喵？”
　　“你怎么会说……不对，你怎么变成这样了？”郝仁有点语无伦次，这时候甚至都不知道该先问什么好，“昨天晚上跑出去难道就是找地方变身去了？之前吃错了东西还是怎么着了？”
　　“滚”耷拉着脑袋懒洋洋地打哈欠，就认准一样东西：“饭。”
　　“吃吃吃就知道吃！”郝仁额头青筋暴起，从初期的震惊中平复下来之后他意识到眼前这家伙哪怕形态天翻地覆，骨子里仍然是那只傻吃傻喝的蠢猫，“莉莉，给她拌猫饭去！”
　　莉莉愣愣地应了一声，跑去把滚的猫粮盆子端过来，不过正准备交给郝仁的时候突然有点犹豫：“她现在这样还吃不吃猫粮了？”
　　郝仁还没回答，“滚”已经闪电般蹦起来一把抢过了自己的饭碗，心满意足地胡吃海塞起来，同时还挺有礼貌地道谢：“谢谢傻大猫。”
　　莉莉：“汪？可我不是猫啊……”
　　“据说在猫的世界观里世界上所有的生物都分为大中小三种猫，然后细分为比自己蠢的猫和比自己迟钝的猫。”郝仁翻着白眼，“而且你还偷偷吃狗粮呢她为什么不能吃猫粮，给她买的猫粮比我的饼干还贵好么。”
　　这时候“滚”又抬头看了郝仁一眼：“铲屎的，水。”
　　郝仁终于反应过来该为自己的人类权利抗争一下了，他跳着脚地指着蠢猫：“你先给我把这个称呼改过来！我是你的主子！”
　　“哦，负责铲屎的主人，我要喝水。”
　　郝仁：“……”
　　一人一猫别了半天劲，最后谁都没有取得胜利。而其他人也轮番上阵试图和“滚”交涉，结果后者现在正忙着吃东西根本不理会别人。她维持着一只猫应有的优雅和高傲态度——也就是谁都不搭理。
　　唯一的进展就是很多人都知道了郝仁在这只猫心目中的地位，那就是……啊就一铲屎的。
　　郝仁哭丧着脸在沙发上蹲着（这个姿势可能是受到了旁边莉莉的感染），看着不远处的猫姑娘懒洋洋地在软垫子上拱来拱去，用手蜷成猫爪洗脸，扒拉自己的尾巴以及不断挠耳朵，心里头百感交集。他叹了口气：“我看别的故事里猫娘不应该是那种软乎乎的，轻柔柔的，善解人意而且对主人又亲热又懂事的生物么，这怎么到我这儿就变成这种画风的家伙了……”
　　他话音未落，“滚”就突然跳起身子蹬蹬蹬地沿着楼梯跑了上去，然后又跟抽疯一样冲下来，来来回回跑了好几趟也不知道想干什么，郝仁见这个情况只能更加哭丧着脸，同时拽拽南宫五月的袖子：“去教她怎么用厕所……尤其是教她怎么对付人类的衣服。”
　　薇薇安拍了拍郝仁的肩膀：“我也看过有关猫娘的传说和现代的故事，说实话，你眼前这个画风确实有点不对，但从逻辑上……她比故事里那些猫要真实多了，最起码她像大多数猫一样不喜欢衣服。”
　　“现在关键问题是她怎么变成这样的。”郝仁捂着脸，“再超自然的现象也得有个原因吧，总不能为了剧情需要一只猫就突然修炼成精了——咱们这地方又不是什么人杰地灵的仙府宝洞。”
　　“你要严格来讲咱们这还真是仙府宝洞。”薇薇安耸耸肩，“光门口那副对联就够二十几个南天门的。但我觉得‘滚’的变化跟这里的风水没多大关系。”
　　“其实前阵子这只猫不是就已经有点异常了么。”伊扎克斯一直没说话，这时候才瓮声瓮气地在旁边插了个嘴，“她从什么时候喜欢看电视的？而且你之前收养她的时候她也没有过跟你一块看报纸的习惯吧。”
　　郝仁一愣：“看报纸？”
　　“是啊，看报。”伊扎克斯点点头，“有一次我发现自己的报纸不见了，结果在楼梯间看见‘滚’正趴在那看报呢。她那时候绝对是在看报纸而不是在撕它，因为几份报纸都被摆放的整整齐齐，没有一张颠倒的。但我估计她还不认识字——因为所有报纸都被翻到了图片版。”
　　郝仁张着嘴半天没说话，慢慢地回忆起了“滚”在最近一段时间的种种异常变化。不知从什么时候开始，她开始看电视，懂得自己摁遥控，能记住电视右上角的数字并以此来锁定频道，家里人吃饭的时候她会趴在桌子旁竖着耳朵听，似乎在关注别人讨论的东西，她开始看报纸，研究门窗的结构，跑到厨房也不再是为了偷吃饼干，而是为了看自己的食物是怎么被加工出来的……
　　所有这些现象其实都早有显示，但因为“滚”从一开始就是个奇奇怪怪的猫，而且经常会有跳脱之举，所以家里很多人都没在意。再加上郝仁最近焦头烂额地忙着处理长子和异世界的麻烦事，他根本没有系统地把这些事情联想过一次——也没什么预警。
　　伊丽莎白举着自己的宝贝改锥到处看看，最后丧气地一低头：“唉，其实挺值得研究的……可惜没有拧螺丝的地方。”
　　也不知道这位魔界公主脑袋是怎么长的。
　　“看样子‘滚’发生变化是从过年前后就开始了。”薇薇安摸着下巴若有所思，“虽然当时还没有化为人形，但她明显正在开窍……等会找她问问？”
　　“我突然觉得跟自己的猫交流有点困难。”郝仁叹了口气，“你们没见她刚才那反应么，彻头彻尾的混蛋猫啊。话说以前照顾她的时候我怎么没感觉呢。”
　　“语言不通才让主宠关系更加融洽，通过脑补你们便会各自感觉已经亲密无间。”莉莉呲呲牙，说了句很有哲理的话，“很多时候俩人相谈甚欢的唯一原因就是他们都听不懂对方在骂自己——你忘了坎贝尔星人历史上的第一次外交么？”
　　郝仁叹了口气，他意识到莉莉说的很有道理，但他还是要想办法找到和自己的猫交流的办法……不知道小鱼干管不管用。
　　这时候南宫五月已经领着“滚”施施然地从卫生间出来。猫姑娘别别扭扭地走路，总是不由自主想趴下去四脚着地，而旁边的五月就不断把她拽起来。
　　直立行走确实挺困难的。
　　五月已经顺便给“滚”洗了把脸，顺便捋顺了她的头发，后者总算变成个干干净净的漂亮姑娘。郝仁注意到对方的容貌略微有点像是莉莉、薇薇安以及南宫五月的结合体，甚至还带着点贝琪的眼线轮廓，忍不住猜想对方是不是根据自己平常见到的人选择了自己当前的样貌：如果她的变身是可以自控的话。
　　“过来这儿。”郝仁拍了拍沙发扶手，那是“滚”平常最喜欢趴着的地方，但很快郝仁就意识到情况已经不同，“算了，你还是自己找个地方趴着吧。”
　　“滚”喵了一声，轻盈地跳到沙发上找个舒服的姿势蜷成一团，继续玩尾巴扒拉耳朵用爪子洗脸。郝仁见这个情况指了指对方的身体：“你知道自己变成什么样了么？”
　　猫姑娘低头看看肚皮，晃着脑袋：“变成大猫了。”
　　“你知道自己怎么变成这样的么？”
　　“不知道。”
　　“你知道自己从什么时候变成这样的么？”
　　“不知道。”
　　“你知道我是谁么？”
　　“铲屎的。”
　　郝仁：“……好吧我们跳过这个问题。你现在感觉咋样？”
　　猫姑娘在沙发上拱来拱去，眼神还有些糊涂，看样子她对发生在自己身上的变化也很迷茫，或许也有点不安。但最后她还是点点头：“没什么感觉。你们都变小了。”
　　“那是你变大了。”郝仁叹口气，“算了，看样子刚变成人形还不怎么聪明，估计你自己也说不清楚。”


第0526章 还是老样子
　　变成人形的“滚”仍然维持着作为猫的种种特性，比如怪异的性格，喜欢蜷缩进犄角旮旯的举止，对猫粮的热爱，要趴在垫子上睡觉——以及把自己的主人称作铲屎官。
　　最后这实在是个令人悲伤的事实。
　　在和“滚”交流了一番之后郝仁不得不认清事实，接受命运，那就是他身边的啥东西都不会按照正常发展。你在别的故事里看见猫娘都是种又萌又软的暖心生物，但“滚”变成猫娘之后完全就剩下闹心了。她趴在沙发上按照以往习惯拱来拱去，很快就把坐垫和布艺沙发罩弄的一团糟，随后就开始嚷嚷着要吃东西或者要找人陪她玩或者要一边吃东西一边玩：体型扩大之后她的闹心功夫简直增长了三四倍。
　　郝仁叹着气：“以前怎么没感觉‘滚’有这么难伺候啊，难道变身之后连性格都更恶劣了？”
　　薇薇安扯着嘴角：“啧，那是因为以前你听不懂她在说啥——你以为当初她在你腿上喵来喵去是跟你打招呼么？”
　　茶几对面的猫姑娘抬起眼皮看看周围人，伸了个懒腰继续干嚎：“我要吃小鱼干！给我小鱼干！”
　　南宫三八看了郝仁一眼：“薇薇安说的有道理，你还按照以前的节奏对付这只猫就行了。以前她跟你耍赖干嚎的时候你都怎么处理的？”
　　郝仁想了想：“拎着脖子扔出去。”
　　顿时现场所有人都为之精神一振，几双眼睛在郝仁和猫姑娘之间扫来扫去，伊扎克斯还咂咂嘴感慨呢：“这颇有恶魔教育孩子的风范啊——你现在还好意思扔她么？”
　　郝仁看了“滚”一眼，比划出一个准备去抓对方脖子的手势，后者顿时就缩着脖子不吭声了：完全是条件反射。郝仁见这个情况挺得意地一笑：“嘿，你看我余威犹在……”
　　这时候莉莉上下打量了“滚”一番，还凑上去嗅两下，猫姑娘立刻绒毛倒竖：“傻大猫你干什么？！”
　　“我发现一件事。”莉莉挠挠头发，“她变成这个样子之后我就不怕她了……跟人一样嘛。”
　　“滚”立刻弓起身子竖着尾巴对莉莉发出威胁的呲呲声，后者全然不为所动，甚至还伸手拍了拍前者的猫耳朵。郝仁对此啧啧称奇，也有点问题：“话说我一直就不明白了，你再不济也是哈士奇精，怎么怕猫？”
　　莉莉一边拍着猫姑娘的脑袋一边嘀咕：“我哪知道为什么，有人天大的本事还怕蟑螂呢。”
　　就这样，郝家大院里“滚”对莉莉的统治终于抵达终点，而那只傻猫压根不知道发生了啥。
　　正好这时候豆豆被这边的动静所吸引，蹦上茶几看热闹，“滚”一看到这条恶魔般的小人鱼，立刻条件反射地喵呜一声，然后毕恭毕敬地坐直身子做听令状。豆豆则奇怪地歪着脑袋：她一下子没认出来自己的跟班。
　　郝仁看着这个情况叹口气：这只蠢猫真是毫无长进，化为人形之后她在家里这位置反而一落千丈了……
　　“我还是带着这货去找渡鸦12345看看吧。”郝仁站起身，顺便拍了拍南宫三八的肩膀，“正好也带你过去。原本还想着等明天呢……现在看来‘滚’的事不能拖，天知道她还能变个啥。”
　　家里其他人纷纷表示同意，只有薇薇安一叉腰：“去之前先把饭吃了！看看都拖到几点了？”
　　吃过早饭之后，郝仁带上了略有些心情激动的南宫三八，以及趴在沙发上死活不愿意挪窝的“滚”，一行三“人”踏入了传送至天国的光幕中。
　　白光一闪而过，仨人来到了那座位于某个异空间中的华丽洋房前。郝仁很欣喜地发现这座洋房终于被修缮一新，而且看上去没有被再度破坏的迹象：白墙蓝瓦崭新簇亮，洋房外面的华贵装饰也在天光下闪闪发光，几团模模糊糊的奥术光辉正在房屋外墙上飞来飞去地做着日常保养，渡鸦12345的房子难得显得很是安宁。
　　看样子那个神经病女神的购物冲动和研究热情可算是告一段落了。
　　南宫三八一完成传送就惊愕不已地看着眼前这座华丽建筑，并且很快注意到周围那层朦朦胧胧的雾气中隐藏着某种超自然的氛围。他在猜测这里是不是被一层结界或者更高明的玩意儿笼罩着。而在另一边，“滚”也惊讶地睁开眼睛：她前一刻还趴在自己的“领地”里打着瞌睡，一眨眼就来到了某个莫名其妙的地方，这让她那猫级别的逻辑能力有点卡壳。猫姑娘机警地翻身起来，四脚着地弓起身子做出警惕的模样，嘴里还嘟囔着：“铲屎的，这是哪啊……你别怕，我保护你……”
　　郝仁惊讶地看了猫姑娘一眼，他真没想到对方会突然冒出这么一句——难道这个蠢猫是有良心的？
　　不过他刚想到这儿就忍不住在心里接上半句咆哮：那为什么她还要叫自己“铲屎的”！！
　　奥术仆从很快就从空气中浮现出来，领着客人前往女神办公的地方。南宫三八讶异地跟着这个蓝洼洼的人型生物走入洋房，一边压低声音小声问郝仁：“这是个啥？”
　　“渡鸦12345制造的守卫，要按宗教上的说法，应该叫神域使者什么的。”郝仁搜刮着他那点恶补来的知识，“它负责接引来到此处的访客，偶尔也会作为执行者前往人间。”
　　奥术仆从领着三人向洋房深处走去，郝仁突然发现这次走的方向跟以往不一样，于是好奇地问了一句：“渡鸦12345不在办公室啊？”
　　奥术仆从回以一连串外人难以理解的嗡嗡声：“女主人在观星峰。”
　　郝仁没听过这个地方，想来它应该是洋房中的某个功能性区域。这座大房子要远比它看上去的复杂，这里面连接着许多个神秘的异空间，一些房间从正常的三维结构看来甚至是不应该存在的。就光郝仁知道的部分，洋房里就有一座高达十余层的钟楼：这座钟楼从房屋外面根本看不到。
　　所以他听到这座大房子里有什么奇奇怪怪的地方都不感觉意外。
　　他们来到一条走廊尽头，奥术仆从推开了那扇描绘着日月星辰和奇妙符号的光辉大门，示意客人们自行前往，随后便消失在空气中。
　　郝仁跨过大门，发现自己站在一座悬浮于茫茫宇宙中的浮空山峰上。
　　周围是深沉辽阔的太空，宇宙群星在太空中交相辉映，而脚下则是一座由银白色金属打造而成的奇妙山峰。山峰顶端有一片平台，平台上悬浮着群星的模型和各种奇妙的全息影像，这些东西似乎正显示着这个宇宙各个角落的掠影。而渡鸦12345的身影就站在前面不远处，她背对着三人，正出神地凝望宇宙，银色长发上闪耀着来自星空的辉光。
　　郝仁本来还打算跟往常一样上前大大咧咧打招呼呢，一看这个阵仗顿时就把话给憋回去了，连旁边的南宫三八和“滚”也跟着严肃起来。
　　“这里是宇宙的t望塔，临近中心。”渡鸦12345的声音从前面传来，“在这里可以看到整个宇宙的景象，纤毫毕现。”
　　“你……办正事呢啊？”郝仁小心翼翼地问了一句，一边寻思着自己终于碰上渡鸦12345行使女神权柄的时候了，这时候应该严肃点。
　　“三百年前，我在这里的塑星熔炉中制造了一颗新星，并将它送入宇宙，那是我有史以来最好的杰作。”渡鸦12345没有直接回答郝仁的问题，而是貌似自言自语，“现在，神界的塑星者们正在挑选最完美的新星，所以这几天我一直在这里思考一个问题……”
　　渡鸦12345抬起头，看着一片星河：“……我他娘的当年到底把那倒霉孩子扔哪了？”
　　郝仁：“……”
　　他顿时就意识到自己刚才的感情都白费了，渡鸦12345果然还是个逗比！


第0527章 你竟然这么喂猫
　　渡鸦12345一句话算是原形毕露，郝仁意识到他永远不能指望看到这个女神经病一脸庄严悲天悯人站在神台上说“要有光”的场面，于是扔掉所有严肃，上前熟络地打招呼：“头儿，我从梦位面回来的。”
　　“我知道，你们找到了通往梦位面的稳定通道？我观测到一次被扭曲的世界穿越现象，但没有引发梦位面的动荡，我猜你是找到大门了。”渡鸦12345转过身，“也不知道这样的漏洞还有多少，真是让人……我勒个去这是个啥？！”
　　渡鸦12345一扭身就看到了正蹲在地上用爪子洗脸的猫姑娘“滚”，慧眼如炬的她当场看出这是个奇妙生物，于是大惊。南宫三八听到这动静之后表情特别纠结，他小心翼翼地碰了碰郝仁的胳膊：“这就是……”
　　“这就是女神。”郝仁咬着后槽牙，然后忍着嘴角的抽抽对自己的女上司介绍两位客人，“我旁边这个是南宫三八，南宫五月的哥哥，你应该也知道他的情况，这家伙准备入伙了，来让你过过眼。另外这个蹲在地上的毛茸茸不明生物……是‘滚’。”
　　郝仁担心对方听不明白，还专门补充了一句：“就是我跟你提过的，我家养的猫……”
　　渡鸦12345瞪着眼睛跟看逗比一样看着郝仁：“你的猫为啥会变成这样？！”
　　“我哪知道啊，我要知道还能来找你咨询？”郝仁哭笑不得地摊开手，“今天早上突然变成人跑回来，而且连人话也顺便学会了。问她她也说不清楚，就知道是前阵子渐开神智的。我寻思着是不是突然吸收日月精华修炼成精了……话说不会你也看不出来吧？”
　　“扯，本女神慧眼如炬怎么能有看不出来的东西。”渡鸦12345叉着腰，“另外也真亏你能想出修炼成精的事儿，人类用了多少年才修炼到直立行走你知道么，你以为野生动物每天晚上对着月亮干嚎就能基因突变的跟人似的啊……傻猫，过来，看着我的眼睛。”
　　说也奇怪，渡鸦12345的话似乎有某种莫名的命令力量，“滚”平常对外人都是爱答不理的，但现在却特听话地乖乖跑了过去，愣愣地看着女神的眼睛。
　　渡鸦12345捧着猫姑娘的傻脸看了一会，眼眸中似乎有蓝光涌动。片刻之后她出了口气，扭头看着郝仁：“过年前后发生的变异。当时你是不是给她吃什么奇奇怪怪的东西了？”
　　“奇怪东西？”郝仁摸着下巴，“不记得有吃过……诶卧槽，该不会是苹果的问题吧？！”
　　郝仁可算想起自己过年的时候喂“滚”吃过什么最非同凡响的东西了，登时额头上冷汗哗哗的：“金苹果！我给她吃了金苹果！话说难道那东西还有这个功能的？”
　　渡鸦12345一听这个就急了，瞪着眼睛：“你他喵的竟然用金苹果喂猫？！生死人肉白骨的金苹果，扔在凡人国度里面能引起千年战争的金苹果，你他喵的竟然用来喂猫！”
　　郝仁的冷汗已经流到脚后跟了：“我没想到这玩意儿有这么大功效啊……你不是说拿回去随便吃么？”
　　“我说的是你跟你家里那帮超人可以随便吃，不包括猫！”渡鸦12345斜着眼，“你能别因为这东西是过年发的就真当它五块钱两斤么？这可是金苹果，生命女神亲手种出来的育优4号！”
　　郝仁一听最后半句话顿时还真感觉金苹果是五块钱两斤了……
　　“那现在咋办？”郝仁无奈地看着“滚”，猫姑娘这时候好像又开始打瞌睡了，她在地上滚了两圈便习惯性地来到郝仁脚边，直接趴在后者的鞋面上准备打盹。但问题是她现在的体型已经比以前大了好几倍，怎么趴都找不到昔日的触感，于是大怒之下开始撕咬郝仁的裤腿。
　　“我寻思着吧，你今后只能这样养她了。”渡鸦12345摊开手，“金苹果的效力已经完全生效，她现在被彻底催化成了全新的生命形态……估计跟你家那帮超人差不多。”
　　郝仁一边拎着“滚”的领子让她别咬自己裤腿一边摇着头：“但我家里那帮货哪怕是莉莉都不至于咬人裤腿啊，也不会成天在地上滚来滚去……”
　　“铲屎的，把本喵放下来！把本喵放下来！”
　　“而且他们也没人叫我铲屎的。”
　　“慢慢教育呗。”渡鸦12345弹出一个小小的电火花点在猫姑娘身上，把后者吓了一跳，“她的神智已开，只是种种习惯还没纠正过来，其实你跟她说什么她都会懂的，慢慢教育，很快就适应人类生活了。”
　　郝仁只能勉强哦了一声。随后他有些好奇：“话说变成人我能理解，但她这怎么一开始就会说人话？这东西总要学一阵子吧，难道金苹果自带智慧灌顶把她弄成天才了？”
　　“你还真说对了，金苹果的真正功能其实就是‘生物模板优化’，它能把生物的种种指标优化调整到众神创造凡人时的最优模板级别。所以没有智慧的就给予智慧，没有长生的就给予长生，没有力量的就给予力量，虽然它的效力比不上直接的身体调整，但慢慢生效之后结果还是不赖的。你家这猫一开始的智力肯定低啊，于是金苹果直接给她开了最高的灵智，然后她趁着那段时间就把人类语言学会了——在猫的状态下学会，等变成人之后稍微适应一下就能讲出来。当然这个开灵智的效果会逐渐降低到标准水平，这跟药效减弱是一个道理。”
　　郝仁没想到那个金苹果原来还有这么多名堂，听的是连连点头。不过最后他突然有个问题：“你说的我都懂……那缺心眼的能给予心眼儿么？”
　　渡鸦12345愣了一下：“你什么意思？”
　　“莉莉把俩苹果都吃了，现在每天早上还会抱着自己的尾巴啃，而且隔三岔五拽着我要我去遛她。”郝仁摸着下巴，“而且不知道是不是错觉……我觉得她这症状越来越严重了。”
　　渡鸦12345翻个白眼：“这不是缺心眼，这只是她的正常生活而已。不同种族有不同种族的生活习惯，在哈兹虫族眼里地球人垫着餐巾用刀叉吃饭还是缺心眼呢，文化上的事，能叫事么？”
　　郝仁无言以对，突然想起莉莉说过的一句话：
　　“尾巴不咬，要之何用。”
　　世界观差异上的问题果然无解。
　　他又跟渡鸦12345谈了谈有关养猫养狗（无误）的事，最后提起了南宫三八入伙的情况。
　　“我看工作手册来着，审查官在认为情况需要，而且进行过初步审核的情况下，可以在当地世界扩建势力，招募助手。”郝仁拍拍南宫三八的肩膀，“他妹妹都入伙了，我觉得最好顺便把这个当哥的也拽进来。”
　　南宫三八一直在忙着研究宇宙中的群星，说实话，刨除了逗比的女神之后，这个地方的景色是真超凡脱俗震撼人心的。这时候听见郝仁提起自己他才赶紧回过神来：“哦对，我想参加工作……”
　　“嗯，知情的外围人员，现在各种审核条件都宽松了，你确实可以自己招募几个像这样的助手。”渡鸦12345看着南宫三八，随后对郝仁点点头，“确认过工作能力了么？”
　　郝仁咬咬牙，特违心地说了一句：“很可靠的猎魔人……”
　　南宫三八叹了口气：“我都听出你亏着心了。”
　　“啊哈，你说靠谱就靠谱吧。”渡鸦12345一眼就看出来南宫三八是怎么回事，但她似乎对此并不在意，“一个混血……有意思，兴许比正统的猎魔人更难得。”
　　最后，郝仁从随身空间中取出了他要交给渡鸦12345过目的最重要的东西。
　　“这是源血。”郝仁将一个小金属管交给渡鸦12345，“最初之种的活体成分。”


第0528章 虚空节点
　　郝仁将源血样本分成了好几份，都封装在这种可以长久保存活体样本的金属管中。推开金属管的一层外壳之后，就可以看到被封存在透明水晶小瓶中的鲜红液体。那些诡异的、带有生命的红色液体缓缓涌动着，给人的感觉与昔日长子体内弥漫出的血潮颇为相似，但不同的是源血呈现出更加温和的特征，完全不像长子的血潮那样狂暴。
　　如果直接用皮肤接触源血，甚至能感觉到一种令人心安的温暖感渗透进来，仿如生命之母。
　　渡鸦12345饶有兴致地看着容器中的液体：“活体样本？你从哪搞到的？”
　　“辉耀教派，据说是他们的初代教宗从长子沉睡的地方采集到的。它是最初之种残留下来的液体，理论上应该是与梦位面女神关系最近的东西。另外，辉耀教派用这东西给他们的新晋教士赐福，接种了源血之后，普通人就能获得各种奇特的能力，而且据说可以和女神沟通。”
　　“和女神沟通？”渡鸦12345眉毛一挑，“但根据我掌握的情报……那位创世女神的信息反应已经溃散，有极高可能已经化为某种破碎状态沉睡在宇宙深处，他们是在和谁沟通？”
　　“天知道。”郝仁耸耸肩，“反正根据大胡子的说法，虔诚信徒在进行接种之后就会在脑海中听到女神的声音，祈祷的时候甚至可以学习到来自女神的知识——辉耀教派的神术体系据说有三分之一就是在这种近乎‘默示’和‘神启’的状态下凭空创造出来的。”
　　“有意思。”渡鸦12345嘴角微微翘起来，摆弄着样本容器，然后将另一只手放在容器上空，一些淡蓝色的火花在她的手指间跳跃，“但是我什么都感觉不到……一定还缺了点什么东西，也可能是它包含的信息太过弱小，被我的力量覆盖了。或许我需要研究研究。”
　　随后郝仁又将一份“生命元祖”的组织样本交到渡鸦12345手上。这些样本他也会负责研究，现在把一部分样品交给对方算是用来备案。完成这些交接工作之后郝仁想起另一件事：“对了，还有件事……”
　　他从随身空间中取出一个金属保管箱，金属保管箱上方漂浮着的全息影像屏上显示着一行字：塔纳古斯文明，全部资料，尚待编码。
　　“我们已经解开了其中一种异类的真相，怒灵。”郝仁将保管箱交给渡鸦12345，“他们来自一个叫塔纳古斯的星球，已经灭亡，灭亡原因是长子灭世。这是他们的全部数据。”
　　“墓碑么……”渡鸦12345看着那个银白色的保管箱，身上的气质终于严肃起来，第一次仿佛真正的女神一样露出了某种说不清道不明的神圣悲悯之感，她弯下腰抚摸着保管箱冰凉的外壳，仿佛自言自语也仿佛是在对郝仁说话，“你终于也接触到这个了啊。”
　　“这最后需要交接的东西也搞定了。”郝仁把心头那种怪怪的感觉暂时放到一旁，看着那个封存着塔纳古斯文明全部数据的保管箱，“这个会被送到哪？跟其他类似的东西集中保管么？”
　　“有专门存放这种遗物的地方。”渡鸦12345点点头，“它会被妥善对待，这里面的数据也会被转移到一个无限大的数据库中。这个文明不会被人遗忘的，既然它留下了一点痕迹，帝国就负责记住它吧。”
　　郝仁点了点头，拉上还有点愣神的南宫三八以及正趴在地上打呼噜的“滚”，转身离开了这座悬浮于宇宙中的奇妙山峰。
　　渡鸦12345怔了一下，转过身继续看着她之前一直在出神凝望的那片灿烂星光。
　　遥远而瑰丽的宇宙星空仍然熠熠生辉，似乎是在努力将自己最美丽的一面展示给这位站在群星之巅的神明。那些星光明灭不定地勾勒出种种奇妙的画卷，看上去光辉灿烂，尽显宇宙神秘辽阔的壮美之景。
　　然而在渡鸦12345的眼眸倒影中，那些璀璨星光被丝丝缕缕地分解开来，呈现出隐藏在表象之下的深层真相。神明的力量让她可以直接观测到这个宇宙不为人知的部分，那些超出凡人理解的维度和只有数学公式才能描述的结构在她眼底伸展开来，展露出所有秘密。星光之下，一道道细微的裂纹正在扩散。
　　宇宙的边界附近正在泛起涟漪，在某些极其遥远的、大部分凡人种族或许永远无法涉足的深空地带，现实世界的物理法则正在对抗着某种来自异世界的侵蚀。一个隐藏在现实世界之下的可怕巨物正在尝试挣脱束缚，并已经初具成效。如果那些偏远冰冷的星区有智慧生物居住，或许他们会看到自己头顶的星空中正呈现出不可思议的怪相，而他们所能观测到的宇宙背景辐射则泾渭分明地呈现出两种形态。
　　仿佛有两个宇宙同时叠加在他们头顶。
　　渡鸦12345的眼眸中倒映着宇宙边际的那些黑暗怪影，某些现象需要几百亿年才会通过常规光速被传到这个地方，但她现在就能看到一切。
　　“边境区域已经开始紊乱了啊。”渡鸦12345呼了口气，微微眯起眼睛，那些纷乱的“真实星光”和怪异裂纹便迅速回归原位，发生在宇宙边境的小小混乱迅速被她平抑下去，“啧，周期越来越短。”
　　随后她打了个响指，在身旁张开一道小型的世界之门，与此同时一个蓝色的人型生物也从空气中浮现出来。
　　渡鸦12345指了指旁边的银色保管箱：“带上这个。”
　　奥术仆从不发一言地扛起保管箱，跟在渡鸦12345身后走入世界之门。
　　穿过这扇大门，渡鸦12345来到了一个特殊的地方。这里是位于诸多宇宙之外的虚空节点，它不属于任何一个世界，而是希灵神系在虚空中创造出来的永恒空间。每个节点都如同虚空中的灯塔般照耀着成百上千个宇宙，仿佛网络上的伺服器一般。
　　由于型号不同，虚空节点也有着千差万别的形式。渡鸦12345所挂名的虚空节点是一块漂浮在茫茫黑暗中的大陆，在其中央位置是巨大如通天塔一般的管理中枢，而在大陆其他地方则可看到山川河流与壮丽的银白色高塔。整个大陆有郁郁葱葱的丛林也有白雪皑皑的雪原，被塑造的如同一方完整的天地。如果不跳出这片陆地，恐怕无人会想到这“世界”外面是一片虚无。
　　渡鸦12345和奥术仆从就站在整片大陆最中央的管理中枢高塔上，这里有着一系列的观测平台可以观望到整个空间。她眺望东方，看到那里有几个小小的黑点正在空中游弋，那是用钢铁和魔导力量驱动起来的简陋飞行器，很显然不是希灵神系制造出来的东西。
　　这种型号的虚空节点是如此广阔，可居住面积甚至如同一颗行星，因此这里的管理员在大陆上创造了一批居民，经过多年发展，这些居民已经在希灵神族的灯塔角落建立起自己的国度和文明。
　　一个穿着白色衣裙的少女出现在观测平台上，在渡鸦12345身旁随口说道：“尼姆洛特国又在挑战天空了，他们对‘世界’之外的风景很感兴趣。北方雪原上的几个部族国则刚刚完成一次整合战争，他们似乎突然开窍，正在学习尼姆洛特的魔导技术。”
　　“他们发展的是不是太快了点？”渡鸦12345眨眨眼，“当初只是为了让节点大陆更热闹点才创造了他们，没想到这么有天赋啊？”
　　“别小看他们的潜力嘛，毕竟是帝国造出来的，不争气怎么行。”白裙少女笑着说道，“而且还有个好消息，桑兰公国前几天派了一支远征队向大陆中央的‘天神之塔’进发，他们似乎对这个世界的本质产生了兴趣，一帮好奇心超强的家伙，说不定他们很快就能找到这儿的入口了。”
　　“菲娜，你打算什么时候告诉他们这个世界的情况还有世界外面的事？”渡鸦12345斜了对方一眼，“他们总要成长的，你不能总把他们当小孩子看待。”
　　“再等等，等他们有人研究出质能公式再说。”菲娜摆了摆手，“倒是你，怎么有空来这儿露头了？当土皇帝不是挺好的么？”
　　“那也得工作啊。”渡鸦12345拍了拍奥术仆从手中的保管箱，“给第三样本库的。”
　　菲娜皱起眉：“难道是‘墓碑’？”
　　“很遗憾，是墓碑，又一个文明夭折了。”


第0529章 遛猫比遛狗麻烦多了
　　神明的工作暂且放到一边，还是回到郝仁这边，这时候他已经领着俩人（包括一只猫）离开了渡鸦12345的洋房，现在正走在南郊唯一的商业街上。“滚”一路上都在东张西望地到处打量周围景色，好几次都差点恢复到四肢着地的状态，多亏了郝仁一直盯着这只猫才没有出意外。
　　这是猫姑娘第一次以人类的视角观察这个昔日熟悉的街道——她昨天晚上在旷野里完成了变身，一大早就习惯性地回家睡觉，还没来得及好好看看外面世界呢。
　　“不一样诶。”猫姑娘嘀嘀咕咕地说着，一边有些不舒服地摸了摸头发，郝仁赶紧摁住对方的手：“别摘帽子！也别乱动尾巴！要暴露的话今后就再也不准你出门了啊。”
　　回家的时候郝仁突然想起来应该给“滚”买两件衣服，毕竟总不能让她一直穿着莉莉的，所以他就顺道带着这家伙往商业街拐了一趟。而为了防止这只猫露馅，他给对方戴上了一顶软趴趴的宽边帽子，又让对方把尾巴卷起来隐藏在上衣里面，还让她背了个小背包帮忙掩饰。按理说这伪装已经足够，平常伊丽莎白就戴着个帽子和美瞳出来乱跑都没露馅过，但郝仁明显低估了一只猫好动的天性，这一路上光让“滚”维持直立行走就几乎耗尽他的精力……这个货可比那个只知道拆拆拆的魔界公主难对付多了！
　　现在他就庆幸之前预料到“滚”会控制不住自己的尾巴，所以专门用布条把那条猫尾巴给绑在了这姑娘的背上，再加上她外面套着一件很宽大的春秋衫，这最容易露馅的部分还算是稳妥。
　　但即便这样郝仁还是觉得这一路上有点心惊胆战，他寻思着这第一次让猫姑娘上街就这么容易出状况……那今后该怎么办？
　　他认为自己不可能把这个野性难驯的家伙长久关在家里，以前她还只是只猫的时候都管不住，更何况现在她成了个心智渐开的人呢？这家伙总是要出来乱跑的……难道就让她顶着双猫耳朵拖着条尾巴在外面溜达？这得惊动多少微博啊。
　　猫姑娘可不知道自己的主人心里头正在发愁啥东西，她溜溜达达走着走着就开始走神了，随后突然看见路边有人在卖烤鱼，登时整个人……整个猫都兴奋起来，唰一下子就冲了过去，等郝仁看见的时候这个憨货已经冲到人家摊子旁边了，然后……
　　然后找个安全位置原地蹲下，跟普通野猫一样瞪着眼看周围正在吃烤鱼的客人们什么时候会掉下点渣子来，同时身子微微侧着，随时准备等有人扔石头的时候逃跑。整个业务娴熟，一看就是经常这么办。
　　郝仁愣了一下才反应过来，赶紧在后面喊：“回来！”
　　可惜他喊的还是晚了一步，因为烤鱼摊主发现有个漂亮姑娘突然冲过来蹲在摊子前面，下意识以为这是来买鱼的（虽然这购买姿势有点别出心裁），他顺口问了一句：“要一串？”同时举着一串刚烤好的鱼递过去。
　　猫姑娘还以为这是喂她，眼疾手快地抢过来，一把将鱼塞进嘴里，结果当场就看到她脸色大变，喵呜一嗓子就把鱼全吐了出来，抓着喉咙嚷嚷的惊天动地：“啊疼疼疼……疼死喵了啊！！”
　　卖烤鱼的摊主都看傻了，饶是他做生意七八年都没见过舌头敏感成这样的，当场还以为眼前这位是对面卖烤羊肉串的派过来跟他捣乱的呢。幸亏郝仁跟南宫三八稍后赶到，俩人一通又是咋呼又是道歉地把摊主忽悠过去，又买了好几串烤鱼算是把这事摆平，然后他们拽着猫姑娘赶紧离开了这地方。
　　“猫不能吃太烫的东西你不知道啊！”郝仁跳着脚训斥这只变成人之后仍然很蠢的猫，“而且吃别人东西要给钱你不知道啊！”
　　猫姑娘还真长脸，尽管被烫的眼泪都快下来但还是梗着脖子回了一句：“喵不知道！”
　　郝仁为之气结，心里头一寻思还真是这样：眼前这货哪怕心智开了，知识也不是灌顶得来的，她哪知道人类社会的规矩是啥。
　　而且她更是第一次知道原来自己不能吃烫的东西：“刚才那个就是‘烫’？食物很热所以吃起来是疼的？那为什么我以前吃东西就没疼过？”
　　“废话，我平常给你拌饭都是凉过的，你出去在大街上捡东西更不可能吃到热饭菜。”郝仁翻着白眼，“我说你就不能稍微安分一点？刚才进街口之前说的话你都忘了？闯祸的话以后就再也不准上街。”
　　猫姑娘压根没听郝仁后半句话在说啥，只是吐着舌头呼哧吹气把残余的热量散掉，一边若有所思喃喃自语：“原来铲屎的你平常对我这么好啊？”
　　郝仁脸色都是绿的：“说过多少次了这个称呼要改掉！！你都知道我对你好了怎么就不能恭敬点？！”
　　“滚”一脸茫然地看着郝仁发火，不明所以地上前用头顶蹭蹭郝仁的胳膊肘：“哦，蹭蹭，蹭蹭，铲屎的现在你高兴了吧？所以给我小鱼干！”
　　郝仁：“……”
　　这时候南宫三八突然反应过来：“等会，我觉得……一只猫哪怕智慧灌顶学会了人话，她应该也是没有褒义词和贬义词的概念的吧？”
　　郝仁好奇地看着他：“你想说啥？”
　　“所以她叫你铲屎的完全不是因为要气你或者跟你有仇。”南宫三八一摊手，“而是她真心认为你就是一个很擅长铲那啥的……大猫。在猫的世界观里，这兴许是个职业工作。”
　　郝仁都傻了：“……卧槽，为啥我总是赶上这种事？”
　　“滚”转着脑袋到处看看，又开始抓郝仁的袖子：“小鱼干，我要小鱼干。”
　　敢情她脑子里就没别的东西了。
　　郝仁被折腾的毫无脾气，只能把已经凉的差不多的烤鱼递过去：“吃这个，这地方没有卖小鱼干的。”
　　猫姑娘一脸害怕地看了看烤鱼，小心翼翼地舔了一下，发现不疼之后才放下心来，开始狼吞虎咽。郝仁看着她这举动莫名的有点同情：这家伙也不容易啊，自从家里有了个豆豆之后，全家上下都不敢吃鱼了，偶尔弄个熘鱼段还跟做地下工作似的要藏着掖着。“滚”就更别说了，她让那只鱼宝宝折腾的几乎要重塑三观，哪怕偶尔看见条鱼都要对着喵半天，这是试探——等确定那鱼不会突然跳起来揍自己一顿她才敢下嘴的。
　　幸亏现在变成人形，智力得以进化，她能分清烤熟的鱼不会动，否则刚才她过去就不是在人家摊子旁边蹲着了，而是要先上去跟烤架上的鱼挨个打招呼，那场面得更惊悚，稍不注意就容易把青山精神病院的招来。
　　“我有点后悔这么早就带着这家伙上街见世面。”郝仁对南宫三八倒苦水，“应该先带她回去教教人类常识，等训练的差不多了再让她出门。”
　　“那更容易出事，你总不能用铁链子拴着她，万一她在你训练完成之前趁人不注意跑出去闯祸咋办？”南宫三八咂咂嘴，“还不如趁你能看着她的时候先带她来街上逛几圈，尽快熟悉还能减少祸端。”
　　郝仁又叹了口气，正想说点什么的时候突然发现“滚”又不见了，他赶紧环视四周，赫然发现那姑娘不知何时已经跑到了马路对面，正扒着头看垃圾箱呢，似乎在研究自己的脑袋能不能伸到里面去！
　　旁边站着个已经傻眼的环卫工。
　　郝仁只能不顾周围人怪异的脸色大声招呼：“滚回来！”
　　猫姑娘一蹦一跳地跑了回来，郝仁板着脸教育她：“不准再去翻垃圾箱里的东西！更不准再去大街上捡着吃！更……等会，你走路怎么越来越不稳了？”
　　猫姑娘别扭地扭来扭去：“尾巴……不能甩，走路会晃。”
　　郝仁仰天长叹：“算了，还是赶紧回家吧！”


第0530章 滚的世界观牢不可破
　　郝仁领着“滚”走在回家的路上，感觉这一趟在外面逛的简直是身心俱疲。他没想到这只猫变成人之后竟然会这么麻烦——小说故事里那些又萌又懂事的猫娘都是忽悠人的，这种带有猫的逻辑又有人的行动力的家伙怎么可能省心？刚成精的猫娘压根世界观不对好么！
　　就这么一路走回来，郝仁简直记不清自己已经念叨了多少句：“不准去别人脚边蹲着……不准吃路边的东西……别翻垃圾箱了……不准爬墙，从树上下来！放开那只鸟！离狗远点……别碰垃圾堆……站起来走路！”
　　他觉得自己简直是在带孩子，而且这孩子比豆豆难伺候多了。
　　猫姑娘第三次从墙头跳下来，身上已经脏兮兮的仿佛刚从中东战区回来似的。她冲郝仁呲呲牙：“铲屎的，你好烦。”
　　郝仁已经放弃纠正这家伙对自己的称呼，只是有气无力地提醒她：“你已经变成人形了好么，今后的生活方式必须改变……懂么？生活方式，行为习惯，我说这些你应该能听懂吧？”
　　“不是吃的东西，但能听懂。”猫姑娘摇头晃脑，“可是人类语言里为喵有这么多跟吃无关的东西？”
　　郝仁一瞪眼：“你管那么多原因干啥，我说的你照做就行！”
　　猫姑娘喉咙里呼噜着：“好麻烦，变成大猫好麻烦，你赶紧把我变回去。”
　　郝仁翻着眼干脆不回答了：他倒是想啊，问题是变身这事儿又不是录像，哪有能倒放的！
　　仨人回家之后发现家里就剩薇薇安和莉莉俩人守着。南宫五月想必又是跑到不知哪个地铁车站商店广场前面开个唱去了，而大胡子兴许又在荒野里挑战人与自然，当然也可能是被南郊那帮中老年妇女们拽着讲课。伊扎克斯爷俩则有可能又在街上收废品——昔日异世界魔王沦落地球无业流浪，最终与魔界公主一同在南郊收废品，说起来简直是一把辛酸泪，但伊丽莎白小姑娘竟然还挺乐意的。
　　莉莉本来正趴在桌子上码字，听见动静就迎了过来：“房东你回来啦？情况都问清楚了呗？”
　　薇薇安也凑了过来，好奇地看着郝仁以及正趴在沙发旁边的“滚”。
　　“金苹果惹的事。”郝仁叹了口气，把在渡鸦12345那里打听到的情况简单说了说，随后郑重提醒，“你们谁要是还剩着金苹果的话千万别拿来乱喂小动物啊，这玩意儿太不省心了。”
　　莉莉嗷了一声，她倒是不担心：这个吃货早就把自己的苹果吃完了。随后她绕着猫姑娘转来转去地嗅着，一边嗅一边嘀咕：“有商店街的味儿……还有烤鱼味儿，你领着她上街了啊？她没乱跑？”
　　郝仁嘴角一抽：“能不乱跑么，说句实话，遛她比遛你麻烦多了。”
　　莉莉一听这个顿时眉开眼笑，竟然把这当成一种夸奖，腆着脸就凑了上来：“那你啥时候再去遛我呗？我好几天没去市里买东西啦！”
　　郝仁：“……你能有点出息么？”
　　“滚”在地上趴了一会，抬起头懒洋洋地看着莉莉：“傻大猫，我要吃饭！烤鱼没吃饱！”
　　莉莉哦了一声，扭头就要给猫姑娘准备饭，郝仁一看这个情况大为惊讶：“诶，你不是不怕她了么？”
　　莉莉挠着头发：“是不怕了啊，不过给她拌饭已经成习惯啦。”
　　郝仁有点傻眼，真没想到这个哈士奇竟然能没出息到这个地步，还以为她终于翻身农奴把歌唱，从此摆脱家里狗←猫←鱼的食物链呢，结果她愣是已经困在这个食物链里出不来了！
　　这时候“滚”自己把尾巴从衣服里解了出来，她舒舒服服地伸着懒腰，随后完全以蠕动的方式爬到沙发上，轻车熟路地打开电视开始看宠物频道，一边看一边嚷嚷：“铲屎的！我要这个玩具！还有这个罐头！这个垫子也好看……给我换个新猫窝~~我要小一点的……给我小鱼干！”
　　反正不管嚷嚷啥吧，猫姑娘就没有一时半刻是闲着的。这也算是“滚”的一大特色：跟其他文文静静的喵星人比起来这简直就是个多动症患者，以前还是猫的时候她就整天要么在外面乱跑要么在屋里瞎折腾，就是安静不下来。但当初她折腾的时候可完全没这么闹心：那时候没人能听懂她在说啥啊！
　　现在可好，猫姑娘虎踞沙发口吐人言，郝仁终于意识到当一只猫可以口吐人言之后能有多神烦了。
　　不过郝仁也想开了：他完全可以不管这只猫的聒噪，就当还是以前那样听不懂她在说啥。反正当初“滚”在屋里乱窜的时候没人搭理她，她也挺自得其乐的，现在照样没人搭理，她应该也能习惯。
　　而薇薇安看了看正在沙发上看电视的猫姑娘，突然想起件事：“对了，新名字起好了没？”
　　郝仁一头雾水：“新名字？”
　　薇薇安冲沙发努努嘴：“猫啊。难道你现在还叫她‘滚’？这名字能说出去么？”
　　郝仁一愣，这才反应过来今日之“滚”已经不是昔日之“滚”，这只猫该换个正常点的名字了！
　　否则领着这姑娘出门的时候继续叫旧名字很容易出事儿，南郊的老头老太太们别的场合反应慢，但到时候看见郝仁“遛猫”肯定得争先恐后地打电话投诉他家暴！
　　想到这儿，他就伸手拍了拍猫姑娘的脑袋：“别看了，跟你商量件事。”
　　他应该是有史以来第一个给猫起名字还要跟猫商量的主人了。
　　猫姑娘转过头，尖尖的耳朵抖动两下：“干喵啊铲屎的？”
　　“……你爱怎么叫就怎么叫吧。”郝仁叹了口气，“我想说该给你改个名字了。”
　　“名字？”猫姑娘眨巴着眼睛，“干嘛改名字？”
　　“你现在这名字不能用啊。”郝仁努力试图让这只猫理解一些人类世界的事，“人类不能起名叫‘滚’，今后我上街要是这么招呼你容易让人投诉知道不？”
　　猫姑娘挺实诚：“不知道。”
　　郝仁算是看出来了，这货虽然各方面都挺神烦，但唯有一个优点，那就是绝对诚实——刚成精的妖怪，纯洁的跟白纸似的！
　　于是他跟薇薇安接下来的主要工作就是让这只猫明白过来为什么“滚”不是一个正常的名字。郝仁甚至还尽量解释了一下最早的时候给她起名叫“滚”完全是个误会，是一只猫的世界观和人类语言产生的意外碰撞。但俩人讲解的热火朝天，那只猫却压根没听进去：她只是摇头晃脑地假装很乖，但听了没几句就懒洋洋地蜷缩到沙发上了。
　　跟以前一样慵懒顽固而且不听人话。
　　莉莉把猫饭端过来，看到郝仁跟薇薇安一脸挫败地在旁边坐着，有点好奇：“怎么了？”
　　“想给猫改个名字怎么就这么难呢。”郝仁叹着气，“别人家那猫狗说改名就改名啊。”
　　薇薇安哭笑不得：“废话，别人家猫狗改名的时候也不用跟它们商量，而且正常的谁给猫狗改名啊。”
　　看来真如南宫三八在路上说的，哪怕猫姑娘如今已经开了心智，世界观和知识面上的问题却是没办法解决的。在一只猫的语言体系里没有褒义词和贬义词的分别，哪怕她知道“滚”是什么意思，她也不会感觉这个字儿用在自己头上有什么不对——就如她压根不认为把自己的主人称作铲屎官有什么不好的。
　　郝仁决定不跟这只猫商量，先把名字敲定下来再说。而且这次他很快就想出了一大串新名字：郝苗苗，郝毛毛，郝苗毛，郝毛苗——反正以这货的起名能力基本上就这样，一串名字报出来跟绕口令似的。
　　等他把名字都写在纸上之后便得意洋洋地跟薇薇安炫耀起来，后者却给他泼盆冷水：“名字倒是不少，你觉得她能听你的？”
　　“怎么不能，试试呗。”郝仁嘿嘿一乐，然后捧着纸条在猫姑娘身后挨个叫起来，从第一个叫到最后一个……对方毫无反应。
　　郝仁傻眼了，最后只能回归原点：“滚！”
　　猫姑娘蹭一下子从沙发上窜下来，在郝仁裤腿上蹭来蹭去。
　　薇薇安拍了拍郝仁的胳膊：“我觉得……还是叫‘滚’吧，反正近期不会让她随便出门的。”


第0531章 郝家日常，以及薇薇安的小木盒
　　郝仁不知道正常妖怪刚成精的时候是啥样，但他怀疑这大概都要经历一个世界观重塑和新习惯养成的过程。反正有他家蠢猫照着呢：所有人花了一整天给这只猫建立新三观，但最后基本上没啥成效。
　　猫姑娘还是我行我素，恶行包括且不限于在客厅的软垫子上打滚，穿着鞋踩沙发，蹲在茶几上干嚎，以及跟所有人嚷嚷着要小鱼干。
　　后来等其他人也回到家，他们也加入到了对“滚”的教育中，结果这猫干脆跑到房顶上躲清静去了。
　　就这样折腾了整整一个白天，郝仁被猫姑娘给弄的身心俱疲，到晚上吃饭的时候才多少消停点。
　　薇薇安给弄了一桌子丰盛饭菜，这奇奇怪怪的一大家子（在外面烤野兔子的大胡子除外）在饭桌旁围成一圈，开始一天中最愉快而且其乐融融的时刻：晚饭。伊丽莎白捧着个比她脑袋还大的海碗，用继承自她爹的皇族气势狼吞虎咽着，一边吃饭一边给大家讲她在外面乱逛时候遇见的趣事，全然看不出“魔界公主”这一职业应有的气质来。
　　小丫头跟伊扎克斯现在也算是南郊明星人物，首先伊扎克斯这张脸就是本区知名地标，当地派出所的几个小警察再三核对了全网通缉犯的名单之后才确认这个大个子人畜无害，然后周围居民才慢慢接受了大恶魔的这张脸。而就在这个节骨眼上，长得跟小天使一样的伊丽莎白横空出世，并跟在伊扎克斯身后开始走街串巷地收旧家电——你们可以想象这在当地带来的话题有多热闹了。
　　这爷俩站出去简直就是天使跟恶魔的组合体，俩人杵在大街上哪怕啥都不干，只要往那一站都算行为艺术，更何况他们还到处乱窜呢。
　　南郊本来就是个生活淡如水的小地方，这几条街的老百姓成天都巴着能出点新闻佐料用来下饭，于是伊扎克斯跟伊丽莎白这对父女组刚出现的时候可轰动了一下。当时的盛况郝仁是没亲眼见着，但据大胡子说挺热闹：打拐的来了三茬，市公安局来了两回，最猛的一次这爷俩刚走到老街十字路口身后就跟了四五个假装出来遛弯的老解放军——都带着对讲机……
　　万幸啊，渡鸦12345给他们办的假证都够硬……
　　其实伊扎克斯完全不需要找什么活计来养家糊口，且不说他背后有一整个魔王城愿意死心塌地地供养着这位魔王，就光渡鸦12345那边“无条件报销异类在郝仁家的一切花销”这一条，郝仁就能轻轻松松养着家里所有人。伊扎克斯出去收旧家电完全是为了满足自己闺女的兴趣，而后者竟然还真玩出成果来了——伊丽莎白自称目前已经基本掌握了修旧洗衣机的技术，并且正在挑战冰箱和空调。她的下一步目标是在南郊租个店面开个家电修理铺，她觉得这是地球上最幸福的职业，而在开几年铺子之后她打算开始学帝王论之类的专业技术……
　　也不知道她是怎么把这两件事联系起来的，大概这是魔界公主的专用逻辑吧。
　　反正小丫头的计划从一开始就被她爹给否了：未成年人不准注册工商许可证，哪怕给她改个成年人的身份证都不行——小姑娘踮着脚才一米三多点……
　　而听着魔界公主在餐桌上吹比的同时，郝仁又偏头看了看旁边：一个长着猫耳朵和猫尾巴的姑娘正蹲在他脚边捧着个猫食盆子狼吞虎咽，那模样给不知情的人看见还以为是丧心病狂的家庭暴力呢——但这货身旁就放了个椅子，她就是不坐！
　　“你就不能坐在椅子上吃饭？”郝仁摁着“滚”的头发，“而且你就不能用用正常的饭碗？这不给你准备了碗筷么？”
　　“坐着，难受。”猫姑娘头也不抬，“而且饭盆上有熟悉的气味，不换，换了吃饭不香。”
　　莉莉捧着饭碗连连点头：“嗯，第二点我深有同感，以前我吃饭也认碗的，自己的饭盆有自己的味道，不过后来就改了——我那饭盆都成文物了，几千块钱卖给四川一个倒腾民国收藏的……”
　　“看你那点出息。”薇薇安对这种“吃饭认碗”的毛病嗤之以鼻，“这是野兽习气，你成精都没成完整啊。而且区区民国饭盆——你用青铜鼎煮过东西么？”
　　所以郝仁总是觉得自己很难搀和到家里这帮异类的话题里面……
　　而插不上嘴的其实不止一个人，还有刚刚入伙，目前以猎魔鱼导师身份暂住在家里的南宫三八。这个半吊子猎魔人还处于熟悉组织环境的阶段，这时候也不知道该搭谁的茬，所以干脆就在饭桌上给豆豆上起了即兴小课堂。他从身上摸出一沓鬼画符一般的符卡，用筷子指着上面的莱塔符文教豆豆识字：“这个是莱塔符文，猎魔人必须学这个，这个符号是火的意思……”
　　豆豆高兴地拍拍尾巴，上前三两口就把符卡咬下来一大块，南宫三八立马就愣住了。
　　“我建议你别教她符卡方面的知识，非要教她符文的话就换个道具。”南宫五月抬起眼皮，“你又不是不知道她喜欢吃木纤维。另外她正在咬你的筷子。”
　　南宫三八登时一声惊呼，这时候他手上的筷子已经就剩下半截了……
　　等吃完饭之后众人各自散去，“滚”虎踞龙盘地占领了沙发制高点开始搜宠物节目，而且这次她是正大光明看电视。郝仁过去戳了戳猫姑娘的脑袋：“晚上先去五月房里睡吧，等明天我把一楼最西边的那间闲置屋子收拾收拾给你住。”
　　猫姑娘一头雾水：“为喵啊？”
　　郝仁感觉对方这问题很莫名其妙：“当然是给你安排睡觉的地方……你现在不是没自己的房间么？”
　　猫姑娘用尾巴指着楼梯拐角的一团阴影：“窝啊。”
　　郝仁抬头一看，那地方摆着个铺上了绒毯的篮子，正是“滚”平常睡觉的猫窝。他顿时哭笑不得：“那是给猫准备的……你现在还能睡进去么？”
　　猫姑娘一听这个赶紧蹭蹭蹭地跑过去，努力在自己的猫窝里拱了两下，结果差点把篮子撑坏，她这才哭丧着脸回来：“喵啊，窝不能住啦，今天晚上睡毯子，你给我换个新猫窝！”
　　“换毛线窝！你今后得在床上睡觉！”郝仁一瞪眼，“在床上睡觉，学会穿睡衣，用洗脸池洗脸，不准在垫子上打滚，你必须学会这些！”
　　猫姑娘听着听着就没了耐心，懒洋洋地打个哈欠，蠕动着爬到楼梯旁的软垫子上蜷成一团打起盹来。
　　郝仁对这只猫的教育再一次失败了。
　　莉莉不知从哪晃了过来，在郝仁肩膀上拍拍：“放宽心，慢慢来，她总能学会人类生活的。你看我在外人面前的时候不也端庄稳重气质内敛么？”
　　郝仁登时跟看盗号的一样看着莉莉：“你能别给自己乱加那些不存在的设定么？”
　　“我炸毛的时候仅限于跟熟人在一块。”莉莉双手抱胸扔过来一个白眼，然后施施然地向“滚”走去，“作为成精界的前辈，我得过去指点指点。”
　　好么，“滚”变成人形之后失去了对莉莉的威慑力，现在这只哈士奇倒是神气起来了。
　　郝仁没兴趣观摩猫狗大战，于是跑到地下室去找薇薇安：他想让薇薇安帮忙看看那些源血样本，而后者这时候肯定还没上床休息呢。
　　来到地下室，他却发现薇薇安正坐在床沿上抱着一个精致的木头盒子发呆。
　　“你干什么呢？”郝仁随口问了一句。
　　“这是保尔交给我的盒子。”薇薇安把木盒举起来示意，“根据他的说法，我当年把这东西交给他的时候非常严肃，这盒子应该事关重大，但我怎么也想不起来有关它的事情了……不知怎么回事，我总觉得这里面有蹊跷。”


第0532章 远古记忆
　　“蹊跷？”郝仁好奇地看着薇薇安手里的小木盒，这东西泛着黑红色的光泽，带有三百年前欧洲式的精细雕饰，由于年代久远，木盒边缘可以看到一些细微的裂纹，但除此之外它和一个普通的、来自那个年代的首饰盒没多大区别，“兴许这是你当年唯一值钱的东西呢，所以郑重其事交给自己手下了。”
　　“我是穷，但我对这些贵重东西其实并不怎么在乎。”薇薇安把小木盒打开，看着里面内衬的天鹅绒喃喃自语，“一直以来我最关心的主要还是填饱肚子……这盒子到底有什么奇怪的？”
　　说着，她把盒子放在鼻子下面闻了闻：“有一种微微的血腥气，是我自己的血，应该是留下做记号的，但已经三百年了，气息变得有些稀薄。盒子里的符文也没什么特殊信息。”
　　郝仁接过盒子轻轻晃了晃，突然冒出个想法：“或许这里头有夹层呢……要不把它拆开看看？”
　　薇薇安顿时有点犹豫。其实前几天刚得到这个盒子的时候她就有这个想法了，但纠结到现在都没舍得真下手拆盒子：毕竟这玩意儿看上去挺漂亮的。皱着眉跟自己斗争了半天之后她才终于轻轻点头：“也是……就这么放着也不是办法。你下手小心点啊，尽量别把木板弄坏了，到时候兴许还能修呢。”
　　郝仁撇撇嘴，心说果然是穷日子过来的，虽然说着对贵重东西不怎么在乎，但真到临头了她也心疼。
　　郝仁把小木盒放在桌子上，随手摸出个小刻刀和改锥来撬着盒子四周的木板，动手的时候非常小心翼翼，倒不是怕损伤盒子，而是担心损伤到盒子里面可能存在的夹层。在拆下几块木板之后他果然发现了些东西。
　　盒子厚实的底盖是空心的。
　　“竟然真藏着东西？”薇薇安惊讶不已，然后将指甲伸长，在盒子底盖的夹缝里掏了掏，抽出一角黄白色的仿佛绸缎般的布料来。而随着这一方布料一起掉出来的还有一块不到拇指大小、仅有几毫米厚的血色结晶。
　　郝仁带着期待的心情看着这一切，突然感觉这个过程简直跟魔幻故事似的：从三个世纪前的古老珠宝盒中找到夹层，里面隐藏着魔女留下的秘密知识，珠宝盒的保管者是一位活了三百多年的永生者，而拆盒子的地点还是个地下室……整个过程除了魔女本人是个穷比蝙蝠精之外其他似乎都挺高大上的。
　　薇薇安小心地将那块材质怪异的“布料”展开，发现它出人意料的薄且坚韧，似乎材质远非古代人类的纺织技术所能达到。它展开之后有将近三尺见方，上面三分之一的地方都用暗红色的“颜料”密密麻麻写着字，剩下的地方则画着一些简单的图画，另外还有大片空白的地方，似乎是准备将来再用的。
　　“这是……埃及神系用过的布料，我记着荷鲁斯曾经送给我一些这样的东西，让我帮他治疗一种瘟疫。”薇薇安看着那三尺见方的“绸缎”若有所思，“这些布料不是当年的人类能制造出来的。”
　　郝仁则发现布料上的字迹颜色有些奇怪，深浅不一，似乎不是一次性写下，而是在许多不同的年代留下的断断续续的笔记：“这是你写的么？”
　　“是我的笔迹，而且书写材料就是我的血，否则它们不可能保存这么久。”薇薇安费力地辨认着这些留言的逻辑次序，“……我当年写字真难看啊，而且这上面全是上古文字，现在应该没人能看懂了。”
　　郝仁：“……”
　　“这是开头。”薇薇安指着布料的一角，慢慢读了出来，“……‘一些记录遗失了，与记忆一同消失，再也找不到它们的踪迹，我甚至不能明确知道自己遗失的是什么东西。将记录保存在休眠的地方或者埋藏起来并不可靠，无人看管，它们可能因自然环境的变化而破坏掉，而且我苏醒之后也不一定还记着这些东西。应趁着所有东西都遗失之前再次将它们抄录一份，保存在可靠的仆人手中，或者让它们进入人类的博物馆。即便我再次遗忘这些东西，它们至少也还保存着，有几率重见天日。有几率就是好的。’”
　　郝仁皱着眉：“什么意思？”
　　“说的应该是保留这些手稿的事情，看样子我还保存了其他类似的留言，而且是经常保存和复制它们，但每次沉睡醒来都会发现遗失了一部分手稿。”薇薇安根据自己的习惯推理着当年的事情，“貌似我试过在沉睡前把它们放在身边，把它们埋藏到地下，但最后发现如果没人看着这些手稿就总会出问题，所以最后我才选择把它们交给仆人，或者诱导人类的考古学家把它们放到博物馆里。”
　　薇薇安说到最后自己点了点头：“嗯，人类虽然寿命短暂，但他们的传承性比异类的寿命还可靠，起码……比我的脑子可靠，把东西诱导进人类的考古体系似乎是个保存遗物的好办法。”
　　郝仁嘿嘿一乐：“那是现在。搁在古代可不一定，你要遇见焚书坑儒和亚历山大图书馆的一把火呢？”
　　薇薇安撇撇嘴：“亚历山大图书馆的一把火我看见过，但焚书坑儒绝对没后世传的那么严重，嬴政烧书的时候基本上都留了个副本，而且孤本不烧的——直接藏在他的书库里。”
　　郝仁：“……那咱还是继续看你当年的遗言……哦不，留言吧。”
　　薇薇安趴在桌子上使劲分辨那些写于百年前、千年前甚至近万年前的古老文字，上面所使用的符号如今已经无人知晓，它们甚至是人类起源时期的原始文字乃至象形文字，甚至还有人类历史上根本未曾出现过的、只有薇薇安还记着它们来自哪个部落或者哪个神系的神秘文字，当然，其中也包括一小部分莱塔符文，但莱塔符文并不适合记事，所以这部分内容很少。薇薇安知道这些字的意义，却说不清它们具体起源于什么地方——可以说，这是一份全球仅有一人可以解读的密函，如果它真的流转到人类的考古学家手上，不知道会引起多大的轰动。
　　但它注定不能落入那些专家手上，现在只有它的书写者在艰难地回忆那些字眼曾经的意义，将它们断断续续地解读出来：
　　“……以下内容是从其他旧手稿上抄录来，以及回忆得来，可能不甚准确，而且早期年代无法回忆。”
　　“……在一片荒原上苏醒，太阳升起的地方是大片海滩，太阳落下的地方有一道山脉。长久的冰原已经消退，大地似乎正在复苏，呼吸变得更舒适了。向着有暖风的方向走，可以看到草原和正在返青的树木。在石头堆里看到人类的聚落，他们熬过了结冰的季节，正在打猎。我被视作神女，得到了食物供奉。开始恢复体力……”
　　“……季节变化了两百次，部落开始恐惧我的长生和力量，于是离开。向太阳落下的方向前进，翻过山脉，飞过了一片很广阔的地方，见到白色高塔和宫殿，这超出了人类技艺，或许是与我类似的人在此居住。”
　　“高塔中的人不欢迎我，于是离开。在旷野中结识了阿蒙和奥西里斯，他们在前往一个有大河流经的地方，邀我同行，但睡意袭来，需要找一个可以沉睡的地方。而且最近心情烦躁，已经莫名其妙与人争斗过一次，最好不要继续和他人同行。”
　　“找到稳固的山洞，设下防御，准备入睡。最后一夜是满月，月色明亮，但已经没有精力去看了。”
　　“……在洞穴中醒来，寒冷，外面正在降雪，希望不要又是那种漫长的结冰季节。洞穴外发现了人类聚落的痕迹，有一些被废弃的石屋和工具，看来在我沉睡期间这里曾出现了一个部落或小王国。这次向太阳落下的方向继续前进……找到大片平原，发现了较大规模的人类聚居地，他们的生命力真顽强。”
　　“体力再次开始恢复，沉睡之后的虚弱感已经退去。向着吹来冷风的方向前进，路上开始回忆起更多有关自己力量的事情，这似乎是好现象。在山上结识了采石的宙斯和赫拉，是一对有趣的夫妇，他们似乎打算圈养一批人类，但不知道他们要怎么着手。”
　　“体力恢复的很快，似乎回到了全盛时期，在战斗中轻松击败了一群猛兽和亡骨。但在那之后就有一种怪异的愤怒无法褪去，似乎那些兽群和它们背后的主人是我的仇人。大概跟某些失却的记忆有关……力量持续增强，终于出手消灭了入侵领地的亡骨之主，愤怒稍减，但睡意袭来，我需要找个沉睡的地方，这次选在山上。”
　　薇薇安一边翻译一边加上自己的推测：“第一次说的应该是冰河后期或者更靠后的阶段，第二次似乎是七八千年前……宙斯还未创建奥林匹斯山，他在那之后几千年才真正关注人类国度。”
　　“这好像是你每次苏醒和沉睡的日记。”郝仁皱起眉，“你记录这些干什么？”
　　薇薇安摇摇头：“我不知道……只能继续看下去了。”


第0533章 错乱的记忆
　　这份手稿上记录的并不是什么古代魔法，也不是什么失落宝藏，事实上它是一份粗略而且高度压缩的日志，是薇薇安从几千年前开始断断续续记录下来的东西，主要内容就是她的每一次沉睡和苏醒，以及在世间活动时一些印象深刻的见闻。由于手稿在开端有一些内容是回忆补全，所以实际上它的记录一直可以上溯到一万多年前——甚至更久远，因为在手稿开端出现了第四纪冰河末期的景象，一万年前只是个保守估计。
　　但薇薇安本人已经完全忘记了这东西，如果她不是足够幸运地与保尔重逢，恐怕这些不可复制的宝贵资料就要永远遗失了。想到这儿连郝仁都替她捏了把冷汗：这姑娘的记性真心让人不安啊。
　　一次次沉睡，一次次复苏，以这些关键性的事件为节点，手稿沿着一条模糊的时间轴记录着一个永生者在过去一万多年来的经历见闻。地球原始洪荒时期的风貌从那些古老的文字中可见一斑，那些已经随着神话时代落幕而灰飞烟灭的古老神魔也频频在字里行间出现。
　　郝仁的思绪似乎随着薇薇安的声音慢慢飘回了人类的懵懂年代——对地球而言只是前不久才发生的事，但对人类而言已经是无法考证的上古。那时候人类还是凿穴而居的荒蛮生物，大地被上古的猛兽和威力无穷的大自然所统治，拥有神明般力量的古代异类们君临整个世界，他们中的大部分甚至还没想起来要在人类社会中建立神权——然而他们的活动已经深深影响到当时的原始人，于是当年的人类便产生了最质朴蒙昧的原始神明信仰。他们将各种自然现象和那些能呼风唤雨的异类混为一谈，列为原始神明。而当时的薇薇安漫无目的地行走在世间，在特定的场合与时间里，她甚至也是那些原始神明的一员。
　　只不过她每次在世间行走的时间都不会太久：莫名其妙的睡意始终困扰着她。
　　手稿上的记录还在继续，现在出现了人类文明的萌芽，对当年的薇薇安而言，这是个有趣的现象：
　　“……在一处地下裂缝中苏醒，沉睡期间所处的石室完整，但已经整体沉入地下深处，似乎在沉睡期间遭遇了地震，幸好没有掉到地底岩浆里去。地表正是春季，而且再次变得陌生。印象中应该是一片大湖的地方现在变成了草原，附近的土壤也变得很肥沃。发现了正在放牧的人类，他们不再穿兽皮，而且他们的村子有了很大变化——一些房屋，用石头和木头建造，他们似乎发展很快。我身上的衣服已经很破旧，用魔力维持它们越来越显得没有必要，或许可以从人类那里得到一些东西……”
　　“另外提一下，我在沉睡地附近找到了自己沉睡之前留下的石版画，上面仍然记录着上次睡觉前的恶劣情绪，这真奇怪，我对此没有印象。但我决定像以往一样把这些笔记原样抄录下来，将来或许会用得上。”
　　“沿着一条河前进，发现了更加肥沃的土地和更大规模的人类聚居地，他们竟然可以在旷野中繁衍出这么大的规模，令人惊讶。一定有什么东西帮助他们抵挡了周围的威胁，人类可以成群结队地对付猛兽，但对付不了我的同类……溯河而上，找到了人类的庇护者，是老朋友，阿蒙和奥西里斯他们。他们正在保护一个人类王国，这很稀奇，但也很令人高兴，他们对人类的态度比我的其他同类要好……我想起了当年曾经遇到过的宙斯和……嗯，应该是海拉？或者赫拉。那对夫妇似乎也有类似的想法，但不知道他们现在住在哪里，或许该去找他们，体力恢复的很好，正是踏上旅途的好时候。”
　　“……未能找到宙斯夫妇，因为在一个被红色月光照耀的怪地方迷了路。心情烦躁，这里到处都是对我满怀敌意的恶徒，不管杀掉多少都无济于事，只能让怒火越演越烈……或许这里存在某种幻象，不管怎样，睡意袭来，我必须继续休眠。”
　　郝仁皱着眉，似乎从那字里行间发现了某些令人在意的疑点，而薇薇安只是继续翻译下去：
　　“……在水中醒来，或许已经被浸泡了很久。看样子又在沉睡中遇到了什么变化，有一条地下河倒灌进来了。这个世界总是在变，不管睡在哪里都不是百分之百稳妥的，即便把自己埋在地下可以躲开他人和动物的骚扰，但终究很难对付地质变迁。我找到了自己上次沉睡之前留下的笔记，上面又写着与人争斗以及情绪急躁的事情，但和以往一样，我对那段时间的怪异情绪毫无印象，只能暂且相信它们是真的发生过。我现在有了新的记笔记的方式，可以把那些石板和破布上的东西都转抄到荷鲁斯给我的柔纱上了。”
　　“还记着之前的计划，出发去寻找宙斯和赫拉，我记着他们是在一座高山上定居，根据星星的方位应该还能找到他们。希望星星的变化不要太大。”
　　“……找到了宙斯夫妇，我和他们都很高兴。他们庇护的人类也很昌盛，那些人类甚至建造起了石头的巨大城市和奇观，那些建筑物尽管没有魔力，但规模上几乎与神殿相当……似乎波塞冬对此有些不满，他不喜欢看到人类有能力建造和神一样的奇观。”
　　“……闲暇时整理了之前的一些记录，我对自己的沉睡和苏醒感觉很困惑，其他人——包括那些狼人和亡灵，都没有像我这样多次沉睡的经历。我发现一些规律……”
　　“一些规律……”薇薇安将手稿暂时放下，脸色略微有些不好看，“房东，我怎么感觉怪怪的。”
　　郝仁早就感觉这手稿字里行间都透露着诡异了，只是那些东西模模糊糊很难把握。他摸着下巴看向薇薇安：“你就一点都记不起这份手稿的事？”
　　“完全没有印象。”薇薇安眉头紧锁，“但根据手稿零星透露出来的情况，我在以前的数次沉睡中虽然也会忘记一些这上面记录的事情，但总会留下一星半点的残缺记忆，所以在后来才能根据那些残缺记忆补充出了这份手稿。但在上一次的沉睡中……我干脆就把这些全都忘了，甚至包括手稿本身。”
　　“上次沉睡……是在三百年前和怒灵战斗之后吧。”郝仁看着薇薇安，“那是最‘严重’的一次，你缺失的记忆正好是最至关重要的部分：你忘了自己之前一万年来都不间断记录的这份‘日记’。”
　　薇薇安看着手稿，那上面的简陋图画记录的是某些时期她在地球上的见闻，但更多的是各种稀奇古怪的仿佛怪兽一样的“生物”。薇薇安每次沉睡之前必经历一次大战，她在烦躁和愤怒的情绪中将那些怪物消灭，随后便会因为“睡意袭来”而陷入深眠，而在那之前，她会把自己敌人的形象绘制下来，似乎是为了让自己醒来识别，下次再遇上这些怪物的时候第一时间提高警惕。
　　看着那些奇奇怪怪的绘画，薇薇安一边思索着一边轻声说道：“根据我的总结，沉睡分为两种：一种是在无所事事的情况下——或者是穷的快要饿死的情况下，我主动选择进入沉睡来度过苦日子，这种休眠是可控的，而且貌似没什么后遗症，醒来之后只会损失很少一部分记忆或者干脆不会损失记忆，也没有体力大幅削弱的现象。而手稿上记录的完全是第二种情况：睡意袭来，不得不睡。”
　　郝仁看着薇薇安的眼睛：“在这种无法自控的睡意袭来之后，你会丢失大量记忆，并且苏醒之后身体会异常虚弱？”
　　“说实话我也不敢确定。”薇薇安哭笑不得地摆摆手，“对一个健忘症而言最困难的事就是确认自己忘掉的是什么。但这份手稿上提到的很多细节我确实都记不起来，而且在某几次从沉睡中醒来之后我也确实感觉到异常虚弱……”
　　“包括最近这次。”郝仁用指节轻轻敲着桌子，“你的最近一次沉睡是在消灭怒灵之后，那也是睡意袭来导致的不可控休眠，所以你现在处于虚弱状态？”
　　薇薇安看看身上：“但我感觉我挺精神的啊。”
　　“别闹，人在猝死之前都感觉自己优势很大。”
　　“……房东你真的很不会说话。”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，反正差不多就是这个意思。总之不知道你有没有注意到一个细节：在这份手稿的记录上，你每次‘睡意袭来’之前都会经历同一件事！”
　　薇薇安目光一凝：“我注意到了，狂躁，愤怒，莫名其妙的与人争执，还有……不知道和谁进行的恶战。那上面提到的敌人我根本没见过，这些绘画显得也很陌生。”
　　“但手稿确确实实是你写的。”郝仁盯着薇薇安的眼睛，“你确认想不起来这部分的内容么？甚至你最近一次沉睡就在三百年前，当时有没有这个现象你也记不起来么？”


第0534章 失控的深眠
　　薇薇安仔细回忆了一下，摇摇头：“没有印象。”
　　“三百年前陷入沉睡之前发生的事情你都还记着么？”郝仁觉得自己现在就像个心理科的医生，“打完怒灵之后你也是因‘睡意袭来’而休眠的，那几天的事情还有印象没？”
　　薇薇安皱着眉使劲折腾自己的脑细胞，折腾一会之后还是摇摇头：“仍然没有印象。不过我肯定自己忘掉了沉睡之前的一些细节，包括将这个盒子交给保尔一事。我只记得战胜怒灵之后自己很累，昏昏欲睡，脑子里想的唯一一件事就是找个没人的地方大睡一觉……我还模模糊糊记着自己把两块共鸣石交给了两个跟班，但具体是在什么情况下交给他们，以及顺手还给了他们其他什么东西……完全没有印象了。”
　　郝仁用手指头在桌子上划拉着，将这份手稿透露出的信息以及自己猜测出的东西汇总起来整理出一些线索：“现在说说已知的。就跟你说的一样，你的沉睡分为两种，一种是你为了度过苦日子而主动进入睡眠，这种情况咱们先别说。另一种就是睡意袭来，不得不睡。第二种沉睡的结果是力量大幅削弱以及大量失忆。第二种沉睡有个共同点，就是在休眠之前你会经历一段心情烦躁的状态，而且通常伴随着一场大战——有时候你甚至不记得自己是在跟谁打，但总之你要和人干一架，然后体力耗尽，睡大觉。醒来之后你会忘掉沉睡前的细节，尤其是被负面情绪影响期间发生的事，你只能在苏醒后从自己留下的手稿里看到自己曾经被那些负面情绪困扰过。”
　　薇薇安轻轻点头，指着手稿临近末尾的一些文字：“我在这里留下了一些注解，应该是七百年前写下的，上面写到‘我’对此一直很困惑，并在七百年前进行了一次详细的推理，最终没有想通这件事，于是决定暂时把真相放在一边，而专注于将每一次沉睡和苏醒的情况如实记录下来，寄希望于在未来积累了足够的资料之后再破解这个奇怪现象。”
　　“另外你每次沉睡之前还有个共同点，但我不知道这个算不算太重要的线索。”郝仁双手交叠放在鼻子下面，表情严肃，“每次沉睡都是在你‘完全恢复力量’之后。手稿上不止一次提到，你的‘体力完全恢复’，决定踏上旅途或者干点别的什么事，然而每次都是在那之后不久你就陷入躁动状态，开始找人干架……”
　　薇薇安眨眨眼：“难道我的被动沉睡跟我恢复力量有关系？只要我恢复到全盛状态，就肯定打瞌睡？”
　　“这只是个猜测。”郝仁摸着下巴，脸色变得有些阴沉，“总之我感觉此事相当蹊跷，你的状况……让人有点担心啊。”
　　“我自己也担心着呐。”薇薇安扁了扁嘴，眼底忧虑毫不掩饰，“我自己竟然都不知道自己身上发生的事……头一次觉得健忘竟然这么糟糕，本来我忘啊忘的都忘习惯了，但现在才觉得世界上最麻烦的莫过于自己压根忘记了自己忘记的是什么，甚至连自己忘记了自己忘记的是什么这件事也忘记了……”
　　郝仁目瞪口呆，掰着手指头划拉了半天关系式才抬起头来：“我觉得世界上最麻烦的莫过于捋清你刚才说的到底是啥。”
　　薇薇安呲呲牙：“这种时候还要贫啊——我突然有点无力感，连自己都没法相信没法控制，唉。”
　　随后俩人不约而同地沉默了一会，郝仁突然开口打破僵局：“你现在不想睡觉吧？”
　　“有点困。”薇薇安伸个懒腰，看到郝仁脸色大变之后才嘻哈一笑，“放心吧，就是普通打瞌睡。我觉得我距离下次沉睡还早呢，要按咱俩推测，起码也等到我力量恢复到那什么全盛时期是吧。而且我被动沉睡之前的症状很明显，你啥时候要注意到我情绪不对了，记着提醒一下，或许……或许这次能控制住。”
　　郝仁笑起来，很自信地拍拍自己胸口：“放心，我有高科技——哪怕我搞不定，我可以把女神拽出来给你看看嘛。都说久病成医，渡鸦12345那脑子出毛病好几千年了，治你个健忘症肯定是小意思。”
　　薇薇安一听这个反而虚起来，她心说一个连自己的脑子都治不好的女神真能给别人看脑外科么，但总算吸血鬼妹子心里还对女神姐姐抱有最后一点敬畏，这句话没敢说出来。
　　不过想到渡鸦12345的神奇力量，薇薇安也确实多了几分自信，再不济……堂堂女神要给一个凡人治病总没问题吧？
　　假如她的“健忘症”真是某种疾病的话。
　　俩人又根据手稿上的内容商量了一会，讨论薇薇安如今能回忆起来的事情和手稿上的内容有出入的地方。最后他们发现薇薇安的记忆遗忘确实具备很强的规律性，那就是有关“沉睡前负面情绪”的所有东西都会忘掉，手稿上的这些有关负面情绪的记录都是在沉睡前顺手留下，等醒来之后再原样抄录的。而除此之外，薇薇安当前的记忆和手稿内容没什么分别。另外这些记录的真实性也不用质疑：薇薇安对自己血液的气息绝对不会认错。
　　而除了这些之外，就没有更多进展了。
　　现在唯一值得庆幸的，就是薇薇安在彻底遗忘了有关手稿的事情之后，竟然又阴差阳错地把它找了回来——这算是这个倒霉一万年的穷鬼最走运的时刻。
　　看着被拆成一桌子木片的小盒，郝仁忍不住砸了砸嘴：“话说当年你为什么要把手稿藏在这个盒子的夹层里？这得亏咱们今天把它拆开了，否则谁能找到啊。”
　　薇薇安倒是不意外：“为了保险起见呗。一个三百年历史的首饰盒，哪怕再精致也不过是个普通玩意儿，跟太奶奶祖传老嫁妆似的放在居民家里收藏着，谁也不会去打它的主意，但一块从古埃及时代保存至今而且字迹清楚的手稿就不一样了——布料是未知的，墨水是未知的，文字是未知的，碳同位素检测能回溯到几千年前去，谁敢让它在外面暴露着啊。当年我还不知道保尔可以活到现在，我应该是担心他的后代会不可靠，才把手稿藏在木盒子里。”
　　郝仁沉默了片刻，突然看着薇薇安的眼睛：“总之不管你下次沉睡是什么时候，这次都要想办法把这个问题解决掉。我可不想哪天突然发现你一睡不起，过俩世纪才能跟你打招呼。”
　　“我也是。”薇薇安露出个微笑，“而且好不容易过上了好日子……这次的东西，我不想再忘了。”
　　俩人感觉这气氛有点闷，郝仁主动转移了话题。他指着与手稿一同带出来的那个血色结晶：“这又是什么东西？”
　　“不知道，手稿里没提。”薇薇安抚摸着结晶体的表面，“但我能感觉到这是用我的血凝结起来的，制造时间应该就是三百年前。大概是当时忘了把有关这块结晶的事情写下来了吧。反正留着它肯定有用。”
　　薇薇安说着，顺手把血色结晶塞进兜里，随后抬头看着郝仁：“我这儿的事别说了，你找我不是有事么？”
　　“哦，我是想让你看看源血来着。”郝仁把一管源血样本交给薇薇安，“一部分样本正在飞船实验室里做培育，这些样本你用血魔法研究研究，看能不能找到它和女神建立联系的原因。我已经捧着这东西看半天了，差点嘬死尝了尝，但就是没看出它跟脑电波的联系来。”
　　“着急用么？”
　　“倒也不是很急，反正梦位面的事是个大工程。”郝仁摆摆手，“你有空就看看吧。”
　　俩人又闲聊一会，郝仁才离开地下室回到了自己的房间。
　　他看着窗外月色发了会呆，叫过正在桌子上自己给自己放电影的数据终端：“过来，我要给渡鸦12345写封报告。”


第0535章 护身符
　　郝仁这天晚上做了很多乱七八糟的怪梦。
　　他梦到了自己在薇薇安手稿中看到的那些洪荒时代的奇妙景色，梦到原始人类艰难熬过冰河世纪，在回暖的大地上开始捕猎和种植；梦到一次未知的异变打通了两个世界的阻隔，将异类流放到这颗碧蓝色的小小星球上；梦到宛若神明的异类们举手投足间对这个世界造成莫大改变，而战战兢兢的古代人在神迹面前匍匐下跪；梦到猎魔人兴起，古代神明的神殿倒塌，人类的城邦兴盛，猎魔人又开始退出前台。岩石与泥灰堆砌起来的沉重建筑物取代了轻盈的魔法高塔，钢铁和火焰的力量推动着世界滚滚向前，人们争斗，融合，创造，毁灭，机器轰然运转，高炉熊熊燃烧，热兵器淘汰了骑士剑，也一并淘汰了最后一星半点的异类踪迹——这颗暗淡的蓝色小球被来自异世界的强大生物主宰了一万年，最终还是回到了原住民的手中。
　　而在每一幅画卷中，都有一个形单影只的女子在徘徊，如同与一切无关的旁观者一样在这些场景中穿来穿去。她在长城的烽火上掠过，在特洛伊的城门前掠过，在亚历山大大帝的加冕仪式上掠过，在1666年的伦敦大火中掠过——漫无目的，并且看着这个飞速变化的世界啧啧称奇。
　　她在这个过程中则持续着自己那无法解释的、难以控制的沉睡和苏醒，仿佛在永恒混沌中轮回一样。
　　郝仁被这些乱七八糟的梦境折腾的很不踏实，以至于早晨很早就醒了过来，然后看着天花板发呆。
　　“这一晚上胡梦颠倒的是啥情况……”郝仁揉着眼角嘀咕着打算坐起来，不过刚起身到一半就突然听到身旁传来一阵风声，他只来得及扭头，便看见一个猫般灵活的身影朝自己飞扑过来，然后他整个人就直接被砸回去了。一个姑娘蹲坐在他胸口上兴奋地蹦着，蹦了一会就低头用爪子拍他脸，然后低头咬鼻子拽头发舔耳朵……
　　郝仁一瞬间就被这突然袭击给弄蒙了，愣了几秒钟才反应过来：“滚！！”
　　他这是情急之下忘了这个词此刻只能起反效果，果不其然一声吼完，那姑娘反而更高兴地过来蹭蹭了。
　　她一直以为自己叫滚——从未改变。
　　当场郝仁就跟自己的猫撕扒起来，俩“人”这是一通闹啊。要搁在往常这也是这主仆俩的日常（“滚”习惯用自己的爪子和体重来叫醒主人），但现在情况显然不同：猫姑娘已经成为一个成了精的喵星人，再加上金苹果带来的各种助力，她的战斗力今非昔比，早已不是昔日那个可以被郝仁拎着后脖颈子轻轻松松扔出去三四米的弱鸡了，郝仁一时半会竟然还抓不住她。而且猫姑娘还以为郝仁是跟她闹着玩呢，越打她还越来劲了，一瞬间屋子里就是鸡飞狗跳的，连正在附近小桌子上睡觉的豆豆都闻声从锅里探出头来好奇地看热闹，看了一会热闹就开始给郝仁加油……
　　郝仁屋里的动静终于引起了外面人的注意，莉莉这个大大咧咧的姑娘砰一下子就把门给推开了：“房东你一大早就拆……”
　　郝仁跟“滚”撕扒的景象映入莉莉眼帘，狗妹子顿时傻了，嗷一声怪叫：“房东连猫都不放过啊！”
　　前面多次说过，这只看上去挺清纯的哈士奇其实黄段子多着呢。
　　郝仁顿时被气的脸红脖子粗，一边使劲把“滚”从床上扔下去一边梗着脖子吼：“你哪只眼看见我连猫都‘不放过’了？！是这个二货一大早发神经蹦上来的好么，是她不放过我！”
　　莉莉的脸色更神奇了：“房东是被逆推的啊啊啊！”
　　感谢莉莉这两嗓子，几乎整座屋子都能听见这边的动静，本来挺平静的一个早晨瞬间让她把气氛炒的跟菜市场似的，豆豆还在不远处的锅子里一边拍水一边兴奋地乱嚷嚷。最后郝仁好不容易才止住了这一猫一狗带来的混乱，拎着俩人的领子把她们拽到客厅里挨个数落起来。
　　莉莉倒还好说，哪怕再二她也是个心智成熟……起码世界观成熟的成年人（是不是成年狼人就不一定了），可“滚”不一样，哪怕顶着人的皮囊和智力，她骨子里却还是只猫，这货根本就不知道郝仁又在为啥生气，她只是感觉今天早上折腾的挺有趣，所以决定明天再来一次，并且现在很想吃小鱼干。
　　郝仁的数落对这只猫而言压根就是左耳朵进右耳朵出。
　　“所以你今后不能随便往我身上蹦了知道不？”郝仁揪着“滚”的耳朵试图让对方认真起来，“能不能别玩你那尾巴了？你得先学会做个人……”
　　“滚”低头在郝仁腿上蹭了蹭，还主动把尾巴塞到郝仁手上（她知道对方喜欢捏自己的尾巴）：“给你，让你也捏捏，所以你高兴了。”
　　郝仁：“……”
　　“她昨晚上不是在你屋么？”郝仁抬眼看向南宫五月，“怎么悄没声息溜到我那了？”
　　“你觉得有谁能看住这只猫？”南宫五月翻着白眼一撇嘴，“我能保证让她前半夜好好在床上睡觉就不简单了。而且她溜到你屋里你不也没发现么？”
　　郝仁感觉南宫五月说的好有道理，他压根无言以对。
　　“总之教育这只猫的任务看来还是任重而道远啊。”薇薇安一直面带微笑地看着这幕闹剧，她倒是显得很淡定。
　　“滚”发现郝仁的说教已经停止，于是懒洋洋地伸了个懒腰，自顾自跑去找地方窝着了。
　　郝仁暂时把猫放在一边，他看了薇薇安一眼：“我已经把你的情况报告给渡鸦12345了，她那边应该很快就会有……”
　　郝仁话还没说完，客厅里就突然响起一阵噼噼啪啪的奇怪声音。
　　只见一道蓝光凭空出现，随后蓝光凝结成为一个高大的人形。客厅里的人惊讶地看着这一幕，刚跑到楼梯下面的“滚”也立即转过身弓起腰紧张地看着那团电光，尾巴跟棍子一样竖得笔直——如果她还是猫形态的话现在背上的毛一定也竖起来了。不过在发现那团蓝光有点眼熟之后她就软塌下去，继续在垫子上拱来拱去。
　　“蓝大个？”郝仁意外地看着这个不速之客，“你怎么来了？”
　　来者正是渡鸦12345的奥术仆从。这个怪异的能量生物将一个小小的银白色吊坠交到郝仁手上，发出一连串常人难以理解的嗡嗡声：“女主人命我把它交给你，这是平抑精神失控现象的护身符，通用型号。”
　　郝仁下意识地看了看薇薇安，随后伸手接过那枚羽毛状的护符，渡鸦12345的声音在他手指接触护符的瞬间传入脑中：“呦，郝仁，你的报告我看了，蝙蝠小丫头的情况已经知晓。现在给你送去一个护身符，安神补脑，防止嗜睡症，效果卓越，虽然是通用型号，但对蝙蝠小丫头的症状正好有效。当然，这是权宜之计，更加稳妥的长久解决方案……你最好能自己解决，毕竟她是你的房客，而你是异类事务的负责人。另：本次包邮。”
　　郝仁：“……”
　　“这东西……就是用来治疗我的健忘的？”薇薇安好奇地接过护身符，“有种暖洋洋的感觉。”
　　“估计治不了健忘。”郝仁撇撇嘴，“但它貌似能防止你陷入那种不可控的沉睡状态，这样自然也避免大量失忆了。另外这东西应该也能抑制你在沉睡之前的暴躁脾气，大概吧。”
　　薇薇安犹豫了一下，随后飞快地将护身符戴在脖子上：“相信女神，她的力量总比你我的脑洞可靠。”


第0536章 猫的世界观
　　莉莉耳朵抖了抖，疑惑地看着郝仁和薇薇安：“你们两个说啥呢？这个亮晶晶的羽毛是女神送来的啊？有我的没有我的没？”
　　“你又没健忘症要这个干嘛。”郝仁伸手按着莉莉的脑袋把这个添油凑热闹的哈士奇推开，“这是用来治疗薇薇安的嗜睡症和健忘毛病的。别添乱，有这时间去把厨房的垃圾倒了。”
　　莉莉嗷了一声就乖乖跑去倒垃圾，郝仁则转头看着薇薇安：“这东西管用么？现在有啥感觉？”
　　“除了刚开始有点发热，现在没啥感觉了。”薇薇安摸摸胸口，随后从身上各个犄角旮旯里掏出一大堆东西来，有桃木剑十字架八卦镜灵石宝玉菩提子，反正琳琅满目的跟刚从各大旅游景点回来似的，“兴许比这些东西管用吧……”
　　郝仁一看薇薇安那六斤辟邪的宝贝就翻着白眼不说话了，心说这姑娘对各类护身符倒是轻车熟路，但愿她没因为这一身东西给培养出“抗药性”来。
　　“反正女神给的东西肯定比你这六斤破烂管用。”郝仁干咳两声，“咳咳，话说你这些‘宝贝疙瘩’还没扔啊？明明压根都不管用的好么。”
　　薇薇安赶紧把那一大堆东西塞回衣服里（我们不要研究她是怎么塞进去的）：“起码有个心理安慰！”
　　这时候“蓝大个”完成任务发现已经没自己什么事，便发出一阵嗡嗡声，随后化为流光消失在空气中。郝仁砸了砸嘴：“没想到渡鸦12345这次反应还挺快，我还以为报告打过去之后她又要等好几天才回音呢，没想到今天直接就把东西给送过来了。”
　　“但护身符好像只能抑制我的嗜睡现象，说到底也只是个保险。”薇薇安眨眨眼，“要是找不到嗜睡和失忆的根本原因……我心里还是不踏实。”
　　这个问题当然要解决。但郝仁和薇薇安现在也没任何思路：常规的身体检查是查不出这种问题的，之前薇薇安在医疗舱里躺过，例行检查已经确认了她的身体异常健康，而且作为一个擅长血魔法的异类，薇薇安自己也知道该怎么确认自己的身体状态，所以那种嗜睡和失忆的情况肯定不是生理上的原因。郝仁怀疑这跟神秘学有关，甚至可能和梦位面——所有异类的故乡有关。很显然，这不是一两天就能解决的问题。
　　而且郝仁心里始终放不下的还有当时从薇薇安手稿中看到的一些描述：在陷入沉睡之前，薇薇安描写了一些怪异的景象，比如被血色月光照耀的大地，变形扭曲的怪兽，形态介于异类和人类之间的影子一样的敌人，那些景象在手稿里反复出现，薇薇安对它们的记录非常详实且肯定——尽管每次苏醒之后她都会忘记这些情景，但从手稿判断，这些东西都是确实出现过的。
　　然而薇薇安却十分肯定，血色月亮暂且不提，那些变形扭曲的怪兽以及其他一些在手稿里才出现过的怪物其实都不存在，地球上没有那样的异类，上古时代也没有与之类似的野生动物。
　　它们只在手稿里出现——每次薇薇安在临近沉睡时所看到的东西到底是从哪来的？是真的还是幻觉？
　　这些事情的真相大概已经被淹没在历史长河中，哪怕其他的“古老者”恐怕也无法解答：当初薇薇安独来独往，而且每次沉睡都是在无人的角落，她根本找不到任何曾与她一同见证过手稿中所描绘景象的昔日友人。
　　伊扎克斯和南宫三八对薇薇安身上发生的事情也很好奇，于是郝仁和薇薇安就把昨天在地下室里阅读手稿的事情告诉了家里的其他人（莉莉倒垃圾回来也听了个大概，但哈士奇的大脑结构不适合推理这种东西，她跑去厨房了），后者还将手稿原件拿出来展示了一下。当然，现场无人能辨认出那些失落的古代文字，薇薇安拿出手稿只是为了得瑟一下自己的文化底蕴——能以一人之力塑造出“文化底蕴”这种玩意儿，长生种恐怖如斯。
　　“原来在你身上还有这种事儿。”伊扎克斯挠着大光头，“抱歉，我不擅长这种复杂精密的知识……炎魔解决问题习惯简单粗暴，我搞不定诅咒和精神领域的问题。”
　　“我从我父亲的藏书里看到过一些跟上古时代有关的文章，还有类似百科全书的书籍。”南宫三八回忆着自己当年接受的半吊子猎魔人教育，“‘百科全书’里记录了地球上出现过的所有异类和古代才有的珍奇猛兽，那上面没提到这份手稿里的那些怪物。尤其是手稿后面描绘的这些图画……恕我直言啊，这些东西看着更像是儿童涂鸦，想象力天马行空，但怎么看都不像是按着进化论生出来的。”
　　“猎魔人的百科全书？”薇薇安立刻产生了兴趣，“我听说过有这么一本书，上面关于异类的知识甚至比很多异类自己的历史还要全面，你那还有么？”
　　南宫三八尴尬地笑笑：“早就跟着老家一块消失了。而且说实话我也记不太清书的内容……当年虽然我比较喜欢看书，但我父亲不太让我进他的书房，猎魔人的训练是很繁重的，能用来博览群书的时间……”
　　南宫三八刚说到一半就被一条凌空袭来的蛇尾巴给拍在脑袋上，五月朝她哥吐着信子：“能别装大尾巴狼么？你当年进爸爸的书房里哪次不是为了各个版本的金瓶梅？还有脸说老爸不让你进书房……”
　　众人：“……”
　　伊丽莎白正好举着小改锥从旁边路过，闻言好奇地停了下来：“仁叔叔仁叔叔，金瓶梅是啥？”
　　伊扎克斯赶紧把自己闺女往胳肢窝一夹就走：“小孩子不要问，去做两道大题清醒一下，等会吃饭。”
　　伊丽莎白的哭声顿时余音绕梁一般地在屋里回荡开来，郝仁擦擦额头冷汗：“魔界公主也不容易啊。”
　　“总之这手稿有很多奇怪的地方，以猎魔人的专业眼光来看啊，有很多奇怪的地方。”南宫三八揉着脑袋，“我很怀疑薇薇安当年每次休眠前描述的东西到底是不是真的。”
　　郝仁和薇薇安不约而同地点头，后者把手稿收起来：“总之这个一时半会搞不明白。反正现在有护身符压制着，出不了问题，将来有机会再研究吧，起码还一两百年呢。”
　　一两百年的时间跨度对郝仁而言确实很遥远，所以他也就放下心来，起身准备去喂猫。但他刚站起来就发现“滚”的状态貌似有点不对。
　　猫姑娘好像是刚从卫生间出来，这时候正呆呆地蹲坐在客厅里看着卫生间的方向一动不动，郝仁过去看了一眼顿时大惊：只见这姑娘满脸是泪，竟然哭的稀里哗啦的。
　　“傻猫你又咋了？！”
　　“滚”抬头看了郝仁一眼，突然扑上来拽着对方的裤腿哇一声就哭起来了：“铲屎的你是不是要死了啊！你不要死啊！喵哇……”
　　傻猫这一嗓子把客厅里的人都吓着了，一圈人迅速围拢上来，有看郝仁情况的，有看猫情况的，薇薇安摁着“滚”的脑袋：“你瞎说什么呢？”
　　猫姑娘抬手指着卫生间的方向，眼泪都止不住：“我刚发现我会用马桶和冲厕所了……”
　　郝仁有点愣：“额，然后呢？”
　　猫姑娘抹着眼泪：“所以铲屎的你是不是就要死了？”
　　郝仁愣了半天终于反应过来，顿时暴跳如雷：“我的存在价值不是他娘的给你换猫砂！！”
　　当一只喵星人成精，拥有了人类的逻辑能力却还保留着猫的世界观，简直恐怖如斯。


第0537章 猫其实很单纯
　　事实证明金苹果可以给一个傻猫智慧灌顶，却做不到知识灌顶——当一只猫有了人的智慧却保留着猫的认知，两个物种世界观的碰撞所能产生的火花简直亮瞎狗眼。这个二货在发现自己可以处理上厕所的问题，并且连猫砂都不再需要之后，一个冲击性的事实直击她那还不太灵光的脑海：
　　本喵从此之后不需要猫砂了。
　　于是“铲屎的”从此之后就失去了存在意义。
　　郝仁快死了。
　　这神奇的三段式推论当场把这个二货吓的稀里哗啦的。
　　傻猫一边抹着眼泪一边抱着郝仁的裤腿哭，要是普通的猫绝对没这个反应：因为它们的智力和情感复杂度都注定了它们不会对自己的主人有这么多感情，普通的人也绝对没这个反应，因为但凡有点三观的人类都不至于认为“铲屎官”仨字儿是认真的。然而一个普通的猫妖就把这件事当真了，并且认认真真地伤心起来：她的感情刚好复杂到可以搞明白主人和自己的亲密关系，而她的认知刚好简单到搞不明白人类是以啥为生的。
　　郝仁想明白“滚”的逻辑之后哭笑不得，第一反应是揪着这个傻猫的脖颈子再甩两圈，但犹豫片刻还是按着对方的脑袋慢慢解释起来，努力让傻猫明白人类是一种怎么样复杂的生物，而给自己的猫换猫砂只是人类生活中一个微不足道的组成部分……人生绝对不是由“给喵大人准备食物”和“给喵大人换猫砂”两部分组成的！
　　郝仁越说越觉得卧槽，他竟然在认真跟一只猫解释这种操蛋的问题……这个问题从从头到尾都不合逻辑，每一个字眼儿里都渗着让人抓狂的逗比气息，但他竟然还要憋着不能笑！
　　“滚”听着听着总算安静下来，狐疑地看着郝仁：“你不骗喵啊？你真的不会死啊？”
　　郝仁都快脱力了：“我怎么可能会死……你这个世界观到底要什么时候才能正常起来？”
　　“喵不知道什么是世界观，但大猫每天的生活就是给我饭吃，给我打扫厕所。”猫姑娘眨巴着眼睛，尾巴终于慢慢软下来，“大猫平常真的还干别的事啊？”
　　“妈蛋，我丰富多彩的日常生活怎么在一只猫眼里就被浓缩成两部分了。”郝仁捂着脑袋感觉自己的人生价值已经受到挑战，“你们有谁能理解猫的世界观的，给我解释一下。”
　　周围所有人立刻退避三舍，纷纷表示最好别接触这种卧槽的话题。
　　郝仁使劲把猫姑娘拽起来，用手胡乱擦了擦对方脸上那稀里哗啦的眼泪，后者一脸紧张地瞪着眼睛：“铲屎的，你确认自己不死了是吧？”
　　郝仁哭笑不得：“不死了不死了……话说我一开始也没打算死啊。”
　　猫姑娘放心地点点头：“哦，那好，给我小鱼干。”
　　郝仁：“……你脑子里就没别的东西了？！”
　　“还有大鱼干。”
　　“家里不准吃鱼。”郝仁瞪了傻猫一眼，顺手从随身空间里摸出根火腿肠塞进她手里，“给你这个……诶，把包装撕开！不能直接吃！”
　　傻猫咬着火腿肠，连着外面的塑料包装填了一嘴：“外面怎么会有这么一层硬硬的东西？”
　　郝仁叹了口气，帮猫姑娘去掉火腿肠外面的包装：“废话，平常我都给你处理好的。现在你自己有手了，要自己解决这些问题，而且过两天要学着用筷子，不能每次吃饭都把脸埋在饭盆里。”
　　傻猫吃着火腿肠，突然不知道又想了点啥：“铲屎的你是不是不打算要我了？那我可以出去吃，你让我晚上回来睡觉嗷……”
　　郝仁叉着腰，觉得这个二货让人生气但就是发不起火来：“谁说不要你了，我只是说你今后要学着用自己现在的身体生活，你现在这个身体能办到很多以前我替你做的事。”
　　猫姑娘似懂非懂地点着头，也不知道听进去多少，但看表情总算是安心下来。猫真是一种敏感的生物，你说家人这就一时疏忽，她自己折腾出多大乱子。
　　郝仁看着傻猫那懵懵懂懂的表情，还是提了一句：“另外我还是要说啊，你对我的称呼必须改改了。原来觉得让你这么乱叫也没啥影响，但现在看看你这世界观乱的跟什么似的。”
　　“不明白。”猫姑娘咽下火腿肠，“我是滚，很好，你是铲屎的，很好，换掉的话不好。”
　　说着，她伸过头在郝仁胳膊上蹭了蹭，喉咙里发出呼噜呼噜的声音：“滚和铲屎的在一起，吃的很饱，不冷，所以也很好。”
　　郝仁摁着傻猫的脑袋把她推开，感觉这只猫其实并不像她平日里表现的那样顽固慵懒而且令人头疼，其实她是一个非常简单的家伙：再复杂的猫也比人类单纯。她只是天性使然所以偶尔有恼人之举，但在熟悉了她的天性，并且能用语言交流之后，任何人都会察觉到这家伙的简单本质。
　　毕竟她只有一颗充斥着小鱼干的脑袋——顶多加上大鱼干。
　　郝仁想了半天，终于想到了“滚”能接受的新称呼，而且刚才她也用过这个称呼：“你干脆叫我大猫吧……至少比铲屎的强。”
　　“大猫太多。”猫姑娘眨眨眼，“分不清。”
　　郝仁没辙了。
　　但猫姑娘自己想了一会，倒是有了解决办法：“你是大大猫。”
　　郝仁很感兴趣：“啥意思？”
　　“最厉害的大猫。”猫姑娘眼睛放光，“因为你觅食很厉害！”
　　郝仁想了想，意识到这是因为自己是负责买菜以及往家里扛粮食的……在一只猫的世界观里，每次觅食能达到这个成果兴许就算猫王了。
　　等终于搞定猫的问题之后郝仁长出口气，扭脸发现薇薇安等人都表情古怪地看着这边，他也只能耸耸肩：“我是没辙了，教育这货必须循序渐进，你一下子让她记那么多没有词义的名字她记不住。”
　　“但‘大猫’这个称呼果然也没好到哪去。”薇薇安捂着脸，“以后我们都成大猫了。”
　　莉莉斜眼看着薇薇安：“你就知足吧，我从一开始就是傻大猫我还没说呢。”
　　众人纷纷感叹这姑娘心真宽。
　　这时候数据终端突然从不知道哪个犄角旮旯飞了过来，在郝仁身上撞了一下：“还鼓捣猫呢？”
　　“刚鼓捣完。”郝仁伸手接住数据终端，“咋了？”
　　“去飞船一趟，实验室里的培育罐有了点进展。”
　　郝仁顿时大为惊喜：“最初之种造出来了？！”
　　“你想得美——只是造出一些器官而已。”
　　但即便只是造出一些器官都足以让人大喜过望的，郝仁立马就准备去飞船那边看看情况。不过有个人比他还激动：伊丽莎白刚在亲爹的监视下做了两道大题清醒清醒，这时候从客厅路过正好听见“飞船”俩字，顿时欢呼雀跃：“我也要去我也要去！”
　　郝仁大手一挥：“一块去吧，见识见识最初之种的五脏六腑都长啥样。”
　　薇薇安皱着眉：“这怎么好好的话题让你一说出来都变得这么奇怪……诶等等，先吃完饭！早饭都还没吃呢！”
　　一行人吃完饭之后把“滚”留在家里看家，顺便嘱咐了正在屋后打坐冥想的大胡子看着点，防止傻猫自己跑出去，然后就风风火火地传送来到了柯依伯站。
　　巨龟岩台号在停靠期间仍然忠实地执行着主人远程发来的命令，它已经在自己的实验室里培育出了第一批组织样本。这些组织样本就是在郝仁从“圣棺”中取出的细胞基础上生长而来的。
　　当一行人来到飞船实验室的时候，便看到了那些正在巨大结晶容器中缓缓活动着的、样貌怪异的……器官。
　　如果它们确实是最初之种的器官的话。


第0538章 研究进展
　　宽敞的飞船实验室内，一系列生物培育装置正在静静运转。每个银白色的综合式工作平台上都放置着一个大号的透明罐子，透明罐子中有少量红色如血的粘稠液体在底部缓缓涌动，仿佛有生命一样不断试图爬上罐子的外壁，而在那些液体上方，则有很多类似血管和筋络的生物组织支撑着一些奇形怪状的……器官。
　　那就是培养装置这几天来的工作成果，用来自“圣棺”的原始细胞所制造出的奇特生命。
　　数据终端将自己和实验室的分析主机连接起来，一边报告着这边的进展：“培养进行到这一步就无法继续下去了，这些生物组织会停止发育，也不再进行功能分化。它们的遗传因子结构怪异，储存着远远超出当前这些形态的信息，但某种因素阻止这些遗传信息表现出来，可能跟女神的超自然力量有关。另外每一个培养罐制造出的器官都有些微差别，可能跟原始细胞采集位置有关，本机记着当初是从生命元祖的七个位置采集了细胞。”
　　“这些就是最初之种的器官么？”莉莉好奇地扒着离她最近的工作台，探头看着培养罐里的那些怪异“肉”块，它们看上去有些类似动物的血肉组织，但颜色和质感却又带着点植物纤维的感觉，表面柔韧而且条理分明，“看着略有点……”
　　“恶心是吧。”南宫五月吐吐舌头，“感觉跟恐怖电影似的。”
　　莉莉舔舔嘴唇：“不是啊，看着略有点食欲诶，这个是肉诶！”
　　众人：“……”
　　“把这货拖到后面，防止她跟样本接触。”郝仁一头冷汗地让薇薇安对那个二货哈士奇严加看管，“想吃烤肉想疯了吧！”
　　莉莉被薇薇安拖到后面还一直蹦呢：“这个是肉诶！这个看上去真的是肉诶！烤一块尝尝嘛……”
　　“咱们继续谈正事。”郝仁擦着额头冷汗，转过身看着数据终端，“你觉得培养结果正确么？这个真的是最初之种的一部分？”
　　“不敢肯定。”数据终端老老实实地承认这次试验其实并不那么完美，“原始细胞在发育过程中有很多难以理解的自我选择和变异，最后它才变成了这幅模样。本机不确定这些东西就是最初之种——要用最初之种的细胞逆推出它的原始形态似乎是不可能的，缺少了女神的超自然力量指导，这些东西只是残次品。”
　　郝仁皱了皱眉：“那起码应该有点别的什么成果吧？至少对最初之种有点了解之类的。”
　　数据终端上下晃动着：“这部分成果还是有的。用于培育的细胞来自最初之种的一个坏死神经节，因此现在培养起来的这些变异组织也与神经活动有关，如果它们没有变异成这个样子的话……应该会成为最初之种的脑组织的一部分，或者说它们就是那枚种子的大脑。这些器官有复杂的神经传导基础，还有类似天线的收发结构——不过这部分收发结构不知道哪出了问题，并不能生效。本机激活了一个样本，它的天线只收到一片杂波。”
　　“大脑部分？”郝仁感兴趣地看着罐子里的样本，“那它们有思考能力么？如果施加合理刺激的话。”
　　“有复杂的反射机制，但没看出智慧的迹象。”数据终端答道，然后突然提起了一个奇怪的现象，“另外还有个发现，你们看看一号培养罐。”
　　数据终端话音落下，一号工作台的培养罐顶端突然打开一个小小的裂口，随后一株绿色植物被扔了进去。罐子里的生物组织和红色液体立刻有所感应，它们扭曲涌动着，绿色植物很快就被红色液体所吞没，然而片刻之后，红色液体就人畜无害地退到一旁，那株植物完好无损，甚至看起来比刚被扔进去的时候更精神了一些。
　　“这是活体样本。”数据终端说道，“现在你们再看看死亡样本。”
　　罐子里的绿色植物被取出，紧接着一团枯萎的草木被扔了进去。
　　红色液体再次将那团“外来物”包裹起来，短短一两秒钟，后者就被消化的干干净净。
　　“这是……”伊扎克斯惊奇地看着罐子里发生的事情，“进食？”
　　伊丽莎白举着小改锥就想凑过去，不过刚走两步就被她爸提溜回来，小丫头还折腾呢：“我不拆！我不拆！我又不是熊孩子，我知道这个不能乱动——我就是想看看嘛……”
　　不过没人搭理小丫头的辩解：她兴许真知道这个不能乱动，但小孩子的行动力……谁敢保证啊。
　　“它会避开尚且存活的生物是吧？”郝仁看出了名堂，“它是食腐的。”
　　“食腐性，而且考虑到它是最初之种的神经节，也是长子早期的‘控制台’，本机推测最初之种乃至稍后孵化出的长子都是根据这个神经节的判断机制来生存的，也就是‘食腐’。”数据终端说着自己的猜测，“由此可以判断刚刚‘着陆’的最初之种以及原始形态的长子的一部分行动规律：它们创造生命，演化生态圈，并且自己承担食物链的最后一环，回收那些坏死的生物组织和土壤里的营养物质来供给整个循环。它们负责提供生态系统的最初创造和最终回收，而中间的演化过程则交给次子，由此完成一次‘工作’。”
　　数据终端最后又补充了一句：“另外喂给它硅矿物、水、硫化物和碳都可以，这证明长子能适应多种营养环境，在完全没有有机质的情况下它也可以自己创造有机物。”
　　“食腐性，听上去性格很温和。”薇薇安若有所思地说道。
　　“确实是温和的食谱，但估计跟‘性格’关系不大。”数据终端解释着，“分析主机推测这种食腐性只是为了保证工作不出问题，是为了防止血潮错误地吞噬掉自己创造出来的生命。因为如果要设置一套复杂的过滤机制来筛选哪种生物可以吃，每顿应该吃多少，这就要消耗过多的神经细胞，所以种子的创造者干脆设置规则让它变成食腐生物，只吃死的，完全规避活体生命，这就保护了生态圈。神经节抑制长子活动大概也是启动了类似的机制。”
　　“但长子的‘食腐性’明显失控了，它什么都吃。”郝仁抬起眼皮，“或者说的更直接点，它就是故意失控的，它想毁掉生态圈。”
　　“长子最初的进攻能力应该来自它的‘进食’机制，但后期为了毁灭次子，它开始研发各种武器，比如能进行太空作战的种子炮弹，这明显已经完全脱离控制。”数据终端有点感慨，“你看它在最初的安全机制多完善，可惜后来系统还是崩了，这说明集中式网络就是不如分布式网络靠谱啊，服务器一出问题底下的终端机全都完蛋。”
　　一个PDA感叹起来的着眼点果然与众不同。
　　“虽然没办法从这些器官中分析出长子失控的原因以及女神的下落，但我们还是有点成果。”数据终端感叹了一下就继续谈起正事，它指挥着一台自律机械将两个小箱子送到郝仁面前，“这是刚制造出来的。”
　　箱子打开，其中一个里面放着一个银白色的圆球，圆球表面分布着整齐的蓝色花纹，明暗之间仿佛呼吸，另一个箱子里却是几根盛放着淡红色液体的透明容器。
　　“这个蛋是干啥的？”莉莉又从后面凑了上来，“额……我现在一看见蛋怎么就想起豆豆来了？”
　　“这是抑制信号发射器。”数据终端的声音都有点无奈，“它可以完美模拟生命元祖的信号，让长子继续沉睡。我们可以把这个放在霍尔莱塔的长子身上，然后咱们就是在它身上放核弹它都不带有反应的。”
　　“剩下这个呢？”
　　“干扰信息素，利用那些细胞样本和源血制造出来的。”数据终端显然对这些物质更加重视，“抑制信号发射器是个很容易出问题的东西，一旦信号中断，长子就会立刻苏醒，但干扰信息素可以作为第二层保险：它能短时间唤醒长子的‘食腐机制’，让它无法吞噬活体生命。”


第0539章 “读取”怒灵
　　干扰信息素，是根据对源血以及生命元祖细胞的研究而人工合成的物质，数据终端表示这种物质可以短时间影响长子的判断力，唤醒那个狂暴生物在诞生之初的进食机制——也就是规避活体生物。很显然这是很有用的东西，尤其是在对长子的抑制信号突然中断（比如发信器被屏蔽、信号干扰）的时候，这些物质就能作为紧急镇定剂让长子安静下来。
　　消灭长子只是不得已时采取的手段，郝仁最大的目标还是通过研究长子来破解创世女神的秘密，所以只要是能控制长子活动的东西，不管什么形式，越多越好。
　　“这些信息素的效果有多大？”郝仁拿起一根仿佛试管一样的、两端用金属封口的容器，看着里面稀薄的红色液体，“持续时间多长？”
　　“根据计算，稀释一千倍之后仍然可以有效干扰长子触须和血潮的判断力，直到完全挥发为止都有效，具体挥发时间取决于周围环境。而如果以最高浓度直接注射到长子的神经节内，可以让它瞬间麻痹至少二十四小时。”数据终端说着，最后提醒了一句，“当然，都是理论值，根据咱们之前采集到的那些长子样本推论出来的——目前为止咱们还没有在活着的长子身上做过这种实验。”
　　薇薇安取出一支试管，对着灯光仔细观察着：“用这东西……再配合上那个发信器，就能完全控制一个长子了。房东，你接下来打算怎么处理霍尔莱塔上的事？”
　　郝仁顺手把试管放回去：“我需要长子的活体样本，最好是完整的，所以我打算把那两个长子整个搬走——从星球上挖出来，搬到外太空去，然后在太空里建造实验室分析它们。”
　　郝仁话音落下震惊四座，众人纷纷表示没想到这个闷骚的家伙在家里憋了好几天的计划竟然是这样。伊扎克斯都惊奇不已地上下打量着郝仁：“你可以啊，平常看着蔫头巴脑的，冒出来的点子一个比一个霸气。我当年要是有你这样的军师……”
　　郝仁赶紧摆手：“别提了别提了，拉尼娜要听见得找我拼命，断人财路等于杀人全家的。”
　　“你怎么把那东西从星球上挖走啊。”莉莉赶紧问，“它那尺寸可不是闹着玩的，而且那触手怪在地下乱钻，几乎跟寄生在星球上一样，能挖走么？”
　　“如果是发育完全的长子肯定不行，就像塔纳古斯那样已经把整个星球钻透的谁都没辙，但霍尔莱塔剩下的两个长子明显都没长开。”郝仁嘿嘿一笑，“我当时让数据终端扫描来着，落日火山地下的长子在沉睡之前蜷缩成一团，尺寸也就落日火山以及周边一百公里那么大。据说生命巨树下面的长子还更小一号。”
　　莉莉咂咂嘴：“感觉这个尺寸也不是刨个坑就能挖出来的……我擅长刨坑，但刨不了这么大的坑！”
　　顿时现场所有人都表情古怪地看着这个哈士奇，郝仁一脑袋冷汗：“没让你刨……我说看看艾瑞姆精灵那边有这么大规模的工程机械没有。”
　　薇薇安顿时点头：“哦对，他们随便哪个浮岛都比霍尔莱塔的长子个儿大。”
　　“但在这之前必须先把太空设施准备好，这个设施至少得比两个长子加起来还大。”南宫五月突然在旁边提了个醒，“否则长子挖出来也没地方种。”
　　郝仁摸着下巴：“没地方种……怎么感觉你这说法怪怪的？”
　　“有什么区别嘛。”海妖姑娘摆摆尾巴——只要没有外人的地方，她也跟莉莉一样喜欢让自己的尾巴出来透透气，“本质上不就是个超大规模盆栽移植么。长子醒着的时候还多少像个动物，但你都打定主意要给它灌药电疗变成植物人了……”
　　郝仁身边这帮家伙最大的特点就是都比较思维活跃。
　　“本机友情提示一句啊。”数据终端这时候在旁边插了个嘴，“建筑物资什么的都可以报销，但唯独一点限制：绝对不能把长子转移到表世界来。那东西一旦失控危害巨大，而且它本身携带的信息纠缠也足以破坏‘现实之墙’的平衡。”
　　“就是要把据点设在梦位面呗。”郝仁摸着下巴，心中已经有了些主意，“大概地址有了，‘移栽’流程也有。话说基地设计之类的专业技能应该用不着我去学吧？”
　　郝仁说到最后一句的时候莫名有点肝颤，他实在是怵了那些能把人看傻的教材，当初几本飞船驾驶手册就把他折腾的欲仙欲死的，这时候要搞太空站，他感觉从头虚到尾。
　　万幸，数据终端直接就给了他个鄙视的蓝色背光灯（别追究从一个背光灯颜色里是怎么看出鄙视意思来的）：“就你这半瓶子醋还设计科研基地啊——安心吧，都有专家，跟巨龟岩台号的科研系统一样，从上到下都是傻瓜式操作的，你唯一任务就是把自己名字挂在各类建筑物门口辟邪就行。”
　　郝仁一听这个就放下心来：“那就好。等我回去再细想想，写个报告给渡鸦吧。顺便过两天还得去新艾瑞姆看看，正好瞧瞧魔王城咋样了。”
　　小丫头伊丽莎白一听这个就高兴起来，立马蹦来蹦去地嚷嚷着要回去跟拉尼娜炫耀她学会修电视的事儿。郝仁看着这孩子的举动就有点哭笑不得：但凡哪个电影动漫里提到魔界公主的时候都是雍容华贵威严十足的，哪怕年龄不够也能靠着BGM强行走出女王范来，怎么眼前这个正版公主就成个举着小改锥到处乱戳的熊孩子了呢——哪怕她能恢复当初在魔王城里代父领军的气势都比现在这个逗比模样要强！
　　这时候数据终端突然开口，把郝仁的注意力从熊孩子公主身上转移开来：“另外还有一项进展：用于分析怒灵的设备已经就绪了。只是还不确定能不能用。”
　　终端话音刚落，首先激动起来的果然是南宫兄妹，俩人异口同声：“真的？！”
　　“真的真的，但别过早抱太大希望。”数据终端用平铺直叙的淡然语气泼着冷水，“一切都是理论可行的东西，试验机的性能不一定可靠，而且我们都不知道怒灵的‘记忆’到底是以什么格式存储的，更不知道它会不会有记忆删除的机制——所以最好现在就抱着平常心。”
　　郝仁也提前给过于激动的南宫五月打预防针：“放松点放松点，现在刚造出来原型机，反正怒灵样本在咱们手上，这次失败了也可以造新的读取设备再试——所以你把尾巴松开吧，你哥已经吐白沫子了。”
　　南宫五月这才醒过神来，赶紧把蛇尾巴放开，南宫三八剩着半条命爬起来跟郝仁抱拳拱手：“谢仁兄救命之恩……”
　　数据终端领着众人来到房间另一端的某个大型设备前：“这个就是。”
　　这台大型设备明显是刚刚制造出来，而且是专为单一项目设计的原型机。它有着银白色的、但不带有任何铭牌标识的光滑外壳，高达两米，宽度则在五六米，整体呈半圆形，并以中轴线分成两个部分。而这两部分机体在中轴线的位置则凹陷下去，形成了一个直径几十厘米的半碗型结构。在半碗型结构内可以看到很多明亮的、仿佛探测器一样的东西，很显然那里就是它的工作中枢。
　　“原型机，没有进行外观美化，所以看着不太好看。”数据终端在那台新设备上空飞来飞去，“原本想设计成最美观的棺材型来着，但为效率就直接造了个内胆……”
　　郝仁一听这个赶紧把数据终端扒拉到一边去：“幸亏你只造了个内胆！家里地下室那一排棺材还不够}人么？话说这玩意儿怎么用的？”
　　数据终端飞回来用一道光束指示着设备中央的凹陷处：“看见这个坑了没？把怒灵倒进去。”
　　郝仁：“……倒进去？”
　　这怎么感觉这么不严肃呢！


第0540章 猫的报恩
　　在数据终端的提示下，郝仁启动了那台样貌古怪的机器，设备内部发出一种仿佛风铃般的奇妙声音，它表面的蓝色线条和幻光装置逐一亮起，让整个装置如同一轮从沉睡中苏醒的半月般慢慢变得流光溢彩：这不是一台冰冷的纯机械设备，为了与怒灵交流，它被设计了很多近乎超自然力量的功能，这些功能让它显得与其他科技装置截然不同。
　　不过郝仁最感欣慰的还是这东西至少不像个棺材……
　　他将封印着怒灵的小箱子从随身空间里取出，在箱子开口朝向设备凹槽的一瞬间，他看到有某种模模糊糊的光团从箱子里冲了出来，随后消失在那一片碗状的凹陷区里。
　　“这就完啦？”莉莉兴奋不已地在郝仁身后蹦来蹦去，耳朵抖啊抖的，“然后呢然后呢？”
　　“好像有点动静。”郝仁指着设备凹陷区，那里的发光“探点”正在有规律地明灭变化着，而随着那些光点的每一次变化，凹陷处（也就是工作核心）的一团模糊光影便会变得更加凝实一些。刚开始那里还只有仿佛幻觉一样的稀薄白雾，但很快那些白雾就变成一团几乎有如实质的光团，看起来跟水母似的漂浮在半空。
　　“这就是那个被抓住的怒灵。”数据终端在设备上方悬浮着，用一道光束指示着那团“光水母”，“第一步是先给它充充电，这家伙被封印了一段时间，现在太虚弱了，不强化一下的话压根没法读取。”
　　薇薇安第一个就担心起来：“不会跑掉吧？”
　　作为跟怒灵打过架的第一人，她可是知道这种怪物有多难对付的。
　　“不会，它将被安全束缚在能量场中。”数据终端落回到郝仁肩膀上，“除非这里设备掉线——但那是不可能的。”
　　说话间怒灵已经被强化——或者说唤醒到一定程度。在得到外部力量的补充之后它迅速变得活跃起来，但又由于强大能量场的束缚导致它只能被固定在一个区区几十厘米宽的半球形区域内，所以它变得愈发凝实，越来越接近一团果冻般的光体。怒灵似乎意识到自己被困住了，它开始发出一种低沉怪异的呼啸声，随后在束缚场中剧烈震荡、左冲右突。然而这没个卵用，读取设备甚至连个提示音都欠奉。
　　“让我们看看这东西的信息结构……”数据终端一边嘀咕着一边把自己卡在设备旁边的一个小控制台上，那里有个小小的裂缝，正好能让它严丝合缝地卡进去，“瞧瞧它的频率和波长……”
　　郝仁摸着下巴饶有兴致地看着数据终端在那忙活：“话说你总能找到合用的插座啊。”
　　“废话，本机可是适应力最强的型号，这些设备上随便有个窟窿本机就能把自己戳进去。”数据终端倒是挺自豪，“现在别捣乱，本机开始分析数据啦！”
　　郝仁顿时严肃起来，让数据终端大展神威，不过他刚严肃没几秒钟就听到实验室的分析主机死板地广播了一句：“第二分析机开始计算。”
　　郝仁狐疑地看着数据终端：“你确认是你在分析数据？”
　　“……本机要开始指挥分析数据啦！”
　　众人：“……”
　　不管数据终端有多坑爹，反正那台设备倒是很好地运转起来。它表面流光溢彩，那种风铃般的悦耳声音完全压制了怒灵发出的无意义呼啸。一道道光束在工作核心中流窜着，将怒灵内部的信息拆解读取，那团储存着大量资料、形态变幻不定的电磁波就这样逐渐把自己的秘密展露出来。这个读取过程很漫长，而且更像是在茫然摸索：设备有时候会突然抽取到几个有意义的字节，但很快分析主机就会将它们废弃，因为后续读取出来的资料与其格式不符。怒灵的存在形式是如此奇妙，以至于它们的记忆方式和信息表达式都与常见的语言结构截然不同——甚至与任何生物的思维结构截然不同，分析主机必须从零建立一套能用于表达的公式。
　　“具备粗浅的、类似情绪的反应，比如愤怒和急躁，还有反抗性和适应性，但这些反应都更近似于本能而非思考的结果。”数据终端报告起来倒是老老实实的，“它确实不具备思维能力，只是在一堆奇怪的计算规则引导下，让这团电磁波呈现出近似生物的活动。看样子当初塔纳人是想通过编码的方式让自己的思维永久保存下来，但长子洗掉了他们的思维部分，唯独这些编码规则还在运转。”
　　郝仁想了想，假装已经听懂：“明白。那怒灵的记忆部分呢？”
　　“一些零碎的片段，分析主机正在尝试把它们重组起来。”数据终端释放出一堆投影，“看看这些，扭曲的无法识别，这是在怒灵的视角下观察到的世界模样，跟普通生物的视角根本不一样。如果不翻译的话恐怕谁都看不懂。”
　　南宫五月紧张地问：“能翻译么？能找到我爸妈的消息么？”
　　数据终端也会安慰人：“放心，信息本体不会被破坏，一次翻译不成还能试第二次，只要这个怒灵接触过你的父母，而且它没有记忆遗忘的机制，就肯定能找到。而理论上一团电磁波除非遭到外部干扰，否则是不会自动清洗自己的记忆的——所以你可以把你哥放下来了。”
　　南宫五月再次反应过来，赶紧把尾巴松开，郝仁上前把南宫三八拽起来：“话说你也挺不容易的啊。”
　　南宫三八再次抱拳拱手：“谢仁兄……”
　　郝仁突然觉得这个半吊子猎魔人成天满世界乱窜好像不全是为了寻找爹妈以及养活自己，兴许还有个原因就是躲他妹的尾巴……海妖姑娘这只要一紧张便会就近找个人用尾巴卷起来的习惯简直要命！
　　当然有人可能会问了，那要是她身边正好没人或者一下子卷不住人怎么办呢？这个简单——她会把自己卷起来变成个蛇球，否则她平常的大蛇丸模式是怎么来的……
　　这边设备已经完成了对怒灵表层信息的扫描，这个奇怪“生物”不可思议的信息储存方式让分析主机有些困惑，实验室中响起系统的广播声：“初期扫描结束，未发现可用的解读规则。主机需要重组计算式来完成后续工作。”
　　郝仁顺口问了一句：“大概得多久？”
　　分析主机沉默了一下：“……未知。”
　　“放心吧，用不了太久的，分析主机逻辑比较死，它没法跟你说大约数，但本机觉得应该也就两三天的功夫。”数据终端从设备卡槽里脱离出来，飞回到郝仁肩膀上，“你可以回去喂喂鱼，鼓捣猫，遛遛狗，过两天这边也就有结果了。你还正好可以顺便去跟艾瑞姆精灵商量商量大工程的事。”
　　郝仁转头看向南宫兄妹，两人明显有点遗憾，但在知道这件事仍然有希望之后，他们已经不像一开始那样紧张焦虑患得患失。南宫五月点了点头：“好吧，我们可以等。”
　　在离开之前，郝仁对巨龟岩台号下了新的指示，首先是继续分析那个怒灵，其次是开始大批量制造针对长子的干扰信息素——他要开始为接下来的大工程做准备了。
　　一行人回到家中，郝仁第一件事就是赶紧去确认“滚”的情况：猫姑娘成精不久，对人情世故实在无知，他生怕那个二货趁着大胡子不注意跑了出去。不过万幸，这次那只傻猫总算听话了一次，郝仁刚上到二楼就发现那姑娘正老老实实在墙角蹲着玩呢。
　　“我回来了。”郝仁松了口气，上前跟自己的猫打招呼，“你干啥呢？”
　　猫姑娘机灵地转过头，先懒洋洋地喵了一声，然后笑嘻嘻地凑过来：“铲……大大猫，你对我挺好的是吧~~”
　　郝仁不知道这家伙搞什么，莫名其妙地点点头：“是啊……你手放背后干嘛？藏着什么？”
　　猫姑娘开心地笑着：“老鼠，给你吃。”
　　郝仁：“……卧槽？！”


第0541章 意外线索
　　郝仁以前从故事里看到过关于猫报恩的说法——传统版的和猫娘版的都看过。前一个版本的猫会给主人抓老鼠，后一个版本的猫会变成萌妹子给主人暖被窝，但万没想到他遇上的猫咪报恩属于第三个版本：他养的猫变成了萌妹子，然后毅然决然地抓老鼠去了……
　　这算是俩版本的集大成者，但说实话郝仁觉得这个发展有哪不太对。
　　可“滚”哪知道自己的主人脑子里在想啥啊，猫姑娘还觉得自己终于做了件让人待见的事儿呢，她兴高采烈地往郝仁身上蹭：“大猫~~大大猫！老鼠，给你吃！还会动哦！”
　　傻猫举起手在郝仁眼前炫耀着，她手里攥着尾巴拎着一只肥硕的大老鼠，后者竟然还没死透，偶尔发出一声细微的吱吱声。郝仁一看这个情况就感觉鸡皮疙瘩都起来了，往后蹦出去两米多：“站那别动！”
　　猫姑娘疑惑地看着郝仁：“你不高兴啊？”
　　“老鼠哪来的？！”郝仁保持着跟傻猫的距离，“赶紧扔出去！”
　　“从屋后面野地里抓的啊，大胡子猫说不让我去街里。”傻猫甩了甩手上的老鼠，表情突然有点委屈，“为什么你不要？你又生气啦？”
　　郝仁本来还想把这个二货训一顿，但一看到她那无辜的模样就生不起气来。他知道这姑娘骨子里仍然是一只猫，短短几天时间根本不够她积累多少有关人类的知识，而现在这家伙冒冒失失的举动完全是想让自己开心而已。所以他只能叹口气：“我没生气，只不过……人类是不吃老鼠的。”
　　猫姑娘举着老鼠看了看，郝仁赶紧在旁边叫了一句：“你也不准吃这东西！”
　　“我不吃这个。”猫姑娘摇摇头，“没有饼干和小鱼干好吃。”
　　郝仁顿时一瞪眼：“你自己都不吃，你还让我吃是什么意思？”
　　“因为你不会抓老鼠！”猫姑娘理所当然，“所以只有我能帮你抓啦。”
　　郝仁哑口无言，寻思着自己在这只猫的世界观里竟然还是个需要帮助的弱者……
　　最后好说歹说，“滚”终于把那只老鼠给扔了出去，随后她按照习惯先跟在郝仁屁股后面绕着整个屋子转了一圈——这算是巡视自己的城堡，等转完之后正好到客厅，她直接就一头栽在楼梯旁边的软垫子上呼噜起来。郝仁看着这一幕忍不住叹气：“你非要在这里趴着睡么？不是给你收拾房间了么？”
　　“滚”舒展四肢在软垫子上伸了个懒腰，随后蜷缩成更小的一团，对郝仁摆摆尾巴：“喵~~”
　　这是“朕困欲眠爱卿跪安”的意思。
　　郝仁叹了口气，跑到阳台上接通了和渡鸦12345的通讯。
　　女神姐姐这次难得没翘班，通讯瞬间接通。郝仁就把自己这边关于长子的研究进度简单说了一下，随后提起了准备在梦位面建立大型太空站，用来长期研究长子及其附属现象的计划。
　　渡鸦12345那边的声音一如既往咋咋呼呼的：“行啊你小子，每次的想法都挺独辟蹊径的，当初老娘果然没选错人……你这计划干的过。”
　　郝仁着重问了几个最让他担心的问题：“这么大规模的活动会不会破坏梦位面和表世界的平衡？在只有一道空间裂缝可供通行的情况下，能不能在梦位面建造起如此巨大的空间站？以上这些东西能报销不？”
　　其实第三个问题才是他最关心的，但他觉得要是不加上前俩问题平衡一下，很容易被女神姐姐隔空五雷轰顶加个祝福……
　　“嗯，你的太空研究站项目确实比较大胆……但既然你已经找到了稳定通道，只要保证在整个计划过程中所有人员物资都是从那道空间裂缝流通的，就不会出问题。另外本女神也会帮你增强一下地球附近的连接稳定性，出了问题……老娘帮你兜着。”在谈及工作的时候，渡鸦12345倒是很仗义，“至于那道空间裂缝通量不够的问题完全不用担心，你以为帝国是靠啥起家的，希灵神系玩的最溜的就是空间技术。到时候用压缩包给你送个建筑模块过去，齐活。”
　　郝仁还没忘自己最关心的问题：“话说这都是组织上给报销的吧？”
　　渡鸦12345那边嘿嘿一乐：“你这人还真有特色啊，抠门的模样颇有老娘当年的风采——放心吧，希灵神系家大业大，区区盖个空间站怎么可能让员工自掏腰包，这次不管你折腾出多大的土木工程，组织上都全额给你报销，你就负责最后签个名就行。”
　　郝仁一听这个放下心来：“那就好，事实上我家外墙有点掉灰，过两天打算重新刷刷……”
　　“……你他妈站那别动，老娘给你加个祝福！”
　　郝仁赶紧挂断通讯，大事落定之后颇为舒心地出了口气。随后他溜溜达达回到客厅，准备找老王爷俩商量商量过两天去新艾瑞姆星探亲的问题，不过走进客厅之后他没看见伊扎克斯和伊丽莎白，倒是发现莉莉和薇薇安这俩对头竟然凑在一块，貌似正研究什么东西。
　　“你们俩干嘛呢？”郝仁大为惊讶，这俩见面之后少说唇枪舌剑三百回合的家伙怎么也其乐融融了？
　　莉莉抬头看见郝仁，高兴地嗷呜了一声，尾巴使劲晃着：“我们搞科研呢！”
　　“就你还搞科研？”郝仁一听这个就乐了，走过去想看看这俩到底在干嘛，结果还真看到茶几上摆着个五边形的水晶板，那水晶板散放着柔柔的光辉，神秘且精致，而数据终端则在水晶板旁边趴着，似乎是在帮忙做分析，“这个是……”
　　“当初从塔纳古斯星球的天文台上找到的存储器啊。”莉莉殷勤地把水晶板推到郝仁面前，“数据终端说这个还能读……不过你一直在研究大事儿，这东西到现在还没派上用场呐。”
　　莉莉这么一提醒，郝仁才恍然想起这件事：当初众人被怒灵追赶，从黄金废都阿拉曼达跑路到了一个废弃的天文台中，南宫五月等人就在天文台的古老设备里发现了这个存储器。而郝仁也是在那里接触到了塔纳人的亡魂聚合体，才由此揭开怒灵之谜。
　　本来这古老的存储器也是个相当有价值的考察样本，但在那之后众人就迅速发现了更多有更大价值的东西：塔纳古斯数据库，最初之种的活体样本，源血，活体长子，一个个分量非凡的样本杵在眼前，导致这个从老天文台里取出来的存储器迅速就变得不起眼了。
　　当然，郝仁也没直接把它忘到脑后，事实上他记着自己把这个存储器带到巨龟岩台号上之后还让飞船设备修复了一番，并读取了里面的资料，但他很快就发现这里面存储的都只是些星象记录，并且所有记录都看不出跟长子有什么关系，所以他很快就把这东西放到一旁——那就是他对这个存储器做的最后一次分析。随后这玩意儿就加入到莉莉的汪之财宝里去了。
　　却没想到哈士奇姑娘闲极无聊，又从自己的石头堆里把这玩意儿翻腾出来，兴致勃勃地搞起研究来了：这兴许是在飞船实验室里勾起的研究兴致。
　　“发现什么了？”郝仁乐呵呵地问了一句，只是随口一问，倒是没太在意。
　　莉莉却一脸严肃：“经过我和蝙蝠的专业分析——当然主要是我的专业分析，我们一致认为这里面的最后一次日志是发生在长子之灾前夕的……”
　　郝仁本来都打算回屋了，听到这里突然心中一动：“日志？什么日志？”
　　“观星日志，某个天文台工作人员随手记下的。”数据终端这时候才从桌子上飘起来解释情况，“因为只是篇类似日记的东西，所以一开始被咱们忽略了，刚才本机突然想起来那东西，便让莉莉把存储器取来重新确认了一下——跟她俩随便哪个的专业分析都没关系，这俩就是凑热闹来的。”
　　莉莉和薇薇安：“……”


第0542章 神秘之星
　　莉莉和薇薇安瞪眼看着数据终端，后者全然不为所动，一副“反正我壳硬有本事你咬我呀”的模样。而郝仁是从一开始就没真的相信一只哈士奇和一只蝙蝠精凑到一块能搞什么科研，他敲敲桌子让莉莉别磨牙，随手把那个五边形的水晶板拿到手上：“发现啥线索了？”
　　数据终端激活了自己的全息投影：“跟日记差不多，是天文台的某个工作人员留下的，本机已经给翻译好了，你自己看。”
　　郝仁瞪着眼睛看着全息投影上的日志记录，发现这是一些日记性质但通篇都在记录工作内容的记录。开头一部分都是些没什么营养的设备维护、天气、星座内容，但后面突然提起了一个让人在意的事件：
　　“……九日夜，晴朗无云，大气稳定度极佳，在夜空中观测到不可思议的现象。阿坎那第一星爆发出一阵亮光，星星的轮廓一度扩张到与太阳尺寸相当，红色亮光照亮了四分之一的天空。设备记录下了这一神奇现象，导师推测这是一次超新星爆发，他认为这可以证明阿坎那第一星确确实实是一颗老迈的恒星：尽管它的各种参数都与寻常的恒星大不相同……所有人都很遗憾未能在阿坎那爆发之前测定这颗古老星星的数据，但也应庆幸这次爆发，或许我们可以从它的光谱中分析出这颗星星的成分……”
　　这段日志被数据终端用特殊颜色标了出来，郝仁问了一句：“你觉得这个‘阿坎那超新星爆发’跟塔纳古斯的长子之灾有联系？”
　　“还记着你从阿拉曼达找到的那个数据库吧，里面存储着塔纳人的全部资料，根据资料里的记载，星球上第一次出现长子的触须就是在那次超新星爆发事件之后的第三天。”数据终端关掉全息投影，“无论如何，这个阿坎那超新星爆发是长子之灾前的最后一个大型异象，不论超新星爆发与长子之间有没有切实联系，我们都应该关注这个天文事件。”
　　郝仁严肃起来，坐在莉莉身边思索了片刻，突然问道：“我交上去的那个数据库现在已经和帝国数据总网连线了吧？”
　　“早就连线了，而且已经完成整体转译和备份，目前连接在第三样本库。你可以用自己的审查官权限激活任何一个灭绝文明的遗物博物馆，但你只能对挂在自己名下的灭绝文明遗物进行修改。”
　　“连接塔纳古斯文明数据库，检索阿坎那星的资料……嗯，还有长子之灾前夕的所有天文事件。”
　　存储器里的超新星记录给郝仁提了个醒，让他想起不管长子还是创世女神其实都是来自星空的——如果当年的灭世事件真有什么先兆，这个先兆也有极大可能会体现在某种天文现象上。他应该关注这方面的情报。
　　第三样本库又被称作“文明坟场”或“物种陵墓”，它是一个容量无限大的存储器，专门用于保存那些在希灵神系统治范围内夭折的文明样本，这些样本有百分之七八十都来自审查官们：审查官在穿梭世界的过程中总会遇上各种各样夭折的文明，而收集整理这些文明的遗物便是审查官的日常工作之一。
　　由于第三样本库的特殊性质，对其访问需要更高保密度的精神直连。郝仁感觉自己的心灵一分为二，就和上次在龙脊山脉“分灵”回归表世界一样，既神志清醒地看着自家客厅，又有一部分视角被带到了某个奇妙的领域。他的一部分精神在一个非常空旷的地方穿行，隐隐约约有无数个行色匆匆的身影在他身旁掠过：那些身影是来自其他宇宙的审查官，他们也正在访问第三样本库。这些审查官中有一些感应到新人来访，几个身影友好地打着招呼，郝仁一一回应。而很快，他要找的资料已经被呈现在自己眼前。
　　阿坎那第一星，是位于塔纳古斯星球黄道面上的一颗古老星星，而且还是一颗让塔纳古斯天文学家们困扰了上千年的“怪星”。
　　塔纳古斯的天文学家将黄道面上的第一个星座称作“阿坎那”，在他们的语言中这是“红色箭头”的意思，而阿坎那第一星便位于这个三角形星座的尖端。它在所有季节都呈现出耀眼的红色，亮度居群星之首，并且自塔纳人的近代天文学起源一直到长子之灾的上千年间始终以一个固定频率进行明暗变化。这种明暗变化与寻常恒星不同，是它的第一个未解之谜。
　　而第二个未解之谜，就是塔纳人甚至无法确定这颗红色星星到底是不是恒星。
　　按理说除了恒星系内的行星之外，夜空中闪耀的群星都应该是恒星，因为行星是不发光的，也不可能被地表生物用肉眼观察到。然而塔纳古斯的天文学家们研究了上千年，都无法测定阿坎那第一星是颗怎样的“恒星”。它的各种参数和特征都与行星更加接近，它低温，低辐射，不具备任何恒星应有的光谱特征，它“毫无疑问地呈现出固态星球的特征”，并且在它周围也观测不到任何星光扭曲：这证明阿坎那第一星的质量也很小，至少远远达不到恒星的标准。
　　然而它就是那么悬挂在塔纳古斯的夜空中，在任何一个晴朗的夜晚都清晰可见。
　　塔纳人在塔纳古斯数据库里专门对阿坎那第一星进行了详细的百科记录，并注解道：不论从哪种角度看，这颗红色星星都是一个不应被观测到的天体，这种低温低质量的行星应隐藏在黑暗的太空深处，然而事实上它始终是夜晚最明亮的天体之一，这几乎在挑战我们现有的科学体系……
　　而阿坎那第一星最大的未解之谜却还在后面：无法测定它的距离。
　　它就那么堂而皇之地挂在天上，塔纳古斯天文学家们却测不出它具体的距离。因为寻常的测量方式：三角视差法，分光视差法，造父视差法等方式要么总会得出截然不同的数据，要么就压根测不出数据。它就仿佛一个印在视网膜上的影子，你能看到它，但休想在现实空间中找到它。
　　正是由于这些未解之谜，塔纳人长久以来关于阿坎那第一星的争论就没有停止过，他们在这颗星到底是恒星还是行星，亦或者干脆就是一种太空海市蜃楼三种观点之间争执不下。
　　就是这样一颗近乎“超自然”的怪星，在一万多年前发生了“超新星爆发”，而在那之后第三天，长子的第一根触须刺出了地表。
　　郝仁揉揉眼睛，从第三样本库脱离出来，莉莉立刻就摇着尾巴凑了上去：“怎么样怎么样？”
　　“很复杂的怪星星。”郝仁随手捏捏莉莉的耳朵，跟对付宠物一样让这姑娘安静下来，随后把自己在数据库里看到的资料大概说了说，“总而言之是个不符合自然规律的东西，我怀疑真有可能跟长子有关……”
　　正在郝仁他们几个讨论阿坎那第一星的问题时，一个声音突然从后门方向传来：“大家都聊着呢啊？”
　　郝仁抬头一看，原来是大胡子正拎着半拉烤兔子推门进来。一看外面天色竟然都已经黑下来了：不知不觉间已经晚上，大胡子完成了一天的野外求生，现在正到收功回家的点。薇薇安一拍脑门：“诶，没看表……我去做饭！”
　　莉莉流着口水看着大胡子手里的烤兔子，尾巴跟敲鼓点一样把沙发扶手拍的啪啪作响：“房东房东你饿不饿？你一定想吃烤兔子是吧？但你一个人肯定吃不完是吧？所以……”
　　郝仁捂着脸：“你这点智商就别玩迂回了……胡子兄，借你烤兔子一用。”
　　大胡子乐呵呵地把兔子肉交给莉莉，一边问：“刚才讨论什么呢？”
　　“塔纳古斯的事。”郝仁随口把那个奇怪的超新星记录告诉大胡子，“一万年前，塔纳古斯的夜空瞬间爆炸……”
　　大胡子本来也是随口一问，但听到郝仁的描述之后他皱了皱眉：“等会，不知道是不是我想多了……辉耀教派的古籍里也有类似的记载。”
　　郝仁：“……啥？！”


第0543章 红色新星
　　“类似的传说？”郝仁惊奇地看着大胡子，“什么意思？”
　　“在辉耀教派的部分古籍里记录着从其他宗教吸收来的上古知识，这些记录不是教会正典，但高阶神职人员都会研读它们，用来了解上古时代发生过的故事——包括那些仅存在于传说中的故事。”大胡子用不紧不慢的语气说着，“我从那些古籍中看到，一个位于霍尔莱塔南部的小教派曾流传过有关‘马努拉新星’的故事。”
　　郝仁顿时竖起耳朵：“详细说说。”
　　“‘马努拉新星’也叫‘马努拉灾星’，是几百年前霍尔莱塔南部的民间传说，后来一度成为某个邪教用于蛊惑人心的东西。传说中在东方的夜空中隐藏着一颗处于假死状态的古老灾星，名为‘马努拉’，是昔日创世女神在毁灭世界之后留下来监视这个宇宙的一只眼睛。这颗灾星赤红如血，表面燃烧着永远不熄的火焰，内部则有一条通往无尽炼狱的黑暗缝隙。在一万多年前，女神灭世的开端便是一颗这样的新星突然出现在夜空中，伴随着‘马努拉’的闪耀，大地才燃烧起熊熊大火。而在灭世之后，女神暂时闭上了眼睛，‘灾星’也如假死般回到黑暗中。但在某个周期之后，‘马努拉新星’将会重新出现，如一万年前那样照亮夜空，于是世界末日。”
　　郝仁摸着下巴：“听上去跟塔纳古斯记录的天文现象很接近啊……超新星爆发？”
　　“时间上应该也差不多。”数据终端也出声道，“本机换算过塔纳古斯和霍尔莱塔的历法，两个地方发生灭世天灾基本上是同一时期，他们各自记载中的‘红色超新星’大概真的是同一颗天体。”
　　某些大胆的猜测迅速在郝仁心头浮现，并愈来愈显得真实可靠，他试探着说出自己的猜测：“那会不会就是创世女神的本体？”
　　数据终端立刻知道他在想什么：“还是根据你在那次幻象中看到的景色？”
　　“如果幻象是真的，那么创世女神位于一颗被红色血海覆盖的液态行星上，起码颜色挺符合嘛。或许某种超自然力量让这颗行星能如恒星一样被宇宙各地观测到。”郝仁点点头，“这些事儿……太巧合了。塔纳古斯和霍尔莱塔都在灭世天灾发生前观测到了一颗红色超新星，不管咋看都感觉可疑啊。”
　　“但有个问题。”数据终端突然提醒了一句，“霍尔莱塔和塔纳古斯的距离以亿光年计，连光都要跑许多亿年，也就是说那颗阿坎那——或者叫马努拉的天体发生超新星爆发之后，霍尔莱塔人和塔纳人要几十亿年之后才能看到，这样一来长子之灾和超新星爆发之间的时间跨度可就吓人了。”
　　“如果长子是在红色星光照耀之后才开始暴走呢？”郝仁摸着下巴。
　　数据终端表示同意：“嗯，也有这个可能。如果创世女神真与真神有关，那与她相关的很多事情也有可能挑战宇宙规律。”
　　莉莉一边啃着兔子肉一边旁听郝仁跟数据终端在这儿讨论创世女神瞬间爆炸的问题，这时候抬头问了一句：“那能不能根据这些资料找到那颗星星的位置？”
　　“只有两个测距点的话恐怕没辙。”郝仁摆摆手，“太空中测定一点至少需要四个测距点，现在咱们根本不知道那颗红色新星距离霍尔莱塔或者塔纳古斯有多远，只知道在两颗星球上能同时观察到那次超新星事件。所以应该再找到宇宙中的另外两个记录点，根据超新星爆发的时间差才能推测出那颗天体在哪。另外，这是建立在那颗星星的光芒遵循光速不变规律的前提下——如果它连这个都不遵循，那就彻底没法找了。”
　　“如果它还存在的话。”数据终端插了个嘴，“种种迹象显示……超新星爆发之后夜空里就再也看不见那颗星星了，它很可能真的如超新星一样被炸成了碎片。”
　　“但总该剩下点东西。”郝仁摇摇头，“剩点渣子也是可以的嘛，至少我有东西找渡鸦12345交差好去评那两级工资去。”
　　这时候大胡子突然闷闷地在旁边开口了：“你觉得‘马努拉灾星’就是创世女神？”
　　郝仁想起来这旁边还站着个宗教人士呢，赶紧笑着：“只是说有可能是创世女神住的地方……虽然当初是邪教的说法，但你也知道辉耀教派自己的传承也不怎么可靠，各方资料都要参考嘛。话说那个邪教教派后来怎样了？”
　　“他们？呵，年年预言世界末日，但几十年过去了世界就是不末日，最后他们教皇灵感耗尽，实在编不出理由来，就找个借口把自己编造出来的圣经烂尾掉了——结果被等更新的教徒们打死在家门口。我们就来得及过去回收两本伪圣经。”
　　郝仁听着额头汗下：“挖坑填不上害死人啊……”
　　“总之这颗‘超新星’也加入到日后的搜寻目标里去，这至少算是多了个跟创世女神有关的线索。”数据终端表面蓝光一闪，把有关超新星的资料整合进自己的工作助理程序中，随后它碰碰郝仁的肩膀，“话说打算给这颗星星起个什么名字？塔纳人叫它阿坎那I号，霍尔莱塔人叫它马努拉——总得统一一下。”
　　郝仁摸着下巴认真思索：“这星星赤红如血，又预兆着陨落和死亡，不如叫红色彗星如何？”
　　莉莉甩起尾巴拍了郝仁一下：“注意版权问题。”
　　郝仁：“……那起名叫闪闪红星？”
　　莉莉把手上的烤兔子连肉带骨头啃的嘎嘣乱响：“房东你再想想。”
　　郝仁冒着冷汗赶紧换了个名字：“那考虑到霍尔莱塔民间传说，这星星挂在东方夜空，干脆就叫东方红……”
　　莉莉一声长叹：“就叫‘红色新星’不中？实在想要逼格就在后面加个英文Nova……”
　　数据终端赶紧把这个能使的名字给记录下来，莉莉则翻着白眼看了郝仁一眼：“你起名能力还不如一只哈士奇呢。”
　　郝仁倒是在感慨别的：这个二货姑娘当初多忌惮别人喊她大狗啊，你看现在她对自己这哈士奇身份多认同……这俨然就是世界观灾后重建拿错了图纸的症状！
　　那颗在霍尔莱塔以及塔纳古斯都有所记载的神秘天体最终被定名为“红色新星”，然而目前郝仁对这个天体还无从下手，他决定暂且把这件事记下，等在梦位面找到更多文明遗迹之后再看看是否能探寻到这颗星球的下落。
　　两天后，巨龟岩台号传来消息，用于催眠长子的干扰信息素和思维抑制器（即圣棺仿制品）都已经量产完毕，郝仁决定启程前往新艾瑞姆，再次调动他那十亿房客。
　　伊丽莎白知道要回魔王城探亲，一大早就起来把自己打扮的漂漂亮亮的，往常总是把自己炸的黢黑的魔界小公主总算是恢复了点形象，伊扎克斯也跟着一起：他要确认一下魔王城的现状。
　　除此之外同行的还有莉莉和南宫兄妹——哈士奇就不用说了，出门不带着她简直是不可能的事。南宫三八则是过去见见世面的：他还没见识过那传说中的十亿房客，郝仁觉得应该让这家伙对“审查官”仨字的概念有个粗略印象。
　　南宫五月跟过去的理由倒是单纯：海妖姑娘想念新艾瑞姆的广阔海洋，她要去游个千八百海里，享受作为一个皮皮虾精应有的人生乐趣……
　　除此之外所有人都留下来看家。反正通往新艾瑞姆的传送门就在地下室，这并不是一次漫长的旅行——起码对这帮有空间传送的家伙而言挺近的。
　　不过就在郝仁领着几个小伙伴来到地下室准备激活传送门的时候，“滚”不知怎么听到风声窜了进来，猫姑娘兴奋地绕着郝仁兜圈子：“大大猫！你要出去玩呗？要出去玩呗？”
　　郝仁不明所以：“不是玩，我是出去办公……”
　　“喵，玩办公呗。”猫姑娘完全理解错了意思，她高兴地嚷嚷着，顺手给自己脖子上套了个项圈，把绳子头塞到郝仁手里，“那遛我呗，遛我呗~~”
　　郝仁愣了一下，不过突然想到什么，愉快地点点头：“跟上！”


第0544章 挖个大坑
　　当初在新艾瑞姆星留下一台传送器果然是明智之举，郝仁就知道自己将来免不了要在地球和新艾瑞姆之间跑来跑去，用传送器比开飞船省事儿多了——而且还方便遛猫。
　　至少不用担心领着“滚”上飞船的话猫姑娘去乱动舰桥上的设备。
　　传送光幕一闪而过，众人身边的景象便已经从地下室变成一间宽敞明亮的圆形大厅。圆形大厅周围可以看到大量精灵风格的叶脉雕饰，地面上则描绘着艾瑞姆精灵的复杂纹章：这就已经来到希尔妲皇宫的地下室了。
　　大厅里时刻有精灵卫兵守卫，在传送器启动之前他们就收到消息将有贵客来访，所以郝仁等人刚刚站稳就看到一大群精灵向这边走来，有卫兵有大臣，领头的是老熟人——精灵女王希尔妲。
　　“听到你要来这里，匆忙之间也无法准备太多。”希尔妲微笑着，带着一如既往的温和与礼数，“听说又有一次大工程？”
　　郝仁笑了笑：“等会到地方详谈吧，这次情况比较复杂。”
　　众人和女王陛下寒暄起来，“滚”则瞪大眼睛好奇地看着周围景象。以一只猫的理解力，她不明白为什么穿过一道光芒之后就会来到这么个跟自己家画风截然不同的地方，她还扭头看了看自己来时的方向，传送器关机之后那道光芒也就看不见了。猫姑娘顿时有点害怕，她瞅了瞅周围的精灵士兵，缩着脖子躲在郝仁身后：“回不去喵……”
　　“别乱跑，到时候我带你回去。”郝仁拍了拍“滚”的脑袋，“别怕，这也是咱家地方。”
　　猫姑娘一听这个顿时放松下来，并且对“猫王”的领地竟然有这么大感觉十分意外：这么大地盘她以前竟然完全不知道！一想到这儿她作为郝仁家二把手的自觉就止不住了，赶紧把遛猫绳的绳子头使劲往郝仁手里塞：“啥都别说喵，赶紧遛我，赶紧遛我！！”
　　希尔妲惊奇地看着这个新面孔：“这是……”
　　郝仁一边把傻猫脖子上的绳子解下来一边哭笑不得地解释：“是我家猫……情况太复杂了到时候再跟你讲……二货别闹！你已经变成人了不知道啊？以后就是遛你也不用栓绳子！”
　　南宫三八紧张兮兮地跟在队伍后面往外走，一路上眼睛不够使地到处观望。他不可思议地看着两旁衣甲鲜明的精灵卫兵，还有沿途经过的精致气派的精灵风格立柱和浮雕——尽管艾瑞姆还处于创业困难期，可这些建筑本身的规制仍然足以称得上大气。南宫三八走到最后忍不住嘀咕起来：“我勒个去……这都是房东家业啊？”
　　“这是艾瑞姆精灵的产业。”莉莉嘿嘿笑着，“不过他们脚下的地皮是房东的，整个星球。”
　　南宫三八想了想，一拽他妹的胳膊，另一只手指着郝仁，表情坚决：“泡他。”
　　五月愣了：“啥？”
　　“泡他。”南宫三八一脸严肃，“这是咱家光荣传统……”
　　郝仁只听到身后传来哗啦一阵水响，一阵白雾短时间遮挡了视线，等他扭头看去的时候就发现海妖姑娘已经变成了水蛇形态，正用尾巴卷着她哥在空中使劲抡圈子。南宫三八离地两米被抡的连脸都看不清楚，只能听见这货在空中断断续续的声音：“哥只是……给你……提个建议……”
　　“啊，忘了问。”希尔妲早就见识过这一家子不正常的日常活动，所以也不惊讶，只是好奇地看着正在空中兜圈子的半吊子猎魔人，“这位也没见过，他是……”
　　南宫五月咬牙切齿地介绍：“他叫大风车！”
　　艾瑞姆精灵对超时空传送器极为重视，他们将之视作与“领主”联系的重大设施，所以传送厅位于地下深处，众人穿过了层层卫兵和闸门才来到地面。希尔妲有意让郝仁看看城市建设的成果，所以选择了直达皇家尖塔的出口，众人来到地面之后就直接坐着升降机来到了可以俯视半座城的塔顶。站在半月形的露台上，希尔妲自豪地指着下面已经颇具规模的滨海新城：“首都的工业基础已经正常运作，我们从几座浮岛拆下了现成的设备，虽然陈旧，但都挺好用。现在我们正建设一条通往最近一座大城的主干道，另一座城市位于海岸线北方，那里有很丰富的可食用海草和浅滩矿产资源。日子越来越好了。”
　　郝仁哪懂这个，他这辈子也没想过自己有朝一日会跟领导似的来视察城市建设啊，所以这时候只能假装大尾巴狼，表情俨然地点头：“嗯，挺整齐的，挺整齐的……”
　　“滚”跟在郝仁身后凑热闹，她看到下面的城市房舍俨然绿树环绕，顿时整个猫都精神起来，使劲拽着郝仁的袖子：“下去玩呗，下去玩呗！”
　　郝仁领着“滚”来这儿的目的就是为了让这只猫找个能玩的地方，从而转移她的注意力防止这货上街乱跑，这时候巴不得她沉浸在精灵街头乐不思蜀呢。他拍了拍傻猫的脑袋：“我去办正事，你去街上溜达——能自己找到回来的路不？”
　　猫姑娘兴高采烈地使劲点头：“能能，肯定能！”
　　郝仁想了想还是有点不放心，便从随身空间里摸出个小小的定位器装到猫姑娘的项圈上，然后对希尔妲笑着点点头：“派人把她送下去吧，让她跑两圈她就高兴了。”
　　几个精灵卫兵领着亢奋中的傻猫离开露台，莉莉在后面咬着手指头特羡慕地看着，郝仁见这情况斜了二哈一眼：“你也打算下去遛两圈？”
　　莉莉赶紧把尾巴一夹：“本姑娘成精多年，才不像那只猫一样幼稚……”
　　郝仁对莉莉撇撇嘴，转头看向希尔妲：“话说魔王城那边情况怎么样了？”
　　“艾瑞姆王国没有干涉魔王城的内政，但我们帮助那座城市完成了和陆地的对接以及对环境的适应。最近我们各自组建了外交团队，在商议有关边境划分和商贸合作的问题。我们很高兴这是一群容易相处的邻居——只要能保持这种势头，我相信两个王国会相处融洽的。”
　　伊扎克斯点了点头，作为魔王城的前统治者（事实上在那座城市的居民心目中，他还是现任统治者），他对自己国民的前途仍然很挂念，而且他也知道要与另外一个陌生王国在一颗星球上共存是个敏感而重要的问题。不过他相信两个王国可以和平共处下去，原因很简单：反正房子都是租的，房本都不在自己手上争个毛线，凑合着分个上下铺行李箱什么的就行了……
　　希尔妲也知道郝仁这次来是谈正事的，所以没拉着众人真去城里视察什么，在简单谈谈魔王城和艾瑞姆王国的发展情况之后就领着一行人来到了皇家区的会客厅里。郝仁让数据终端将早已准备好的资料投影出来：“这次要做的事情规模不大，但操作起来比较麻烦：这颗星球，我暂时叫它霍尔莱塔，在星球的中南部地层中埋藏着两株有害植物。我需要一些大型设备把这两株植物从星球上连根拔起然后送到外太空去。中间的运输过程和最后的安置过程都不用管，你们想办法组织些挖坑专家就行。”
　　“植物？”希尔妲很意外，“多大规模？竟然需要用到舰队么？”
　　郝仁摊开手：“比较大的一个直径两百公里，另一个稍小点但也有一百多公里吧。另外两个目标都埋藏在地下一百公里左右，操作过程中需要注意地底岩浆流。”
　　希尔妲：“……啊？”
　　郝仁叹了口气：“我知道这个坑会比较大……”


第0545章 异常
　　希尔妲对霍尔莱塔星球倒是不陌生——严格来讲是她对霍尔莱塔王国不陌生，毕竟当初她穿越过来就是被扔到那个王国境内的。但当时她匆匆而过，并未详细了解整个星球的情况，甚至不知道除大草原和贝因茨教区之外其他地方的情况，因此还需要郝仁介绍一下。而在听到有关“长子”的情报之后，她更是完全愣住了。
　　希尔妲身上光芒忽明忽暗地闪了半天才稳定下来。她双手交叠在胸前，表情认真地问郝仁：“你确认那是一株植物？”
　　“你要非说是动物也行，毕竟植物很少有能用千八百万条触手抽人的，但根据那玩意儿目前的状态，它扎根在星球地壳深处，跟植物更接近一些。”郝仁叹了口气，把一个全息数据盘递给希尔妲，“这是有关长子的资料，梦位面独具特色的品种，你应该庆幸它们只在梦位面活动。”
　　希尔妲浏览着数据盘的内容，表情越来越惊讶，很显然那种强大到匪夷所思的超自然生物令女王陛下大开眼界，最后郝仁不得不出声提醒：“咳咳，放松点，长子不会进攻这里——你都快闪出节奏感了。”
　　希尔妲赶紧稳定身上亮度，她突然想起了位于新艾瑞姆轨道上的那个巨型上古飞船：“等一下，现在正停在同步轨道上的那座太空堡垒里……那些触须的形态和数据盘上的资料很相近啊。”
　　“没错，那就是长子。”郝仁点点头，“不过别担心，是已经死透了的。而且并不是所有长子都有威胁，至少你们轨道上停着的那个触手怪生前就很温和。但很可惜，它死了。”
　　希尔妲皱着眉：“我们很乐意听你调遣，但我要确保这次行动的安全性……这种被称作长子的生物已经超出了我的认知，它很危险，对所有生命都是天敌，你确认把它从星球上……挖出来是安全的？”
　　郝仁笑了起来：“当然敢保证。我们已经制造出可以让长子陷入沉睡的神经抑制器和药剂，到时候哪怕在长子身上扔核弹它都不会醒过来。你应该相信帝国技术。”
　　希尔妲想了想，自己脚下这颗星球都是人家捏出来的，那希灵技术应该是不用怀疑了，所以最终她点点头：“好吧。请原谅我刚才的质疑：我总得对自己的人民负责。”
　　谈妥事情之后郝仁觉得心情大好，但同时也有点不好意思：“话说总让你们这么出工出力我觉得还挺过意不去的，毕竟你们现在也困难……”
　　他这是当惯了小老百姓，每次让艾瑞姆精灵们兴师动众折腾一次都感觉心里不踏实，但希尔妲可不这么想，女王陛下优雅一笑：“你是这颗星球的领主，动员领民难道还有心理负担？”
　　郝仁摸着后脑勺嘿嘿干笑，南宫五月在旁边嘀咕了一句：“话是这么说，但房东你可别折腾的太过火劳民伤财了，商纣王怎么死的，秦始皇怎么死的，隋炀帝怎么死的……”
　　郝仁：“……你就不能说两句好话么？”
　　郝仁交待好了这项工程的后续事务，希尔妲表示她需要一点时间去召集人手以及准备那些大型工程机械：艾瑞姆精灵可不缺这种大机器，毕竟他们连自己的母星都拆了，要从另一颗星球上剜个两百公里的坑更是小菜一碟。郝仁想起目前通往梦位面的稳定通道只有安德烈古堡地下的一道空间裂缝，这样一来大型机械肯定是进不去的，于是额外提醒了一句：“把设备筹备好之后通知我一声，我要用随身空间把那些东西揣进去。”
　　希尔妲一下子没听懂“揣进去”是什么意思，但还是点点头：“我明白。”
　　谈完工程项目的事之后，伊扎克斯爷俩要去魔王城探亲，于是希尔妲热情地邀请众人乘坐皇家飞艇过去。目前艾瑞姆王国正在快速建设基础设施，交通方面是建设速度最快的项目之一，在星球上所有的大型聚落之间都已经开通了临时或永久航线，希尔妲也亲自特批了一条从群星之城直达魔王城的飞行路线。
　　虽然有空间传送，但体验一下精灵们制造的飞行器似乎也挺有意思的，于是郝仁就答应下来。
　　一行人离开皇家尖塔前往飞行器起降平台，伊丽莎白一路上好奇地打量着周围，出门的时候突然看见了让她感兴趣的东西：“诶诶，你们门上也习惯刻门神啊？”
　　郝仁顺着小丫头手指的方向一看，发现皇家尖塔的两扇大门上赫然刻着艾瑞姆精灵如今的守护神兽：左边门上刻着个哈士奇，右边门上刻着莉莉……
　　好吧，其实这刻的也就是一个人，之前我们就说过，鉴于莉莉兽化形态的威猛造型，她已经被选为艾瑞姆王国守护兽了——眼前这是明证。
　　郝仁看着这门神形象就有点不知说啥好，但当事人却一点都没不好意思，莉莉挺胸抬头地来到门前，双手叉腰摆出跟画像上一样的姿势：“房东你看我这模样辟邪不？”
　　郝仁捂着脑门一声长叹：“作为一个妖精你能别整天跟薇薇安一样念叨着辟邪的事儿么？”
　　伊丽莎白眨巴着眼睛看了看莉莉的门神形象，突然扁着嘴：“其实我觉得我爸更适合刻在门上，我爸多威风啊，刻在门上神鬼莫侵……”
　　小丫头在地球上别看时间短，倒是学了不少成语。
　　郝仁抬头看了看伊扎克斯那张不但辟邪还能避孕的脸，稍微联想一下这么个形象被刻在家家户户大门上镇宅的场景，顿时一缩脖子：“算了，你爸这照片不管贴在哪都跟通缉令似的，还不如画个哈士奇呢。”
　　伊扎克斯：“……”
　　南宫五月用尾巴尖戳着郝仁的肩膀：“所以你凭啥说我不会说话呢？”
　　飞艇已经在起降平台上等着众人，不过在上机之前莉莉突然想起件事：“滚怎么还不回来？”
　　“诶，我的猫！”郝仁拍着脑门转向希尔妲，“快去派人看看我领来的那只猫……额，猫妖上哪了。”
　　郝仁话音刚落，一个爽朗的声音就从不远处传来：“不用找了，她在这儿。”
　　郝仁循声望去，发现维姆正站在不远处，而那只傻猫正趾高气扬地在旁边蹲着。看到郝仁之后，猫姑娘高兴地喵了一声，一溜烟小跑过来：“喵啊，这地方真好！”
　　郝仁上前跟维姆打招呼，这位年轻的精灵摄政王温和地笑着：“抱歉，刚才我在重工业研究所，没能过来迎接。”
　　“没事，反正也就是走道传送门过来，感觉没多远。”郝仁呵呵笑着，“话说你怎么遇见这货了？”
　　郝仁一边说着一边低头看看“滚”，猫姑娘正蹲在那用脑袋使劲蹭他的裤腿。后者一见这个情况就没辙：“站起来！说过多少次了直立行走……”
　　“她爬到工业研究所的房檐上下不来了，然后有几个卫兵追来我才知道她是你带来的。”维姆耸耸肩，“话说这种毛茸茸的耳朵……她也是那种被称作‘狼人’的种族？”
　　艾瑞姆精灵的世界里没有猫也没有狗，维姆还以为猫姑娘跟莉莉是一个物种呢。郝仁赶紧给解释：“不不，这个是猫……”
　　维姆哦了一声：“哦，原来地球上的猫长这样？”
　　郝仁冷汗都下来了：“……正常的猫不长这样，但我家大部分生物都不正常！”
　　维姆回忆着郝仁身边那群人的种种特征，竟深以为然地点了点头：“确实都挺有特点的。”
　　郝仁顿时挺感慨：原先多正直厚道的精灵王子啊，现在也有不厚道的一面了……
　　接上“滚”之后，众人乘上直达魔王城的大气层内飞行器，一溜火光直奔西南。
　　维姆和希尔妲并排站着，看着皇家飞艇在几艘巡航机的护卫下消失于天际，前者突然想到一个问题：“母亲大人，您的身体是不是又忘记要回来了？”
　　希尔妲：“……”
　　在飞行器上，郝仁一边看着舷窗外面已经可以看出弧形的地平线（远距离航线的飞行器是要做大气层外航行的），一边摁着“滚”的脑袋防止这只猫窜出去，同时自言自语起来：“为嘛我总觉得忘了点啥？”
　　“反正肯定不重要。”莉莉一边使劲把脸摁在舷窗上一边嘟嘟囔囔，“诶，房东房东，我看见魔王城了！”
　　郝仁斜了她一眼：“这是大气层外，你能看见个毛线——卧槽？！真的？！”
　　伊扎克斯也看到了舷窗外的情况，顿时大惊：“它不是在南海岸线停着么？怎么飞到大气层顶了？”


第0546章 用那玩意儿不安全
　　所有人都挤到离自己最近的舷窗旁边惊讶地看着外面景色，只见在距离飞行编队不到几十公里的地方赫然漂浮着一个巨大的阴影，那阴影就是魔王城。原本应该在大陆南海岸线附近停泊的黑色城市此刻竟然漂浮在大气层边缘，不知道是什么时候飞到这里的。
　　伊丽莎白眯着眼睛看了城市一眼，突然惊呼：“穹顶护罩没打开！”
　　郝仁立马大惊：这个位置已经是大气极为稀薄的地方，只差一步便是太空，魔王城不打开护罩的话将与漂浮在宇宙空间无异，而城市居民只有很少一部分具备在真空中生存的能力。一个闪电般的念头划过所有人脑海：魔王城出事了？！
　　“快呼叫飞艇控制室。”伊扎克斯立刻说道，不过他话音刚落，贵宾舱的门已经无声无息滑开，几名精灵魔导师神色匆匆地跑了进来：“太阳王，魔王城飘浮在航线附近……”
　　郝仁愣了一下才反应过来“太阳王”说的是自己，不过这时候也不是纠结名号的场合，他赶紧询问情况：“魔王城怎么会飘到这地方？你们接到通知了么？”
　　“没有，飞空艇起航之前还与魔王城航站塔进行过联络，当时那边一切正常。”领头的精灵魔导师神色紧张，“要不要改变航向过去看看情况？”
　　郝仁都快跳起来了：“还用问么，赶紧过去瞧瞧！”
　　护航的几艘精灵巡航机立刻改变航向朝着魔王城靠拢，体积庞大的飞空艇也在几秒钟后转入低速模式，慢慢靠近了那座黑色的诡异浮空城。飞在最前面的巡航机在距离魔王城几公里的位置盘旋了几圈，发出一连串联络讯号，但毫无回应。
　　“我怎么感觉那座城怪怪的？”郝仁突然发现魔王城的轮廓景象充满违和，反应了一下才发现是怎么回事：此刻正有一道阳光从地平线另一侧升起，魔王城被阳光照耀，然而城市各处的反光情况却模模糊糊，城市边缘位置更是呈现出古怪的半透明感。而很快从先锋巡航机传回的消息也证明了他的感觉，一名观察员回报：“已进入城市外围，是幻影。”
　　“幻影？”南宫三八听到这个消息很惊讶，“外星球的海市蜃楼这么高级呢？”
　　“别闹，海市蜃楼不长这个样。”五月一个人（蛇）就占据了三个位子，盘踞在座位上冲她哥嘶嘶地吐着信子，“兴许是魔王城又在研究高科技了，是投影技术。”
　　伊丽莎白踩在座椅上看着外面的城市幻影：“我可不记得城里有这种投影技术。”
　　精灵巡航机小心翼翼地进入那座漂浮在大气层顶的“城市”，并在那些影影绰绰的尖塔高楼之间盘旋一阵，实际接触之后完全确定了整座城都是某种拟真度极高的影像。只是这幻影实在比海市蜃楼要真实太多，除了在阳光照耀下才呈现出违和感之外，它几乎与真实的城市毫无二致——城市街头甚至看到了居民的身影。
　　如果说这是自然现象，那只能说当年渡鸦12345捏这颗星球的时候绝对喝高了。
　　郝仁让飞空艇和护航编队回到航线，不管什么情况，等见到拉尼娜之后问问自然就能搞清楚。
　　接下来的路程是全程加速，飞空艇很快便抵达了大陆南部海岸线。众人看到真正的魔王城果然就在近海地区如常停靠着。那座黑色巨城已经被固定在沿海大陆架上，魔导师们从海底升起一道巨大石梁将城市和海岸线连接在了一起，而在长桥的海岸线一端，则可以看到一个正在建设中的小型集镇——魔王城的一部分居民正在向大陆转移，他们打算首先在跨海长桥的另一端建立第一座本土城市。
　　看上去一切如常，全然看不出城市曾遭遇什么骚乱的迹象。
　　在距离长桥新镇不远的地方就是艾瑞姆精灵的航站塔，郝仁看到那巨大的广场上赫然有几个金光闪闪的大字：魔王城北站，顿时就感觉整座城的格调都被拉下去了……
　　伊扎克斯的老部下们早就听说老大来访，这时候一帮“人”都在广场上候着，看着跟接机的亲友团似的。郝仁他们刚走下舷梯，拉尼娜就迎了上来：“王，多日不见，很高兴您能来。”
　　伊丽莎白蹭蹭两下就窜了上去，抓着拉尼娜的恶魔角使劲晃荡：“还有我还有我！”
　　“是的是的，还有多日不见的公主殿下……”拉尼娜笑着把伊丽莎白抱下来，摸了摸小丫头那装饰性的小角，“快要成独当一面的大恶魔了，尖角长出第七道环之后就不能这么撒娇了啊。”
　　伊扎克斯把自己闺女拎回来，直截了当：“城里最近有什么异常？”
　　“一切如常。”拉尼娜点了点头，但她发现伊扎克斯和郝仁的表情都异常严肃，“怎么了？”
　　“我们在大气层顶发现了魔王城的幻影。”郝仁把之前看到的异象简单告诉对方，“你们最近没研究类似的玩意儿么？比如海市蜃楼系统什么的……”
　　拉尼娜没想到对方一见面提的是这个，愣了一下才反应过来：“没有啊……我们最近在忙于建设新城以及开拓荒地，差不多全部人力都用在这方面了。”
　　“难道真是自然现象？”伊扎克斯皱着眉看了郝仁一眼，“要不问问女神大人？”
　　郝仁犹豫了一下，他是真不想因为这些乱七八糟的事情去劳烦那位女神经病，毕竟对方最近貌似有“给人加个祝福”的恶习，但犹豫之后他还是不得不接通天堂热线：毕竟只有渡鸦12345知道这颗星球的情况。
　　女神姐姐的声音一如既往很剽悍，而且貌似当前情绪不太好：“哪只？干蛋？求长生的免谈，求发财的滚蛋，求子的自己看病去，求世界和平的自己回去再把圣经看一遍……”
　　郝仁被呛得一阵咳嗽：“咳咳，是我……话说你最近又让祈祷烦着了？”
　　“哦，郝仁啊。”渡鸦12345的口气这才好起来，“没事，就是前两天让教皇开了个‘庆上帝入岗三千周年祈祷大酬宾’活动，被那帮天马行空的家伙气着了。我这儿的事先别说，你又怎么了？”
　　郝仁小心翼翼地把新艾瑞姆出现的异象告诉对方，然后问：“这是自然现象么？还是当年你给这颗星球留下的彩蛋？”
　　渡鸦12345当场就咋呼回来了：“彩蛋个毛线，你以为创世纪是闹着玩啊，整个宇宙的自然规律都是一样的，这方面没有彩蛋。自己去检查魔王城里是不是有什么乱七八糟的东西，特大号全息投影仪什么的。就这，我挂了啊。”
　　通讯挂断，郝仁扭头看着周围满脸期待的小伙伴们，耸耸肩：“不是自然现象。女神建议咱们检查检查城里。”
　　伊扎克斯皱着眉思考半天，突然想起一件事，于是一马当先走在前面：“走，去动力炉。”
　　其他人赶紧跟上，郝仁问了一句：“你怀疑动力炉有问题？”
　　“整座城所有东西我都熟悉，只有一样东西例外。”伊扎克斯脚步飞快，“动力炉的核心是长子遗骸的一部分，只有它是未知的。”
　　伊扎克斯迈开大长腿一步顶别人两步，小姑娘伊丽莎白在后面紧倒腾着两条小短腿都跟不上，小丫头都急了：“爸，你等等……你慢点呀……”
　　最后小姑娘没辙了，干脆从兜里摸出一把抓钩朝着伊扎克斯扔过去，随后轻车熟路地拽着绳子爬到亲爹肩膀上：“呼……爸你走路太快了。”
　　这爷俩的相处方式永远都这么出人意料。
　　很快一行人就来到魔王城地下深处的动力炉，并迎面遇上了负责操作设备的灵族技师。伊扎克斯挥手打断对方的行礼：“别行礼了。动力炉是不是有问题？”
　　“动力炉正常，但从一个小时前开始，它的核心一直在释放出某种信号。”
　　众人面面相觑：这果然有状况！
　　伊扎克斯呼了口气：“我就知道，用那玩意儿不安全。”


第0547章 怕个球
　　郝仁他们这也是来的赶巧，魔王城动力核心的“长子遗骸”出现问题也就是一个小时前的事。不过在动力炉的管理人员看来，核心出的状况并不严重：它只是在释放出一些强度不大又人畜无害的信号，而且这些信号在方圆百里之内都没引发任何魔力波动，所以动力炉的技师们在检测到信号之后只是将其汇报给上一级的技术主管，却没有产生更高级的报警。
　　如果不是郝仁他们刚才从天上下来的时候看到了魔王城的幻影就漂浮在大气层上，恐怕谁都不会想到这座城市深处出了什么状况，更不会把异象联系到那个能量核心上。
　　安装能量炉的圆形大厅一如既往灯火辉煌，动力核心正在轰然运转。在多重同心圆组成的能量萃取器中央，那枚血红色的“种子”正释放着有规律的光芒，随着能量萃取器的转动而微微脉动着。技术人员们在圆形平台周围站成一圈，谨慎观察着这个连其创造者都不敢说完全了解的大型设备，记录着它最新出现的古怪读数。
　　伊丽莎白不知道从哪摸出个四四方方的炼金装置，正举着它在能量核心周围照来照去，炼金装置中不断发出一些仿佛收音机被干扰的杂声。小丫头表情很专业：“有干扰哦，真的有干扰哦。”
　　郝仁戳戳肩膀上的数据终端：“能检测出什么来么？”
　　“这东西正在释放出电磁波，有些类似脑波活动。”数据终端投射出一道蓝光，指向反应炉中央的红色圆球，“环境限制，暂时不敢肯定它跟空中的投影有关，但它肯定有问题，而且电磁波正在变强。”
　　灵族技师看到伊扎克斯表情严肃，顿时跟着紧张起来：“王，难道核心出的问题很严重？”
　　“暂时不敢保证，但用这东西当动力核心肯定不够安全……”伊扎克斯转过头，“城市现在还必须用这个动力炉提供能量么？我们没有别的能源？”
　　“目前城市已经不需要飞行，最大的耗能单元处在停机状态，所以从前使用的魔导反应炉是够用的。”灵族技师答道，“只是这个动力炉功率更大，而且之前一直没出问题，就用到今天了。”
　　伊扎克斯权衡了一下，又向身边的其他技师咨询过一些细节问题，随后转向拉尼娜：“去把原先那套反应炉连线，我们暂时切断这个核心，看看情况如何。”
　　郝仁也拍拍数据终端的外壳：“你飞到大气层上面盯着那个幻影魔王城。”
　　数据终端哦了一声，化为蓝光消失在空气中，动力炉的技术人员们则立刻在拉尼娜的指挥下忙碌起来。
　　魔王城有两套动力系统，郝仁他们眼前这套其实是新造的，是当初城市被空间风暴吞没、掉入异空间之后才被启用，其主要目的就是为了从长子留下的“种子”里采集能量。而在这间大厅上方还有一套旧动力炉，那套动力炉是伊扎克斯在位时期修建，同样可提供整座城的能源供应，只是由于它的功率不足以激活城市飞行功能才被暂时封存起来。而现在魔王城已经在星球表面着陆，所以两套动力炉其实用起来已经没什么差别了。
　　郝仁也看不懂那些技师都折腾了些什么东西，就看到大厅地面上那些整齐的符文连线正在游移，重新排列成一套封闭的阵列，而大厅中央的能量萃取器则慢慢安静下来，几道同心圆环按照一定规律先后停止转动，最终稳稳当当地落入正下方的凹槽中。
　　而那颗红色“种子”则在反重力魔法的托举下原地悬浮着，失去能量萃取器的催化之后，它表面的红光逐渐转暗，奇异的嗡鸣声也最终停息下来。
　　几秒钟后，数据终端传来消息：大气层上方的魔王城投影消失了。
　　“看来确实是这东西引发的。”伊扎克斯不可思议地看着那个圆球，“它到底……在做什么？”
　　“解答这个问题之前首先要搞明白它到底是什么。”南宫五月扭动着身体来到圆球旁边，小心翼翼地靠近一些之后观察着那上面的纹路，努力想透过其半透明的皮质外壳看出里面的动静来，“当时咱们猜这个是长子枯死之后留下的种子对吧……但长子这种东西真的有种子么？”
　　海妖姑娘话音落下，郝仁也顿时心里嘀咕起来：对啊，长子这玩意儿虽然略有点植物的意思，但它真的有种子么？
　　莉莉使劲想了半天，突然想起件事：“诶对了，房东，咱们已经见过塔纳古斯的那个触手怪了，它也是枯死的，当时也没发现那颗星球上有种子是吧？”
　　郝仁耸耸肩：“但当时也没认真找过啊，天知道会不会有种子埋在哪个犄角旮旯里。”
　　这时候郝仁身旁蓝光一闪，数据终端从大气层边缘传送回来了。它往郝仁肩膀上一趴，以一副专家口吻说道：“总之这东西很可疑，当初咱们只是扫描了一下圆球里的结构，并没深入研究过，现在本机建议立刻停用这套反应炉，然后把现存的两个大红球运回去好好研究……”
　　郝仁：“大红球是什么鬼？”
　　“领会精神就行。”数据终端撞了郝仁脑袋一下，“以你本身的起名能力，这种情况就该老实听着。”
　　郝仁无言以对。
　　被作为动力核心的“长子之种”明显有问题，所以这套反应炉肯定就没人打算继续用了。拉尼娜当场下令将另外一枚备用的核心——即数据终端口中的“大红球”也检查一下，准备交给郝仁。而郝仁则挺感慨：跟长子沾边的东西果然没一个是省油的灯，原本以为是个死掉的种子，这时候竟然也要诈个尸吓吓人。得幸亏发现的早，否则天知道这玩意儿能折腾出多大祸端来。
　　伊扎克斯还紧张地询问了一下反应炉在过去的一段时间里有没有出问题，知道一切正常之后才稍微松口气，并决定今后绝对不能乱用来路不明的杂牌电池了。
　　一番忙碌之后，郝仁看着并排放在眼前的两个红球发呆：“你确认让我把这玩意儿揣到随身空间里？”
　　数据终端绕着郝仁的脑袋飞来飞去：“揣就揣呗，随身空间那么保险的地方你还担心出意外？而且又不是随便扔进去，外面有个保管箱嘛。”
　　郝仁看着这俩圆球就感觉心里头发毛：“……说实话我对长子都有心理阴影了，现在跟它们沾边的东西我是一点都不想碰！”
　　数据终端哼唧一声：“纠结这个干嘛，不过就是俩会放电波的球而已，你怕球啊？”
　　郝仁想想也是，这才捏着鼻子皱着眉取出两个大号保管箱，指挥着自律机械将那两个“长子之种”（疑似）收进自己的随身空间里，准备日后研究。
　　忙活完这些之后他还很关切地问了问站在旁边的拉尼娜：“离开这两个能量核心之后你们城里不会限电吧？”
　　拉尼娜愣了一下才反应过来限电是什么意思，魅魔小姐露出个妩媚的微笑（她自己没自觉）：“没关系，只要不启动飞行功能，城市的能源就足够使用。”
　　郝仁点点头，又补充了一句：“以后如非必要，别捡着来路不明的电池乱用了啊。”
　　拉尼娜：“……”
　　伊扎克斯摸着脑袋：“我刚也想说这个来着。”
　　暂时解决了这个意外情况之后，伊扎克斯和伊丽莎白才有功夫跟拉尼娜叙叙旧，顺便交流一下老家近况，而南宫五月可不浪费这宝贵时间，一看没什么事便立马兴冲冲地跑到魔王城的南城墙上一个猛子扎了下去——她这次可算能游个痛快了，因为她至少要绕着城市游半圈才能找到上岸的地方……
　　而“滚”则趁着这个机会再次徜徉于陌生的城市街头，这只猫倒是不像别的猫一样怕生，流浪出身的她，对陌生环境的适应能力简直达到了缺心眼的级别。
　　郝仁本来还打算领着莉莉在城市里转几圈，但就在这时候，渡鸦12345突然发来一条信息：
　　“你要的建造模块已经送到，抽空来天国传达室取一下。”


第0548章 很抱歉但你的快递爆炸了
　　收到渡鸦12345的消息之后，郝仁赶紧去跑着把自己的小伙伴们从各个犄角旮旯里回收起来——包括已经游到大陆架连接点的海妖和已经钻进城市下水道的猫妖，光捞鱼找猫就差不多花了他一个钟头的时间。最后好不容易把这俩找着了，他还得跑遍魔王宫殿所有厨房把莉莉揪出来……
　　等人凑齐之后他宣布了提前回家的消息，“滚”顿时失望地在地上躺着不起来了，郝仁这一瞬间真有点带幼儿园大班的感觉：简直神烦。
　　“赶紧走吧，早点把霍尔莱塔的长子挖出来，早点清了这一桩心事。”郝仁使劲把猫姑娘从地上拽起身，一边扭头跟拉尼娜道别，“那我们这就走了啊，我回去还有事……别挠！诶说了别挠！你晚上不想吃饭了？”
　　傻猫手舞足蹈地在郝仁身上连抓带挠，嗷嗷叫唤：“喵啊！我还没玩够，我还没玩够！你自己回去！”
　　郝仁没辙只能求助场外观众，幸亏南宫五月这是刚从深海游了一圈回来，竟然有所收获，海妖姑娘变戏法一样摸出条小鱼递过去：“给你，别闹了。”
　　郝仁惊奇地看着五月的收获：“原来这边还有鱼呢？”
　　“当然有啊，深水区靠近大陆架的地方有，跟地球上的差不多，含磷量高一点，味道应该还行。”
　　真不愧是水里的生物，海妖妹子这是在水里扫你一眼都能看出你全身的碳铁硫钙维生素来。
　　傻猫捧着鱼嗅了嗅，发现这鱼很新鲜，顿时紧张兮兮地跟鱼交流起来：“你不打我吧？你真的不打我吧？那我吃你了啊……”
　　拉尼娜惊愕地看着这一幕：“……她这什么毛病？”
　　郝仁这才想起自己忘了跟对方介绍猫姑娘的来历：“哦，这家伙你其实见过，家里的‘滚’还记着吧？就是那猫。因为发生了点意料之外的情况，她前两天变成这模样的。她这是让豆豆把世界观打坏了，现在吃鱼的时候但凡是鲜鱼都要这么问一会，确保不会挨打。”
　　说着，他在傻猫脑袋上拍了一下，一把把鱼抢过来：“不准生吃！等回去给你烤一下……”
　　伊扎克斯见状笑着把鱼接过去在手里攥了一下，递给傻猫的时候鱼已经熟了：“给你，烤鱼。”
　　众人：“……”
　　一行人匆匆忙忙回到地球，“滚”在越过传送门之后立刻好奇地在传送器周围转悠起来，趴在地上努力看着传送器的底座，还伸出手试图抠一下看看里面是不是有缝。她的尾巴卷成一个问号，抬头看着郝仁：“大大猫，怎么不亮了？你什么时候再遛我啊？”
　　郝仁就想着让这家伙对传送门另一头的世界产生兴趣呢，他上前摸摸猫姑娘的脑袋：“对面好玩不？”
　　傻猫立刻使劲点头：“嗯嗯！”
　　“那以后我可以带你去玩几次，等你认路之后我教你怎么用传送器，你就能自己跑着玩去了。”郝仁一脸灿烂，“但有个前提，今后不准随便上街——起码在你习惯人类生活之前，不准随便上街！”
　　傻猫一听这个顿时纠结起来，盘腿坐在地上使劲想了半天：在这只猫的世界观里，南郊自古以来就是她的固有领土，岂有随便放弃的道理。但传送门对面的“领地”显然更大更有趣，而且到那边玩的时候压根没人管，诱惑力又不是一点半点。猫姑娘纠结了半天，终于勉强点点头：“知道喵……所以给我小鱼干。”
　　郝仁瞪着眼：“你不是刚吃过烤鱼么？！”
　　猫姑娘的表情特执拗：“嗯，小鱼干。”
　　安抚好家里的猫猫狗狗之后，郝仁才满头大汗地跑去渡鸦12345的大洋房接货。
　　洋房大门紧闭，奥术仆从领着他来到了洋房旁边的小树林里，郝仁在这儿等了半天才听到旁边传来一阵沙沙的脚步声，渡鸦12345扛着把大砍刀从几丛灌木后面绕了出来。女神姐姐这时候的心情貌似又好了起来，她一脸灿烂地跟郝仁打招呼：“呦——我刚才修剪花坛来着。”
　　郝仁愣愣地看着对方肩膀上的大砍刀：“这把刀……不是让人拿回去了么？”
　　“是啊，我又给骗回来了。”渡鸦12345乐呵呵地挥着砍刀，“那帮家伙脑筋不够使的，老娘略施小计就能把刀忽悠过来。”
　　郝仁：“你这不太合适吧？”
　　渡鸦12345大大咧咧地摆手：“有什么不合适的，等她打过来了我自然还给她，反正我又打不过她。”
　　郝仁顿时对自家上帝这种打不过人还热衷于上脸作死的行为深表叹服，然后赶在对方继续跑题之前赶紧提起正事：“别的不说了，我要的建筑模块呢？”
　　渡鸦12345也跟恍然大悟似的拍拍脑门，顺手把砍刀收起来：“哦对，我差点忘了……是这么回事，原本呢，组织上给你发了个通用建筑模块，就是审查官用来盖个人空间站的时候最常用的那种型号……诶我跟你讲，其实建筑模块什么的一点都不可靠你知道么，那东西是民间承包制造的，跟神品没法比，经常……”
　　郝仁的第六感瞬间一动，斜着眼看向渡鸦12345：“你就说然后怎么样了。”
　　“……然后老娘看那个模块跟以前见过的不太一样，想上去先帮你调试一下，就几分钟前……”
　　郝仁眼角抽抽着：“你别说了，我能想象……你就告诉我它现在在哪？”
　　渡鸦12345伸手指着小树林另一侧的几缕青烟：“那边那个坑就是。”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己但凡能打过这个女神经病，肯定早就忍不了了！这货明明知道自己是个机械白痴，怎么每次还是这么忍不住呢？！
　　渡鸦12345看到郝仁黑着一张脸，嘿嘿干笑着拍了拍后者的肩膀：“你别急，本女神怎么说也是持证上岗，责任心还是有的，肯定不耽误工作，我已经给你想好备用方案了。”
　　她一边说着一边打了个响指，郝仁就看到对方身边突然荡漾起一阵如水波纹般的光芒，这光芒逐渐凝结，最终形成了一个半透明的女性人体：赫然就是渡鸦12345的翻版。
　　“梦位面性质比较特殊，我的本体直接进去或者长时间对其干涉都会导致规则失衡。”渡鸦12345的微光分身一边继续凝实一边对郝仁挥手致意，“所以到时候我把这个分身派给你，虽然只是个思念体，但绝对比那套建筑模块靠谱。”
　　郝仁眨眨眼，没想到渡鸦12345会突然来这一出，他疑惑地看着对方：“你的意思是你要亲自来帮我盖房子？”
　　渡鸦12345跟自己的分身一块点头，但同时也解释了一下：“不是亲自过去，是派个分身过去。本女神日理万机的，哪有功夫下基层干这个——分给你一条线程罢了。”
　　“你行么？”郝仁大脑一时间没转过弯来，“我不是怀疑你的战斗力啊……你不是不擅长高科技么？研究站里的仪器设备你打算怎么解决？”
　　渡鸦12345一听这个便翻起白眼，语气不爽：“你脑子怎么这么僵，老娘只是不擅长用科技设备，可神秘系在行啊，你以为女神的知识面是摆着玩的？”
　　郝仁愣了愣：“你打算用神秘系技术给我弄个研究站？可我没用过啊。”
　　“你照着说明书摁不就行了，你平常开飞船的时候知道它怎么运转的么？地球上会看电视的又有几个知道怎么造显示器的？操这个心干蛋。”
　　说到最后女神姐姐还一叉腰教训起来了：“话说你到底要不要我帮忙？堂堂女神不辞辛苦日理万机之中抽空给你盖房子，你还挑挑拣拣？”
　　郝仁一听对方都说到这个份上了，只能点头表示谢意，不过刚点头到一半他就反应过来：“诶不对！这不是你先把设备炸烂了没办法才亲自甩膀子上的么？”
　　渡鸦12345：“啊哈哈……”
　　“说实话，你是不是有啥事瞒着我？”郝仁狐疑地看着女神姐姐，“你亲自做这种事……真的只是因为设备被炸烂了没办法？”
　　渡鸦12345笑到一半就咳嗽起来，随后瞪了郝仁一眼：“你少胡思乱想点会死？”
　　“你还是告诉我吧，我强迫症。”郝仁摊开手，“要不我如鲠在喉的。”
　　渡鸦12345叹了口气：“其实也不是什么大问题。只是为了更安全：你要束缚长子，最好是用个有神性的容器，而这样的容器最好由我亲自制造。”
　　说到这，她顿了顿，抬头看向远方：“当然更主要的原因还是设备炸了，要为这事耽误进度容易影响我年终评先进。”
　　郝仁：“……我就知道！”


第0549章 启动大工程
　　在所有条件都凑齐之后，郝仁也就正式开始了下一步的行动。
　　他一方面联络艾瑞姆精灵的工程队伍，并提前派出巨龟岩台号去把艾瑞姆精灵的大型机械设备都接了过来，另一方面则通过贝琪联络到奥芙拉元帅，通知对长子的“最终处理”即将开始，让对面做好民众疏散和舆论管制的工作，最后他还通过薇薇安联系了伊戈尔，让对方有所准备：世上最大规模的挖掘机大队就要通过安德烈古堡地下的空间裂缝进入另一个世界，不提前通知一下的话老头到时候容易再抽过去……
　　五天后，各方消息传来，这次需要层层接手的复杂工程终于准备就绪，所有人员和设备就位，郝仁这才打开了项目所需的所有传送通道：从自己家通往安德烈古堡，从艾瑞姆星通往安德烈古堡，以及从塔纳古斯通往霍尔莱塔，总计三条超时空隧道。
　　各方人马在距离自己最近的超时空传送门附近准备就绪。
　　郝仁留下“滚”喵和南宫兄妹看家，自己则带着其他人先一步传送到了安德烈古堡。这次他专门记着带上了大胡子：到霍尔莱塔之后免不了还要和那边的高层打交道，尤其是教会那边可能会有麻烦事，所以带上大胡子过去应付场面应该比较有效。
　　大胡子欣然应允，这位大师在郝仁家混吃混喝至今已经跟所有人混熟了，除了在挑战人与自然的时候有种令人头大的执拗，其他时候他还是挺好说话的。
　　伊戈尔领着自己一双儿女在城堡中恭迎魔女，他还专门把城堡大厅装饰了一下，全家都换上过节一般的华服。为了迎接魔女，老头将那种老贵族的刻板守礼做派表现的淋漓尽致：哪怕这显得有点小题大做。
　　薇薇安一眼就看出来安娜姐弟俩的精神不错，主动笑着跟这俩小辈打招呼：“看样子都从怒灵的影响下摆脱出来了？”
　　阿基姆还是有点腼腆，这个从小到大基本上都被锁在房间中的少年并不习惯跟陌生人说话，而安娜就显得大方许多，这位贵族小姐彬彬有礼地对薇薇安行礼，带着微笑：“是的，魔女大人，噩梦已经消失很久了。父亲和我们都恢复得很快。”
　　薇薇安点点头：“那些记忆呢？”
　　“还在。”安娜指着自己的额头，“但已经和正常记忆分隔开，感觉就好像在看别人的故事一样……现在我不会把那些怪诞的景象当真了。”
　　“女主人。”伊戈尔在称呼薇薇安的时候规规矩矩用上了正式的敬称，“我已经遵照您的吩咐让城堡的外围仆役远离地宫，并且对地宫外面的看守下了命令，让他们不要大惊小怪。等会动静会很大么？”
　　“其实不一定有多大动静，只是人很多，担心出问题罢了。”薇薇安摇摇头，随后有些哭笑不得，“另外我不是说了以后不用给我加这些敬称么，看把俩孩子紧张的。”
　　伊戈尔挺直身体一板一眼地解释：“我查阅了那些隐秘的古籍，血族的眷属应是代代相传，直到血脉断绝否则誓言不止，这是暗世界的规矩……”
　　老头说这话的时候满面红光，倒好像这是个挺荣耀的身份似的，而且看样子他最近也做了些功课，了解过吸血鬼的眷族应如何与自己的主人相处——虽然他们家族也不算是正经的吸血鬼眷族，但估计老头自己也搞不明白，只是出于普通人的谨慎和对魔女的敬畏，他选择最稳妥的称呼。
　　另外也难保这里面没有中二的成分存在……毕竟男人永远是少年，包括五十二岁的。
　　薇薇安别看是个穷鬼，可人家也面对过各种各样的跟班，所以对类似情况倒挺处之泰然。她矜持地点点头：“那好，让你的人把守好地宫大门，禁止任何人进入。房东，咱们过去吧。”
　　黑暗雪原一如众人离开时那样冰冷辽阔，所有景象都丝毫未变。上次众人离开的时候在这里留下了一个空间稳定器，现在稳定器正在发挥作用，让整个空间都不会因时间推移而发生什么变化。郝仁看到雪原边际有一些星星点点的灯火，知道那是伊戈尔派人在异空间边缘设下的小站：这些小站用于观察雪原的动静，也是古堡仆役们有勇气驻守的、距离扭曲异界最近的边境线。不过现在那些小站应该是没人的，伊戈尔已经遣散了守卫。
　　一行人来到那淡紫色的空间裂隙旁边，郝仁找到了上次离开前留下的空间传送器和其他设备。看样子这些东西在这里工作的很好：裂隙释放出的不稳定力量并没有影响这些精密装置的运转。
　　数据终端飞到半空充当通讯器，全息投影上很快出现了希尔妲的身影：“艾瑞姆挖掘机大队已经就绪，随时可以传送。”
　　郝仁“嗯”了一声：“等通知，我问一下贝琪那边做好接应准备没有。”
　　希尔妲很认真地点头，然后很认真地提问：“另外我问一下……为什么要叫挖掘机大队？我们通常是叫工程大队或者钻探大队的。”
　　郝仁差点被自己呛着，嘿嘿干笑着转移话题：“通俗，通俗……”
　　随后他赶紧接通了贝琪那边的联络，全息投影上随即出现佣兵姑娘的模样。这才几天不见那姑娘就已经把自己意恋母个中世纪宫廷潮流小天后似的，通讯器画面上的她身穿霍尔莱塔贵族服饰，做着发型施着粉黛，背景是一大排酒架——她那边通讯器和传送器是一体的，这俩都安置在地下酒窖里。
　　贝琪一露面就绽放出个招牌式的灿烂笑容：“呀，房东，好久不见！”
　　郝仁刚张嘴还没说话，贝琪已经爆豆子一样嚷嚷出来：“我这边都准备好了，教皇领着人在外头等着呢——我忽悠他们说异界之门打开的时候不能受干扰，我可得防止有人把我的酒都给弄洒了……话说你那边都还好呗？五月还好呗？豆豆还好呗？”
　　郝仁拍拍胸口让豆豆探出头跟贝琪打招呼，薇薇安则在旁边提醒了一句：“时间差不多了，快召唤女神吧，你先和女神去把那什么平台搭起来。”
　　郝仁一听这个终于还是忍不住露出蛋疼的神色，他把豆豆摁回兜里塞好，愁眉苦脸地从兜里摸出张便条来，用半死不活的声调开始读：“万能的女神，睿智的创造者，仁慈的监护者，诸世间规则的代行者，执掌十四条真理，衍化万千，您是一，也是万，您是万法开端及终结，以一念降世，塑此世界。请聆听吾等在此召唤，降下分身，重塑真理……”
　　郝仁摇头晃脑念完之后四处看看，发现屁点动静都没有。
　　“你念错了？”伊扎克斯好奇地问。
　　“错个毛线，这玩意儿就是她瞎写的。”郝仁嘴角一抽，脑海里直接呼叫，“你干啥呢咋还不来？！”
　　渡鸦12345兴高采烈的声音顿时响彻所有人脑海：“贼爽了，你再念一遍你再念一遍……”
　　郝仁顿时勃然：“念个毛线！来帮忙！”
　　一道光影瞬间降临，渡鸦12345的分身直接从神界传送到郝仁身边，她抱着膀子跟郝仁抱怨：“你这对女神的态度很不恭敬啊，虽然我心胸宽阔……但我多少也是个神仙……”
　　郝仁顺手把便条扔到一边：“就冲着你写的这东西我就严肃不起来，我念着没事你听着就不别扭啊？”
　　“听着挺爽的。”
　　“……”
　　“偶尔娱乐一下嘛，当女神忙活着呢。”渡鸦12345嘻哈一笑，尽管当前只是一缕思想凝聚成的分身，但实际上她和本体同步连线，那让人头大的言行举止跟本体一模一样，“走吧，先去把盛放长子的‘容器’搭建起来。”
　　郝仁叹了口气，对通讯器对面待命的希尔妲点点头：“如无其他指令，你们四十分钟后开始向地球传送，薇薇安会指引你们穿过空间裂隙进入塔纳古斯中转站。之后等我指令。”
　　“快走吧，别浪费时间。”渡鸦12345在后面推了郝仁一把，“毕竟……我在那边只能活动三十分钟。”


第0550章 不能介入
　　在将长子从星球上剥离之前必须先设置好接收用的容器，那个难以控制的恐怖怪物必须保证时刻被镇压在一座监牢中才能让人放心。因此郝仁和渡鸦12345的影分身……额，思念体分身就先一步传送进入了梦位面。
　　黄金废都阿拉曼达此刻正处于黎明时分，郝仁来到传送广场上的时候正看到第一道明亮阳光倾斜着从地平线尽头洒向城市，在那些古老庄严的废墟上弥散出万丈光芒。他觉得塔纳人一定具备和地球人不一样的视觉机制——因为他们这城市一旦遇上晴天大太阳的时候简直太闪瞎莉莉眼了。
　　但不管怎么说，在这样一个光辉灿烂的时刻开始这项工程，似乎是个好兆头。
　　“我打算把研究站设在塔纳古斯的轨道上。”郝仁抬手指着天上，“今后塔纳古斯也会有大卫星了。”
　　这颗星球没有像月亮那样的大型天然卫星，只有三颗很小的岩核卫星围绕其运行，那三颗卫星体积过小，显然不适合承载长子的监牢。郝仁相信当“容器”建立起来之后，它必将成为塔纳古斯夜空中最明亮的光源。
　　渡鸦12345低头看了看自己的双手，可以很明显地看到一层层波纹正在从她身边弥散开去。她感觉到这个宇宙深处某个地方……或者某个频率中隐藏着一股力量，这股力量正在对她的造访产生反应。
　　这位女神姐姐撇撇嘴：“啧，都削弱成这样了还有反应，真尼玛敏感。”
　　“啥？”郝仁没听清，扭头问了一句。
　　“没啥，时间宝贵。”渡鸦12345摆摆手，拽着郝仁的衣服直接把俩人传送到塔纳古斯的同步轨道上。
　　在确定了建造“容器”的最佳地点之后，郝仁略微退开一些让出工作空间，渡鸦12345则顺手打个响指，尽管是在真空环境下，她的声音仍然如响彻灵魂一样传播开来：“要有光。”
　　瞬间，黑暗的太空中弥漫起无源之光，铺天盖地的光芒骤然充盈视野，并迅速向着整个银河蔓延。
　　“干，太亮，还是不要了，摸黑干活吧。”
　　于是星空重归黑暗。
　　郝仁感觉自己出了一脑袋白毛汗：这女神姐姐威力果然空前，但……她真的靠谱么？
　　且不管郝仁这边的腹诽如何，渡鸦12345已经开始着手建造起研究站的基座。她要制造一个具备神性的容器，这个容器的外壳要能够完美防御长子的进攻，如此方能避免越狱，而对她现在的状态而言，这其实并不是个很轻松的工作。
　　于是她聚精会神地忙碌起来，用自己的想法改变这一区域的规则。
　　茫茫太空中开始浮现出丝丝缕缕的无源之光，渡鸦12345将自己的精神与这个宇宙的底层数据接触，通过直接修改数据的方式在有限的范围内创造出违背物理规律的奇迹。能量与物质凭空出现，不符合这个世界法则的怪异结晶体一片片地浮现在太空中，并组合成一面规模宏大的穹顶。
　　她制造了数个水晶般质地的浮台，在浮台中央设置规模巨大的深坑，随后在其上方覆盖结晶穹顶，又在浮台之间用巨大的、闪耀银辉的巨梁连接，让它们能交换数据以及互相固定。在这些东西迅速组合成型的过程中，又有大量闪耀淡蓝色微光的符文在它们表面蔓延，仿佛有生命一样在“繁衍生长”。
　　郝仁觉得这是自己见过的最奇妙、最壮观，也最瑰丽的情景：一座座水晶山脉在太空中凭空浮现，迅猛生长，那晶莹剔透的万丈高崖和穹顶在几次眨眼间便足以遮天蔽日，而在这些迅猛生长的结晶和金属之间，无人能懂的神秘符文仿佛具备生命般四处游走，形成了整个设施的控制和运算中枢。
　　而在这一切进行的过程中，渡鸦12345的身影则在迅速变淡，这个一次性的劣质分身就快损坏了。
　　篡改宇宙规则是很耗精力的事情，尤其是篡改一个像梦位面这样的特殊宇宙，就更不好折腾了。
　　在将主体部分完工之后，渡鸦12345停了下来。现在整个水晶设施已经成为一个巨大的人造天体，其宽度与月球相当，由十余个对称分布的错位椭球形穹顶连接而成。那些穹顶从中分开，由大小不一的两个半椭球结构组成，而其内部则是巨大的容器——足以将长子装进去，并且其中一部分穹顶还带有空间拓展属性，内部甚至可以放进去更大的东西。
　　现在这套设施的外表已经停止变化和生长，然而其内部仍然不断有光芒射出，它正在完善自己的结构，“成长”出一些研究设施应该具备的装置。而渡鸦12345则满意地看着自己的作品，轻轻赋予它初始的轨道，并重设了塔纳古斯星球的姿态，以防止轨道上突然多出来的这个大家伙影响到下面整个星球的生态——毕竟这座水晶山脉已经足以影响其他星球的轨道了。
　　“虽然是仓促间弄出来的……不过看着还挺光鲜的嘛。”渡鸦12345抱着膀子自夸，“我这个审美观不是给你吹，当年影子城工艺品大赛上可是拿过奖的，尤其是……唉，不太提这个，一提这个又想起当年弄丢的那颗星星了。到底他娘的把那熊孩子扔哪了？”
　　郝仁收回对那些水晶群山的惊叹，飘到渡鸦12345身边，看着女神姐姐那已经稀薄到近乎透明的身体：“话说你这没问题吧？”
　　“我有什么问题？”女神姐姐眨眨眼，注意到自己的分身状态之后才哦了一声，“哦，你说这个啊——正常情况，我说过我不能长时间介入梦位面，这个分身能坚持三十分钟还是我最近多次调节两个宇宙平衡的结果。现在明白为什么老娘这么大本事却还要把这堆烂摊子交给你了吧？”
　　郝仁皱着眉，心中隐隐约约已经有了些想法：“如果你对梦位面介入过多会怎么样？”
　　“怎么样？你看看远方星光就知道了。”渡鸦12345耸耸肩，抬手指向茫茫星空。
　　郝仁这才注意到远方的群星正呈现出肉眼可见的异状：星光正在动荡扭曲，宇宙深处的各种光辉都拖着长长的尾巴指向这边，就如同四面八方笼罩了一层球形的玻璃，整个宇宙的光景都因此而扭曲着。
　　“现在还只是光学现象出了点问题，接下来要出问题的就不只是星光，而是群星本身了。”渡鸦12345的身影越来越淡，一边说着一边无奈地耸了耸肩，“你知道么，当一个正常宇宙身上还挂着一个病入膏肓的寄生体，在这里当上帝就变成了一件非常有挑战性的事情，老娘每天在干的都是近乎煤气罐上点烟鸡蛋壳上敲钉一样的事儿。我对梦位面的任何介入——包括观察，甚至仅仅是对其投以注视，都足以让这个宇宙痉挛起来。哪怕是像现在这样只带有一丁点神念的投影，在三十一分钟后都足以摧毁这个地方。”
　　郝仁目瞪口呆。
　　“……所以呢，工作要交给适合的人去做，所谓术业有专攻。”女神姐姐对郝仁摆摆手，“这是我第一次在梦位面直接帮你，大概也是最后一次。我对这个世界的介入到此为止，剩下的交给你喽……”
　　随着最后一声话语消失在郝仁脑海中，渡鸦12345的身影终于彻底融入太空，在下一瞬间，整个宇宙的群星归位。
　　郝仁摸了摸脑门，感觉有点出汗。
　　就在刚才，这个世界距离末日只有六十秒。
　　“妈蛋，既然这么严重……你倒是早说啊。”郝仁对着空荡荡的太空抱怨了一句，随后好奇嘀咕起来，“不过……病入膏肓的寄生体是怎么回事？”


第0551章 俩文明的历史性会晤
　　郝仁对渡鸦12345最后说的几句话有点在意，但他知道除非时机成熟，否则那位女神姐姐是不会对自己解释太多细节的，所以他只是纠结了几秒就暂时把这件事放在一边，继续专注于当前的事情。
　　那片水晶建筑群仍然在独自成长，它会如同生命一样不断完善自己，直到渡鸦12345留下的思绪被完美执行为止，郝仁靠近建筑群看了一眼，发现其内部正在进行一系列惊涛骇浪般的变化：巨大的水晶桥梁和裂谷平原风起云涌一般飞快生长、变换位置，巨大的闪电在那些晶簇之间跳跃，为一些刚刚生长出来的魔能设备进行充能。而与此同时，一些信息也在郝仁触摸到水晶建筑群外壳的时候直接涌入他的脑海。
　　他愣了一下，确认那是水晶建筑群的结构图和开启方式，当然，只涉及操作部分，原理方面的知识就没办法直接灌到他脑子里了。
　　郝仁后退一些，看着那壮观奇景。他知道这片连绵的结晶山脉将成为他在梦位面最大的研究基地，这是一座空间站，也是一个安全系数最高的容器和监牢，从今往后他收集到的那些大型样本终于有了存放的地方，在这里，长子的秘密将被完全挖开。
　　……嗯，也不一定能挖开，这么说比较有气势。
　　不过郝仁没时间详细研究这玩意儿的说明书，数据终端突然提醒了一句：“艾瑞姆精灵已经开始传送。”
　　约定的时刻已经到来，由希尔妲亲自率领的精灵技师们开始通过传送门抵达地球，并一批批通过空间裂隙进入阿拉曼达传送站。在安德烈古堡地下的黑暗雪原里回响起一种尖锐的呼啸，那是传送门骤然提高功率，与附近的空间裂缝产生干涉而引发的特殊现象。
　　在黑暗雪原中央，空间裂隙所处的圆台附近，进入高功率状态的传送器正一次次亮起，每次光柱闪过都会有十几名身穿短袍的精灵出现在光柱附近。希尔妲随着第一批人员来到雪原，她好奇地打量着周围：“没想到第一中转站是这么个地方……我感觉这里的空间结构有点特殊。”
　　薇薇安的声音从精灵女王身旁传来：“这里是异空间，地球和异界的扭曲点，现实之墙的最后一道分割线。越过这片雪原，就进入梦位面了。”
　　希尔妲转身对薇薇安点头致意，而一旁的莉莉则扯着嗓子使劲招呼那帮大惊小怪的精灵们：“都别走神啊，都别走神，注意检查自己的呼吸术都在不在，说你呢——检查一下呼吸术，塔纳古斯的大气有毒！到那边呛出血来再回忆安全手册就晚了！来来来排队走排队走……”
　　哈士奇姑娘上蹿下跳兴致十足，她每到这种时候都显得格外兴奋：似乎这姑娘天生有一种喜欢组织活动的兴趣，每到这时候她就觉得自己成了个大人物似的。想必二哈心目中最幸福的事情应该就是穿着制服戴上袖章去小区车场指挥停自行车……
　　这时候莉莉终于看见了希尔妲，耳朵精神地一竖：“还有你，女王陛下你也要……额，你就算啦，你不用喘气儿。赶紧过去吧，正好你比较亮，走在这拨人前面。”
　　希尔妲也不恼，只是笑着摇摇头，转身穿过那道淡紫色的空间裂隙。
　　壮丽的金色废都阿拉曼达呈现在她面前。
　　“如果不是亲眼所见，我真不敢相信世界上会存在这样的星球。”希尔妲和其他精灵一样暂时被这座黄金之城吸引了眼神，她愣了几秒才注意到郝仁就在自己旁边站着，于是略有点尴尬地点头，“人我都带来了。”
　　“穿过那道传送器就能抵达霍尔莱塔。”郝仁笑着指向不远处，“再度回到自己穿越过的地方肯定感觉不同。贝琪在那边接应你们，我稍后也赶过去。哦对了，这边通往霍尔莱塔的传送器每次只能通过三人，蓝光再次亮起才能通过下一批。”
　　精灵们开始按照郝仁的吩咐通过传送器，希尔妲好奇地问了一句：“这条超时空通道流量比较低？”
　　郝仁耸耸肩：“贝琪家地下室的楼梯流量低。我把传送器安在她家里了，当时也没想到要一次过这么多人啊。对了，大家伙都注意点啊，过去之后排好队听指挥，别乱碰身边的瓶瓶罐罐，那都是贝琪的命根子！”
　　他这边话音未落，就听到通讯器里突然传来贝琪惊天动地的尖叫：“呀！我百年陈酿的帝都蜂蜜酒啊啊！我的麦酒……我的桌子！我的……我的脚！你踩我脚了！”
　　事实证明，用一个安装在地下室里的超时空通道传送五百人的部队是不太靠谱的，哪怕这个地下室属于一个土豪都照样如此。郝仁终究是有考虑不周的地方，而贝琪那边很显然已经乱成一团了。
　　在若干年后，只有很少一部分亲眼见证的人还记着，拯救了霍尔莱塔的“异邦盟友”们是浑身酒气连滚带爬从地下室里钻出来的，后面还有个红着眼追杀出来的女子爵……
　　反正郝仁组织起来的活动基本上最后都会演变成这个局面。
　　此时此刻守候在庄园外面的迎宾队伍都已经有点傻眼了，奥芙拉和教皇领着精心挑选出来的士兵们列队欢迎异界来客，然后就看见大宅的门一开，一群群推推搡搡的精灵跟逃难似的从里面往外跑。对此多少有点预感的奥芙拉只能叹口气，低声吩咐旁边的侍从：“去把记录官叫来，我跟他交流一些修辞方面的问题。”
　　就这样，霍尔莱塔官方派出的迎接队伍在贝琪庄园外木然地看着从那座大屋中一波一波地往外涌人，教皇则低声跟奥芙拉打听眼前这群人到底是不是之前通知的“长子处理专家团队”，整个阵仗跟春运火车站出站口似的。希尔妲带出来的这些是工程技术方面的操作员，可不是什么训练有素的士兵——他们有专业技术，然而并不擅长排队临检，所以跑出来的时候多多少少有点混乱。但幸好这些混乱在几名领队的疏导下迅速得到平复，精灵技师们总算组织起了队伍并开始清点人数，而郝仁和希尔妲以及其他几个刚从黑暗雪原传送过来的人则从队伍最后面挤了出来。
　　贝琪一脸失魂落魄地跟在郝仁后头念念叨叨：“我的酒啊……我的酒啊……”
　　莉莉拍了她肩膀一下：“拯救世界的时候就不能大度点？你好歹是时空管理局驻霍尔莱塔传送站首席卖票的，大不了之后找国王陛下再坑一批存货嘛。”
　　郝仁领着大胡子和希尔妲来到奥芙拉等人面前，略一寒暄之后介绍了一下自己带来的这批队伍，以及希尔妲的身份：“这位是艾瑞姆精灵的女王希尔妲，她愿意对你们伸出援手，这次工程由她的挖掘机师们承担。”
　　奥芙拉之前并不知道会有一位女王亲自带队，但此刻还是迅速反应过来，抚胸行礼：“见到您是我的荣幸，来自异界的女王陛下。若有接待不周敬请谅解，我们这个世界还从未有过这种……外交经验。”
　　希尔妲矜持而优雅地点头微笑：“无须多礼，我只是应太阳王之邀前来帮忙而已，你将我当做普通客人即可，所有事情由太阳王决断。”
　　奥芙拉一下子愣了：“太阳……王？他在什么地方？”
　　郝仁在旁边又是挺胸又是瞪眼，各种表情在脸上滚屏半天都没引起奥芙拉注意，他终于憋不住了：“就在这儿啊！我就是那日……额不对，我就是那王！”
　　奥芙拉跟旁边的教皇老爷子都是一愣，女元帅深感意外地看着郝仁：“你此前没说这个啊？”
　　看她那模样是对郝仁这个跟画风不符的称号压根无感，连真实感都欠奉，郝仁见这个情况只能认命地点点头：“行了行了，我也知道我平常形象跟这称号之间有点距离。总之咱们说正事吧：准备工作都搞定了？”
　　奥芙拉笑着：“你要相信我们的动员力，至少在人员疏散方面，别说居民了，我们甚至连两处封印地周边的野生动物都疏散了一遍……”
　　郝仁点点头，看向希尔妲的方向：“那就等大人物们聊完，准备开工吧。”


第0552章 挖掘机技术哪家强
　　现场很快就没郝仁什么事了，因为希尔妲已经开始后续的外交交涉工作，而技术方面的交涉则由精灵工程队的几个负责人完成，郝仁的任务基本上就是在旁边辟邪……
　　霍尔莱塔这边在好几天前就已经接到郝仁的通知，落日火山和生命巨树附近的居民都已经疏散完毕，而相关的舆论准备也在如期进行。郝仁不知道辉耀教派这次又给平民们准备了什么样的安慰说法，这是那些舆论专家们该考虑的事，但想必这次的说法还是跟女神脱离不了关系。
　　希尔妲与教皇交流着两个文明初次碰面该聊的事，奥芙拉则趁这个机会脱身出来，她对郝仁使个眼色，俩人来到个僻静地方，女元帅脸上略有点纠结：“你怎么没提前说一下会有一位异界女王来访？这样的话国王陛下应该亲自前来迎接才符合规矩。我们还以为过来帮忙的都是你的普通部下……”
　　郝仁干笑两声：“啊哈……我也不知道希尔妲要亲自来啊。她想必是有自己的考量吧。不过你们也不用这么刻板，艾瑞姆精灵在这些规矩方面不太重视，他们只是来干活的。”
　　奥芙拉上下打量着郝仁，把后者看的浑身发毛之后才冒出一句：“你被这些精灵称作‘太阳王’，但你明显跟他们不是一个种族……我很好奇你在异世界到底算是干什么的，当然，这只是我个人的兴趣，你要不愿意回答也没关系。”
　　“没什么秘密啊。”郝仁耸耸肩，“我就是一交警兼片警，负责管理一方治安的，只不过我那管理范围比较大而已。这些精灵是我从其他世界带出来的，我允诺给他们一片国土，所以现在身份是他们的领主。”
　　奥芙拉惊异不已：“一片……国土？”
　　郝仁拍拍胸口：“是啊，你看不出来我家大业大么？”
　　“没看出来啊。”
　　“……”郝仁沉默片刻，尴尬地转移话题，“这次工程动静会很大，估计不亚于龙脊山脉那次。希望你们已经把准备工作做到位了。”
　　“有了龙脊山脉的那次经验，国内人心安抚并不是问题，唯一的问题只是周边的一些小国家而已。”奥芙拉微微笑着，“难保不会有些不开眼的家伙觉得这是一个机会，那些无信的蛮族从不相信女神教诲，所以大概也不会相信教派对‘神迹’的解释，大概他们会觉得这是霍尔莱塔正在遭遇天灾的表现吧，然后趁机劫掠一番。王国对外怀柔太久了，总有人会忘了血味儿。”
　　奥芙拉说着，抬眼看了郝仁一下：“你怎么看这件事？”
　　“什么怎么看？”
　　“作为一个……嗯，按你的说法，审查官，你不是说你的工作是以某种代言人的身份在各个世界间游走，以观察物种进程么？那么霍尔莱塔和周边蛮族发生战争……”
　　郝仁耸耸肩：“那你们打吧。”
　　奥芙拉愣了一下，郝仁则微笑起来：“我知道你是在代替那位国王跟我交涉，但很遗憾你们得不到想要的答复。莫罗恩陛下觉得我会出手帮忙？因为我和霍尔莱塔王国比较熟，而且在这里有熟人，所以在你们和周边蛮族开战的时候会有一批天降神兵来帮你们扫平世界？请代我转告那位国王陛下，我不会插手这种事，因为这是内战——没错，在我的工作手册上，这属于内战，你们这颗星球上的种族内部爆发的冲突，只不过你们人为地把交战双方分为‘王国军’和‘蛮族军’而已。我们会出手处理的只有一样东西：”
　　郝仁说着，抬手指向天空。
　　“天灾，灭绝性的天灾，我的工作只是为了对付这个，因为我们要确保文明多样性。而只要能保持这种多样性，这个文明的主导群体是谁都没关系，这是自然选择的结果。”
　　“当然，如果你们真快被人家打灭族了，我来给你们做个避灾引渡还是没问题的，这算是我的私人活动。上次我就这么转移了五十万人。”
　　郝仁话音落下，奥芙拉还保持着有点愣神的表情，几秒钟后她才反应过来。女元帅脸上带着微妙的笑：“好吧，也是预料之中的回答。我们专门组织了一批专家学者以推测你和你背后的势力有什么样的思维方式和行动方针，看样子至少他们中三分之一的家伙不是吃白饭的。我会把你的答复转述给国王陛下，另外也希望你别因为这些问题对我们留下坏印象：人性嘛，谁都会想着对自己有好处的事的。”
　　郝仁笑笑没说话，心里头暗自庆幸多亏最近几天被数据终端逼着研究了工作手册，正好看到这部分东西，否则还真不一定能这么义正词严地背出来。
　　奥芙拉揉了揉脸，表情有点无奈：“可算完事了。刚才那些话说着还真不习惯……我更喜欢去战场上直来直去地跟人交流，看谁不爽一刀砍过去就完了，哪这么多人心的弯弯绕绕。可惜啊，这么多年都不打仗，连元帅都除了抢险救灾就只能去干点游街炒气氛的活，偶尔还得替莫罗恩当外交官——这原本该是哈弗曼的事。”
　　原本奥芙拉还在国王的授意下准备了后续的迎宾过程，包括一场宴会以及安排与其他王公大臣的见面，但很显然艾瑞姆精灵们对这些安排都没多大兴趣。很快希尔妲就来到郝仁身边：“技术交接已经完了，麻烦你领着我的人先去现场。霍尔莱塔人的宴会什么的……就等大功告成之后再说吧。”
　　郝仁看出希尔妲还有安排：“你呢？”
　　“我至少要去和那位莫罗恩国王会晤一下。”希尔妲笑着摊开手，“你以为我是来干嘛的？这可是两个陌生文明相互接触的历史时刻——你怎么总是在这方面没啥敏感性呢？”
　　郝仁挠挠后脑勺：“搞不明白你们这些搞政治的大脑回路是啥样……那你先去忙吧，我领着人先走一步。对了，我在生命巨树那边，如果你忙完了可以去那找我。”
　　撂下这话，郝仁大步来到艾瑞姆精灵的队伍前拍拍手：“都注意了啊，准备开工！按之前计划的分成AB两组，A组去落日火山，B组去生命巨树，列队列队，开始分发装备！”
　　精灵技师们立刻忙碌起来，在庄园外广阔的原野上分成两批，奥芙拉和她带来的人则好奇地看着郝仁接下来的举动，然后他们就看到这位“异邦人”挥手一招……
　　巨大的异界设备如同幻影般一群群出现在天空！
　　那都是些令人惊异的庞然大物，它们呈灰白色，每一个的长度都在百米以上，整体如同样式怪异的船，一端镶嵌着巨大的灰色结晶，另一端则有一圈圈的怪异金属结构。这些巨大的东西就这么悬浮在空中，转瞬间便遮天蔽日，甚至让正午的阳光都黯淡下来，整个庄园周围几乎陷入黄昏。
　　而在这些怪异的“灰白飞船”之后，还有更多奇形怪状的设备逐一浮现在天上。
　　精灵技师中的指挥者们立即忙碌起来，指令声在队伍中传递：“A组一队登上裂解切割机……B组二队登上裂解切割机……A组四队，去操作你们的重力牵引器。安装组都检查各自的魔力连线，确保每人控制两套重力发生器，快点快点，为女王陛下表现好点！”
　　精灵技师们纷纷飞向自己的设备，每当一个设备的驾驶舱闭合，它便会发出低沉的轰鸣声，表面迅速变得流光溢彩。没过多长时间，整个天空便飘满了整齐列队的外星设备，这一幕让素来沉稳的教皇都目瞪口呆。
　　倒是奥芙拉表现很好：再怎么说女元帅也是见识过龙脊山脉那一炮的，她觉得眼前这阵仗还不如当时那一发白光呢。
　　等这帮超级挖掘机都就绪之后，郝仁乐呵呵地跟奥芙拉说了句话：“接下来就见识见识外星人先进的挖掘机技术吧！”


第0553章 生命巨树
　　为了节省时间，郝仁计划让精灵工程队兵分两路，在落日火山和生命巨树同时展开作业，落日火山那边的情况虽然复杂，但勘测数据详实，所以反而不用怎么担心，郝仁决定亲自去监督生命巨树地区的挖掘工作。
　　当然还有个更大的原因是他听说那地方风景不错，决定去拍点照片回来挂在审查官论坛上……
　　霍尔莱塔方面没想到郝仁领来的家伙都这么务实，千里迢迢过来连口水都不喝就直接开工，但他们还是迅速组织起了随行队伍跟着一起奔赴两地现场。这次传送阵是没法走了，那帮精灵挖掘机大队的规模实在超过了传送技术的极限，但所幸精灵们的飞行器速度也不慢，跨越霍尔莱塔全境也就几十分钟的事。
　　于是精灵们的空中挖掘机部队打听清楚了目的地位置，便直接升上云层飞向远方，而郝仁他们则跟着奥芙拉元帅走传送阵前往生命巨树。另外一拨前往落日火山的队伍则是由教皇那边负责。
　　空间传送速度当然更快一些，郝仁他们抵达生命巨树周边的时候挖掘机部队还在路上飞着，正好给众人一点时间看看周围景色。
　　生命巨树坐落在一片广袤而生机盎然的山区，整片区域有平缓的群山环绕，形成一个地势低缓的盆地，而在盆地内则丛林密布，绿意盈目。辉耀教派在这一区域建立的据点是位于附近一座山头的老修道院。这座建筑物就和其他两个封印地的教堂一样古老沧桑而且外观不起眼，却是这个世界上最古老和最神圣的设施之一。
　　生命巨树附近的传送阵直接设置在修道院的教堂旁边：王国骑士团在这里并没有驻军，整个生命巨树是由辉耀教派全权负责的，国王只在这里设置了几个象征性的骑士，他们就直接住在修道院里。
　　比起荒凉诡异的龙脊山脉和环境恶劣的落日火山，生命巨树周边地区不愧于它的名字，这里显得生机盎然环境宜人，仅从外表恐怕无人能把这里和可怕的上古传说联系在一起：大概也正因为这样，霍尔莱塔对生命巨树的监控力度要弱于其他两个地方，不像其他地方一样要有王国骑士和教会骑士同时驻扎。郝仁他们站在修道院门口，看着眼前峰峦叠翠，群山绿树环绕，顿时感觉心旷神怡。伊丽莎白迅速爬到她爸肩膀上，扯开嗓子冲着远方大山一阵喊叫：“大山啦啦啦……”
　　魔界公主其实还挺天真烂漫的——不拆东西的时候。
　　莉莉一看周围的敞亮景色就把持不住，跟抽风一样在山头上到处窜着绕了好几圈才安稳下来，手里抓着一大把石子儿：“房东你看这哪个更漂亮点？”
　　郝仁随便挑了个石子儿把莉莉哄回去，好奇地极目远眺那片群山，以及在群山环绕的盆地中央那座样貌古怪的圆顶山峰（它的形状跟火山有点像，显得格外醒目），找了半天没找到生命巨树的影子，“奥芙拉，你说的那棵树在哪儿呢？”
　　奥芙拉抬手指着盆地中央：“那就是——生命巨树如今只剩下这些了。”
　　郝仁愣了愣，才意识到对方指的正是盆地中央那座奇奇怪怪的圆顶“山峰”！
　　“我勒个去……”郝仁还没吭声，第一个蹦起来的却是正在摆弄石子儿的莉莉，“这么大啊？！”
　　郝仁这时候赶紧集中精神打量了一番，终于从那怪异山峰上看出一些端倪来：它的“山体”显得过于规整，上部又显得粗细均匀到不像正常山峰，而在其周围的旷野上，更是可以看到大量曲曲折折的隆起。他一开始还以为那些隆起的东西是山棱，但此刻他才意识到那竟然是长出地面的树根！
　　这是生命巨树的残骸，如今已经只剩下一个树桩，然而仅仅从这如山岳般的树桩上仍然可以看出它昔日的规模是何等惊人，或许它的树冠甚至能延伸到大气层顶去！
　　然而现在这株巨树已经死亡超过一万年，其上半部分早就崩落化为整个盆地的土壤和山岩。如今它通体乌黑，遍生植被，茂密的树林和灌木沿着它陡峭的树干蔓延生长，将它伪装的和周围的山峰几无二致。
　　郝仁吸了口气：“这整个就是一棵树啊……”
　　他话音未落，豆豆立马从领口里探出小脑袋来，小家伙看到眼前的峰峦叠翠之后整条鱼“砰”一下子就绷直了：“能吃好久啊！能吃好久啊！爸爸能吃好久……”
　　这时候旁边正好站着一位霍尔莱塔武官，这位武官看到豆豆之后顿时愣了：“这是个啥？”
　　但他很快就看了郝仁一眼，赶紧收敛起脸上的无礼神色，表情俨然地一咳嗽：“咳咳，抱歉，我忘了您是跟我们不同的异邦人，霍尔莱塔人是没有这种分身的……”
　　郝仁都没来得及开口解释：“……？”
　　豆豆这时候高兴地扒着衣领子蹦了出来，拽着郝仁的衣服使劲摇：“爸爸，我要吃饭，吃饭！”
　　周围一帮霍尔莱塔官员见到这个情况顿时纷纷露出恍然神色，还有几个貌似学者样的记录官赶紧掏出小本子奋笔疾书起来。薇薇安憋笑脸都红了，使劲一拽奥芙拉：“赶紧告诉他们，这既不是异邦人的分身也不是异邦人小时候！”
　　奥芙拉皱着眉气势十足地对手下们一挥手：“都站好！看看你们这像什么样子！”
　　说完之后她就扭头看着郝仁和豆豆，表情雷劈似的：“你们两个是父女？你对一条鱼做了什么？！”
　　郝仁还没吭声，旁边莉莉就蹦上来凑热闹：“是跟一口锅……”
　　奥芙拉：“神啊……”
　　郝仁：“……你们谁能让我说句话？！”
　　万幸这样的混乱并没有持续多久，就在郝仁这边其乐融融的时候——起码莉莉这个没心没肺的家伙在旁边笑的是挺乐——天空突然传来一阵轰鸣。
　　挖掘机大队终于飞到了。
　　打了半天酱油的数据终端闻声起飞，飞到郝仁面前激活了全息投影，于是一名高阶精灵技师的影像出现在众人面前。
　　“太阳王，所有设备已经抵达。”
　　郝仁看了看盆地中央的那株巨树，用力点头：“开始吧。”
　　天上的工程设备在片刻之后发出一阵阵引擎怒吼，然后按某种规律迅速分散到盆地周边的数百米高空，而两架特殊的飞行器则反而飞向盆地中央。那两架飞行器在高空盘旋着，开启了各自搭载的元素感应器，于是地下深处的秘密便逐渐呈现在所有工程设备操作员的面前。
　　艾瑞姆精灵的技术实力或许在总体上落后于那些星际文明，但他们仍然有足以自豪的其他领域——采掘，重力控制，深层扫描，这些技术都是他们将自己的星球改造为太空岛链的过程中至关重要的仰仗。可以说这是一群点歪了“魔法树”的长耳朵，他们除了造不出飞船，几乎超前造出了一切不属于他们这个文明级别的东西。
　　能够穿透数百公里岩石的元素感应器可以精确描绘出地层深处的三维影像，沉睡在生命巨树下方的长子很快便纤毫毕现地被扫描出来，并通过数据终端投影在郝仁眼前。
　　他看到了生命巨树束缚长子的方式：用巨大的根须将其层层纠缠，甚至与其融合在一起。
　　生命巨树的地下部分远比地上部分更加恢弘，深深的地层之下是蔓延将近两百公里的根须系统，这个根须系统盘桓纠缠成近乎正球形，而长子便位于这个球形牢笼的内部。长子的触须同样四处蔓延，但基本上都被生命巨树的根须所纠缠并限制在一定范围内，这两个同样根须丛生的巨型生物就这样互相纠缠互相束缚，形成了一幕让人惊叹的地下奇观。
　　莉莉尾巴上的毛以肉眼可见的幅度一层层地竖起来：“感觉好恶心……”
　　薇薇安也皱着眉点点头：“嗯，跟个洗碗球似的。”
　　这个蝙蝠的家庭主妇职业病又犯了。


第0554章 挖
　　随着深层扫描逐渐深入，地下深处的细节也愈发鲜明，生命巨树所处整片区域的地下部分都呈现在众人眼前。
　　尽管这株“生命巨树”的地上部分已经只剩下一截被烧成焦炭的“树桩”，但它的地下部分仍然惊心动魄。在方圆将近两百公里的范围内，它的根须盘根错节地统治着整个地下王国，并将长子团团包裹。昔日的精灵女王洛丽萨镇压长子的方法与另外两位魔法皇帝都截然不同，她似乎并未打算像其他人一样用暴力手段将长子击伤或压制，而是选择了符合她女性身份的“温柔”手段：她选择制造一个可以和长子融为一体的囚笼。
　　薇薇安认真观察了一会，摸着下巴自言自语：“貌似这些树根模仿了长子的触须？”
　　“嗯，从形态上很接近。”郝仁点点头，“尤其是这种蔓延和扩散的方式，几乎是长子的翻版。看样子精灵女王洛丽萨用魔法创造了一个与长子近似的生物。真不愧是研究生命的专家，精灵就是擅长这个。”
　　伊丽莎白凑上去在全息投影画面上戳来戳去，因为画面比较高，她一边戳还要一边连蹦带跳才能够着。郝仁奇怪地问了小丫头一句：“你干嘛呢？”
　　“放大！放大！”伊丽莎白继续连蹦带跳，“我看不清！”
　　数据终端登时嚷嚷起来：“谁告诉你本机是双击放大的！”
　　郝仁捏着画面两角将细节放大：“有什么东西？”
　　“看，这些根都长到一块了。”伊丽莎白用小改锥指着全息投影上的一小块地方，“这些根！你几乎分不清它们是大树的还是触手怪的，压根已经首尾相连啦！”
　　“完美的融合。”薇薇安咂咂嘴，“这显然不是简单的仿制品，洛丽萨已经有能力让自己制造出来的人造生命和长子的一部分身体融合，她或许反而是几名魔法皇帝里唯一一个找到正确道路的。”
　　“如若无法正面对抗，就剑走偏锋毁敌根本么。”伊扎克斯抱着膀子摇摇头，“我不欣赏这种战斗策略，这是弱小种族喜欢干的事，但不得不承认当年我被这种战术折腾挺惨的。”
　　然而不管洛丽萨创造的生命巨树是否融合了长子，事实证明它同样是个失败品：即便路线正确，人力和长子之力的绝对差距还是无法弥补。据说生命巨树在灭世天灾中燃起大火，燃烧数天数夜之后轰然倒塌，这显然是长子沉睡前一次反扑的结果。生命巨树的力量没能敌过这个世界最初的原始力量，在被长子反向侵蚀之后，它毁于自燃。
　　负责扫描勘测的技术人员很快便完成了对整个地下世界的测定，并找到足够多的最佳切入点，那些仿佛特种飞船一样的裂解切割机在各自的工作位置悬停下来，将一道道光束打向地面，这是在标定预备钻探的点。而与此同时，一架巡航机则飞到生命巨树正上方，从巡航机上落下了一个灰黑色的圆柱形装置，这装置接触到地面之后便迅速下探，卷起一道烟尘消失在一个深深的孔洞中。
　　“‘信使’已经降下，正在前往目标精神波活跃区……距离目标还有三千米……两千五百米……”
　　“信使抵达预定地点，释放‘摇篮曲’装置。”
　　郝仁取出控制器，认真输入确认密码之后按下激活键。
　　某种复杂的混合电磁波立刻从地下深处弥漫出来，负责监控所有系统运作的精灵技师随即回报：“‘摇篮曲’确认已经开始播放，测试是否有效。”
　　“摇篮曲”装置指的就是郝仁在自己的飞船上制造出来的神经抑制器，是生命元祖的高精尖永续型仿制品，在将长子转移之前，必须将这个装置妥善安置在它体内。
　　薇薇安转向奥芙拉：“把圣棺拿来，我们要屏蔽掉它试试。”
　　奥芙拉深吸口气，对身后的骑士和教士们点头示意，于是在数名苦行僧小心翼翼的护送下，用于镇压生命巨树地区的圣棺被送到了郝仁面前。
　　郝仁已经从随身空间中取出了一个特殊的容器，他小心翼翼地将那圣光放入容器中，随后启动了容器上的屏蔽系统。
　　一万年来，用于维持长子沉睡的抑制器第一次被人为主动关闭。
　　在这几秒钟内，周围落针可闻，所有人都紧张万分地听着从地下传来的动静，贝琪更是捏着领子上的家族徽记（她前两天刚定的）念念叨叨起来，莉莉耳朵一竖，听见她念叨的是：“……铜板钢G纸钞票，现金存折信用卡，美元欧元人民币，铜币银币金盾币……妈个鸡千万别出事儿，好不容易变土豪……”
　　莉莉想了想，也闭着眼念叨起来：“……肉骨头，辣条，肉骨头，辣条，肉骨头……”
　　事实证明莉莉确实是个纯洁的好姑娘，她那点黄段子跟贝琪满脑子的纸醉金迷比起来算个蛋。
　　不过一分钟的测试周期（这是计算中长子产生第一个苏醒信号所需的时间）之后，地下仍然一片安静。监控员声音雀跃地报告了好消息：“目标仍然沉睡，确认‘摇篮曲’正常生效。”
　　郝仁长出口气，立刻联络另外一组工程队：“A组A组，这里是B组，摇篮曲已经测试成功，你们可以开始了，对了，别忘了挖出来之后给长子补上一针干扰信息素。”
　　莉莉也兴高采烈地嚷嚷起来：“开工开工！”
　　不过在挖掘设备启动之前，领队的工程师还是多问了一句：“太阳王，这株巨树的根系和目标纠缠在一起，是否需要剥离？”
　　郝仁略一思索，大手一挥：“……强行剥离容易出意外，别管它了，一起挖出来！”
　　眨眼间，盆地周围的裂解切割机同时轰鸣起来，上百道光束沿着一个倾斜角度打入地下，顿时天地间仿若滚雷奔腾，轰然雷动。
　　威力强大的裂解光束轻而易举地撕裂坚固岩层，每一道光束都可以准确地刺入地下一百公里内的任意一点，光束所过之处灰飞烟灭。这些陈旧的设备是另一种更古老设备的仿制品，而昔日的原型曾用于拆解艾瑞姆精灵的母星，那一脉相承的强大威力足以让它能胜任除切割中子星之外的任何裂解作业。
　　只要长子不醒过来，裂解光束就是无敌的。
　　数十道通天贯地的光芒围绕着整个环形山口缓缓运转，要将中央的整片盆地从星球上切割下来，地层被蒸发而引起的岩层滑坡很快就体现出威力：郝仁他们所处的修道院原本位于环形山外缘的山头上，但这时也感受到明显的震动从脚下传来。训练有素的骑士和教士们虽然被眼前景象所震慑，但还是很快反应过来，负责管理修道院的苦行僧们立即跑去启动教堂里的神术阵以稳定这个地方，奥芙拉带来的那些士兵则注意保护现场的记录官和其他普通文官。
　　“放心，这地方塌不了。”伊扎克斯抱着膀子看了略有些紧张的奥芙拉一眼，“那帮精灵挖过比这里更大的坑，他们把自己的整个星球都剁碎了也没出什么乱子。”
　　从天而降的切割光束很快旋转一周，长子周围的岩层便被切除大半，被切除的环形裂谷形成上大下小的圆筒形，站在裂谷边缘甚至可以看到地层那暗暗的红光：岩石在光束威力下融化的结果。
　　“进入下一阶段，炸断连接部分。”
　　指令员一声令下，二十架携带武装的巡航机立刻顺着那些还在冒出滚滚热量的裂谷冲入地下深处，片刻之后，这些巡航机冲出地表，从裂谷中则传来一连串闷雷般的爆炸声。
　　岩石蒸汽和热风从裂谷中冲出地表，整座盆地瞬间如同被炙烤一般。
　　盆地中央那已经失去支撑的岩石柱微微晃动，这根承载着长子和生命巨树的岩石柱失去底部最后一点支撑，开始慢慢向旁边倾斜，只要它接触到附近的山体，必将引发空前绝后的大地震和山体滑坡，不过后续的设备已经第一时间跟上。
　　大量重力牵引飞船来到生命巨树上空。
　　“重力牵引马力全开，把它拉出来！”


第0555章 留下两个大坑
　　即便在许多年后，那些曾亲身经历过这一幕的士兵们仍然无法忘记当日看到的惊心动魄场面。
　　天地间回荡着引擎嘶吼和光束蒸发岩石的轰然雷鸣，生命巨树所处的整个环形山盆地已经被热风和浓雾笼罩，大地动荡不休，屹立数千载的山体在扭曲中土崩瓦解。无数巨石从周围的山脉上滚落下来，而被这些山脉包围起来的盆地却在缓缓上升。
　　十余个圆柱形的飞行器漂浮在生命巨树上空，这些飞行器洒下光辉笼罩大地，将一段一百七十公里的岩石柱直接拔出地面。这岩石柱中便是已经纠缠在一起的生命巨树和长子本体。
　　随着这团骇人的东西慢慢升起，大量巡航机也从外围再度靠拢，每架巡航机上都探出一组机械臂，机械臂前端握着反重力发生器。负责驾驶巡航机的是技艺娴熟的工程师，他们随着岩石柱上升，不断将这些重力发生器安装在预定位置，一切都配合默契，忙而不乱。
　　而随着越来越多的反重力发生器启动，整个组合体的上升速度与稳定性进一步加强，负责初期牵引的那十几个圆柱形飞行器很快便不再出力，它们中三分之二迅速退到远处，剩下的则用有限的牵引光束维持着整个结构体上升过程的稳定。
　　五分钟后，组合体的底部仍然没有完全脱离大地，但上半部分已经离开尘雾笼罩的区域。它狰狞怪异的样貌呈现在远方的观察员面前：只见无数盘根错节的根须纠缠在一起，形成仿佛藤蔓球一样的结构，这些根须已经完全侵蚀了周围的岩石，导致整根岩石柱的中段几乎没什么土壤和石头，差不多完全是被这些生物组织占据着。在那些纠缠成墙的根须缝隙间，则偶尔可以看到有暗红色的光芒在微微闪烁，那是长子的深层器官——这个巨型生物仍然在沉睡，层层“藤蔓”下面的红光因而显得晦暗且无力。
　　在组合体的上半部分，藤蔓明显呈现出正常的树根模样，那是生命巨树的主体：勉强没有变异的部分。
　　巡航机编队和牵引舰在组合体周围盘旋着，如同龙卷风中的飞叶般一刻不停，不断对这团遮天蔽日的东西进行细微修正和检测。一部分巡航机则大胆地靠近了那些触须纠缠起来的“生物瘤”，将一些粗大的探针刺入长子的神经节内——根据目前的研究成果，那些生物瘤就是神经节。
　　他们正在给这个大家伙注射干扰信息素，世界上药效最强的镇定剂——仅对长子有效。
　　整个场面辉煌而震撼，对霍尔莱塔本地人而言已经如同神迹。正所谓：
　　挖掘机技术哪家强，艾瑞姆精灵太阳王；两百台钻机对地♂肛，五百名机师技术强……
　　反正差不多就是这个意思。
　　这壮观的一幕在百十公里外都可以看到，盆地附近就更不用说了。小修道院上空闪耀着一层神术护盾，将外面的热龙卷风和岩石蒸汽阻挡在外，飞上高空的碎石砂砾也噼噼啪啪地在护盾上溅起层层涟漪。奥芙拉使劲仰着头试图看到生命巨树的树桩，但后者已经超出肉眼可视的范围。她略有感慨地念叨起来：“比起龙脊山脉那一道光，声势小点，但同样惊心动魄啊。”
　　“要对付一个方圆一两百公里的大家伙，不管干点啥都肯定是惊心动魄的。”郝仁耸耸肩，“给那玩意儿注射镇定剂用的针头都有一米粗，一管子要打下去半吨药。谁让这玩意儿长这么大呢？”
　　莉莉抱着胳膊使劲搓：“房东你快别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，最怕打针……”
　　薇薇安意外地看了哈士奇姑娘一样：“没想到你还怕这个？平常看着挺大大咧咧的啊。”
　　“别提了，前些年不懂事，刚听说狂犬病疫苗的时候还以为是专门给自己用的……偷了两盒过期疫苗，打完之后连过敏带排斥吐了整整三天。”
　　薇薇安：“……”
　　“落日山脉那边的进度比这边略慢，但也很顺利。”郝仁跟另外一组工程队联络了一下，“希尔妲和大胡子一起陪着莫罗恩在落日山脉那边视察现场呢。”
　　“国王亲自去了落日山脉？”奥芙拉有些惊讶，“这可不在他的日程里……”
　　“是啊，他日程里也没预料到会接待艾瑞姆女王嘛，你的日程里更没预料到我带来的工程队有这么大规模。”郝仁耸耸肩，“你得适应这种不按常理出牌的情况。”
　　在大部分反重力发生器都激活之后，整个组合体便相当于变成了一个无重量的目标，它的上升速度开始以惊人幅度剧增，在不解体以及不造成过强气流的前提下迅猛地向着外太空飞去。三十分钟之后，生命巨树以及三分之二的盆地便已经在天际化为一道模模糊糊的影子，而它们曾坐落过的地方只剩下一个仍然炙热的深坑，浓烟滚滚，尘雾弥漫，让人看不清下面的情况。
　　薇薇安挥手召唤出一道狂风，但只在短时间内驱散了附近山头的雾气，由于深坑里仍然有强烈的热气流涌出来，这里的尘雾和浓烟恐怕要过一段时间才能消除了。
　　郝仁抬头看了一眼天上，天空暂时倒还清澈，不过从盆地深坑里涌出来的烟柱正慢慢扩散，恐怕很快这里就将迎来长达数日的雾霾。他咂咂嘴：“这怎么让我想起故乡来了……”
　　伊丽莎白端坐在她爹肩头，挥舞着小拳头大声嚷嚷：“我也想起老家啦！”
　　奥芙拉很惊讶：“你们那边每天都有这样的烟雾？”
　　郝仁耸耸肩：“看情况，天气好的时候也能看见星星，天气不好的时候张嘴喘气半个钟头管饱。大个儿老家的情况更糟，遇上天气不好的时候他们都跑火山口呼吸新鲜空气去。”
　　奥芙拉：“……怪不得你们有这么强大的力量，你们生活在一个磨砺勇士的地方。”
　　郝仁觉得元帅阁下微妙地误解了什么，但貌似他也解释不清楚……
　　一小时后，第一个太空信号从霍尔莱塔星球的同步轨道传来：“B组运输组抵达预订轨道，‘货物’状态稳定，‘摇篮曲’装置工作正常！”
　　而在几分钟后，A组就位的消息也从轨道上传了过来。
　　剩下的任务就是将两个活体长子运送到塔纳古斯的轨道上去，然而艾瑞姆精灵的飞船是没这个能力的，所以接下来的工作需要交给巨龟岩台号来完成。
　　当然，巨龟岩台号的空间拓展装置有其极限，至少收纳窗口的通量是有限的，宽度将近两百公里的长子不可能放到飞船货仓里，所以巨龟岩台号将采取空间泡转移的方式将两个活体样本送到塔纳古斯轨道。
　　艾瑞姆精灵的工程舰队在将长子（以及与长子纠缠在一起的生命巨树）送入预定位置之后便按计划逐批撤离，而巨龟岩台号则在自动程序的控制下出现在两个样本附近。舰载主机启动了飞船的曲率装置，并将其扩展投射到附近相当巨大的区域内——
　　从远方传来的星光立刻在飞船周围数百公里范围的空间内扭曲起来，如同有一个空前巨大的引力源正在干扰那一片的光学现象。星光扭曲成圆弧，又飞快地聚成环状，一整片空间便就此闭合起来形成空间泡，而巨龟岩台号和两个活体长子便消失在这片闭合的空间中。
　　下一瞬间，星光恢复正常，原地已经没有了飞船和那两团触手怪的影子。
　　郝仁他们通过传送站回到霍尔莱塔王都，两支工程队也很快赶了过来。希尔妲和大胡子之前陪着国王和教皇一起去了落日火山，这时候也已经通过传送站回来跟其他人碰面。
　　所有人员聚齐之后郝仁第一件事就是把那些占地吓死人的工程设备都收起来，以防止把皇家法师协会那帮老爷子们刺激出毛病来（顺便防止伊丽莎白小姑娘的改锥狂热被激活），随后看了看时间：众人抵达这颗星球的时候是上午，而现在太阳还在西边地平线上老高的地方，这次施工规模很大，但速度比预想的还要快。
　　希尔妲找到郝仁，脸上带着笑：“顺利完工了，希望这次也帮上了你的忙。”
　　“帮大忙了帮大忙了。”郝仁赶紧点头，“你外交挺顺利的？”
　　“又能谈些什么呢？”希尔妲笑着摊开手，“我们隔着一个世界，只有你的传送门才能互通，所以我们只是各自交流了一下自己的文化和历史而已。算是满足我个人的好奇心吧……不是什么太重要的东西。”
　　这时候奥芙拉从旁边过来打断了郝仁和希尔妲的交谈：“抱歉打断一下——国王陛下邀请异界来客赴宴，这次你们总有时间参加宴会了吧？”
　　郝仁笑着看了两眼放光的莉莉一眼，大手一挥：“有饭吃当然不蹭白不蹭，救世主也收磨损费嘛！”


第0556章 盛宴
　　为了感谢来自异界的朋友们不辞辛苦帮忙解决这颗星球上的灭顶之灾，也是欢迎第一批正式造访这颗星球的异文明使团，霍尔莱塔王室设下了盛大的宴会。宴会地点位于皇宫东侧的维沙恩长厅——这是霍尔莱塔接待外国使节或者进行其他盛大国宴时专用的地方。
　　原本这次宴会应该是在精灵们刚刚抵达此地的时候举办，不过艾瑞姆精灵的务实精神让宴会推迟到了一切尘埃落定，赴宴的王公大臣不得不又回家等了大半天。郝仁觉得这么让人家折腾一圈挺过意不去的，但希尔妲和她带来的几个大臣显然没觉得这有什么不对：干活就应该认真干活嘛，出发之前在家里已经吃饱了，所以在这边吃饭自然应该推到干完活之后……
　　这些艾瑞姆绝对是诸多世界里最朴素实诚的一帮精灵，没有之一。
　　维沙恩长厅金碧辉煌，盛大的宫廷宴席不管是从周围布置上还是从与会人员的华服上都让人眼花缭乱。这次宴会可比上次郝仁他们参加的那次秘密会见要规模大多了。不过细心的薇薇安还是很快发现了参宴人员的特殊安排之处：现场人员除去占据了大多数的艾瑞姆精灵之外，剩下的霍尔莱塔人并不多，一部分是看上去就位高权重的王国重臣以及教会高层，另外一些则貌似是受过训练的“陪侍”。这些“陪侍”穿上华服，有礼有节，举止形容如同普通贵族，负责在宴席上维持气氛以及担任其他贵族的助手，但严格来讲，他们并不算宴席上的“客人”，而是受过严格保密训练的特殊保安，专业是凑人头。
　　很显然艾瑞姆精灵的事情还是跟辉耀教派对外的宣传有一定出入，所以这次宴席仍然有一定的保密度。
　　听到薇薇安的发现之后，郝仁咂咂嘴：“啧，所以我不乐意跟政客打交道呢，忒麻烦。”
　　“我也是你口中‘忒麻烦’的政客之一么？”奥芙拉的声音从旁边传来，即便在宴席上她仍然穿着一身英姿飒爽的轻甲，只是换成了装饰性大于防护力的礼仪铠甲，衣甲边缘有着华美的纹饰和淡紫色的装饰物，她笑呵呵地看着郝仁这一桌，“不过我倒是挺同意你的说法，政客，忒麻烦。”
　　郝仁抬头看看女元帅：“话说你就不打算穿别的衣服了啊？除了铠甲还是铠甲，走哪都叮当乱响的。”
　　奥芙拉耸耸肩：“几百年养成的职业病，改不了啊。当初刚上任的时候全国都在打仗，跟着迦顿三世揍翻天下之后就甲胄在身脱不下来了。而且我觉得这样挺好的，很威风嘛。”
　　豆豆蹦蹦哒哒地跳到桌子边缘摸了摸奥芙拉的铠甲：“很威风，很威风……很硬，钻不进去，不好。”
　　小不点这是在老爹的衣服里钻着都习惯了，现在评价衣服的第一条要素就是能不能钻，她按商品房的标准判断奥芙拉的华丽铠甲那可不失望么。郝仁见这个情况则有点头大：豆豆正在长身体，估计很快就没法像现在这样被自己揣着到处跑了。今天早上他还用尺子量了量闺女，发现鱼宝宝又变长了一厘米……等这丫头长成一条正常尺寸的人鱼之后该咋办？
　　郝仁设想了一下，觉得到时候家里的水盆鱼缸肯定都不够用了，首先他得找地方挖个大水池给豆豆睡觉，然后还得联系一下木材市场什么的……养孩子果然麻烦。
　　莉莉这时候正绿着眼睛看着满桌子的饭菜，仿佛脖子上被人栓了个绳套一样梗着脖子在那忍：“什么时候可以吃？什么时候可以吃？什么时候……”
　　伊扎克斯虎踞龙盘地坐在桌子对面，很有经验地点点头：“要按人类的规矩，这时候应该是大人物发表两句讲话了，把听众的食欲折腾差不多之后再开饭。”
　　伊扎克斯说的果然没错，很快莫罗恩和教皇就站了起来，俩人开始感谢天感谢地，感谢女神赐予的世间万物以及感谢异界来客不远万里的帮助，感谢一圈之后又打乱顺序随机感谢了一圈。郝仁这桌离俩老头最近（因为是贵客），结果一桌子人都听的昏昏欲睡，莉莉趴在桌子上眼睛里都冒出邪火来了：“谢来谢去还是不开饭啊，我说不用谢咱们开始吃行么？”
　　莉莉的声音估计不小，莫罗恩刚谢完前两天的西南风就被呛得咳嗽了一声，老国王哭笑不得地看了这边一眼，转头看着希尔妲：“尊贵的精灵女王，你……”
　　希尔妲点点头站起身，对自己的子民举杯：“开饭。”
　　人家的开宴演说就是这么简洁高效，周围一圈霍尔莱塔王公大臣本来都做好姿势准备等会睡醒再鼓掌了，结果刚眯上眼睛就听见开饭俩字，顿时一大半人都反应不过来。几个老头子下意识地举起手想鼓掌，但想了想又觉得演讲这么短不太正常，哈弗曼擦着油光闪闪的额头，跟希尔妲小声询问：“女王陛下，这就完啦？”
　　希尔妲点头：“完了。”
　　于是宴会开始，霍尔莱塔人准备按照规矩习惯在宴席上跟艾瑞姆的外事人员交流一下感情，但很快他们就发现自己完全跟不上这些异界来客的节奏：精灵们收到开饭信号之后就跟军人一样立刻行动，他们整齐地低头进餐，不发出一点声音，更不交头接耳。丰盛的美食确实很和精灵口味，但他们并没有浪费时间去夸赞几句。如同急行军的进餐只持续了几分钟，然后现场就剩下一摞一摞的空盘子了。
　　哈弗曼亲王正举着个杯子来到一位艾瑞姆外事大臣面前，现在他只能略有无措地干瞪眼。
　　“艾瑞姆崇尚简洁效率，嗯，还有不浪费。”郝仁举着叉子笑呵呵地抬头说了一句，“而且越是正规的宴会场合他们吃饭速度越快，因为宴会意味着更高的花费和人力资源占用。所以咱们自己吃自己的就行，你就别强行跟他们的节奏了。”
　　希尔妲也略带歉意地对莫罗恩国王点点头：“这是我们的传统，请别介意。我们对宴会很满意，只是不擅长慢腾腾地吃饭。”
　　最后她又指了指自己的身体：“另外由于特殊的生命形式，我也不需要进食。”
　　郝仁听到这儿好奇地问了一句：“对了，一直忘了问，你现在不吃不喝也能活，那能量从哪来的？”
　　“我研究了一下，貌似是从周围环境中获得力量，包括太阳能和自然界的各种辐射。”希尔妲笑着，“前不久我还做了实验，在太空中生存似乎也是可能的，只是时间长了容易疲劳，貌似跟辐射过量有关。”
　　“哦哦，太阳能和充电啊。”贝琪吃的满嘴油光，还是跟以前一样喜欢在餐桌上大大咧咧地插话，“那照这样看来维姆是不用考虑继位了。”
　　郝仁赶紧咳嗽：“咳咳，别讨论这个话题。”
　　“时机合适的时候我会退位的，以前我就说过，我只是在等他彻底成熟起来而已。”希尔妲不介意地笑笑，“前不久我已经把很多实权正式转交给他，否则这次也没办法随随便便跑出来。”
　　莫罗恩和奥芙拉听着这些异界人如同聊家常一样随意谈论着王权交替的问题，当事人还是女王本人，他们感觉很不可思议——估计这些人打死也想不到艾瑞姆社会是怎么发展成今天这个模样的。
　　这时候莉莉插着一大块烤肉递到好人嘴边：“你尝尝这边的烤肉，我觉得咱们回家可以试试啊，你跟蝙蝠把味道记下来，回家烤给我吃。”
　　郝仁顿时大为感动：喂了这么长时间狗，终于有朝一日被狗喂了……
　　就在这时，一个神色匆匆的高阶教会骑士突然出现在大厅中，快步向着教皇走去。
　　郝仁的注意力瞬间落在这个高阶教会骑士身上。
　　对方身上带有某种很可疑的气息。


第0557章 异教徒
　　突然出现在宴会大厅的教会骑士身穿神职长袍，内衬银甲，胸口有辉耀教派的高阶徽记，这说明他在整个教会系统中至少与大地区主教平级，而能够随意出入这个地方，他的等级或许还更高一些。这名教会骑士进入大厅之后便神色匆匆地笔直走向教皇，旁边有两名主教起身拦截询问，骑士微微停顿并对两名主教报告了些事情，主教们便点点头又坐了下去，似乎是许可了这次紧急觐见。
　　然而郝仁仍然感觉这个突然出现的骑士身上处处古怪，一种奇特的危机感挑动着他的第六感。
　　薇薇安也站起身，不动声色地向旁边空旷的地方靠了靠，而伊扎克斯则拍拍伊丽莎白的小脑袋：“等会别乱动地方。”
　　此刻骑士已经来到教皇与国王面前不到十米的距离，在后者起身询问之前，他恭敬地躬身行礼：“教皇冕下，国王陛下，发现了有关‘回归教派’异教徒的消息！”
　　莫罗恩立刻起身：“什么？终于抓到他们了？”
　　“我们在王都附近发现一个集会场，异教徒已经逃离，但搜到了大量人员名册和仪式记录。”高阶骑士从怀中取出一份卷轴，“这是布鲁克红衣主教整理出来的主要资料。”
　　教皇抬手一招，卷轴自动飞至他手中。随后他便打开卷轴皱着眉仔细阅读起来。
　　“教皇冕下。”高阶骑士等待几秒之后抬头看了教皇一眼，发现对方仍然保持着阅读卷轴的姿势一动不动，于是他转过身，对大厅张开手，用一种奇特的音调高声宣布，“教皇冕下蒙主召唤了！”
　　大厅中一下子落针可闻，短暂的愣神之后，莫罗恩突然高声呼叫：“抓住他！”
　　布置在大厅各处的暗卫们这才猛然反应过来，顿时大哗。一部分身穿华服的参宴者突然从衣服的各个角落抽出样式古怪的短兵器，身上萦绕着各种魔法加持的光芒冲向那名骑士，而片刻之后大量皇家卫兵也从大厅外面涌了进来，现场瞬间一片混乱。
　　不过第一个扑上去的却是之前坐在教皇左侧长桌旁的大胡子。这位苦行僧在发现教皇情况不对之后便已经迅速给身上施加了一大堆神术加持，国王下令之前他就已经扑向敌人了。
　　“噗”的一声闷响，大胡子萦绕着淡金色光芒的双拳同时击打在那名骑士身上，神术激荡之下在周围爆发出一圈的冲击波，但后者却仿佛没有痛觉一般对着大胡子露出一个狰狞的笑容，抬手抓向这位苦行僧。
　　大胡子发现足以摧毁敌人内脏、瞬间解决对手战斗力的招式竟然没用，立即意识到眼前的家伙恐怕根本不是人类，于是迅速后撤，与此同时，周围的士兵们也已经一拥而上，十几把长短兵器同时刺向那名怪异骑士。
　　一阵仿佛金属刺入朽木的怪异声响从骑士身上传来，兵器刺入的伤口中迸发出的却是黑红到不正常的腥臭血液，卫兵们发现情况不对准备撤退，然而兵器已经卡在那诡异的敌人身上，反应极快的精锐战士立刻松开兵器四散退开，一部分士兵则冲到莫罗恩和仍然僵立的教皇面前组成了人墙。
　　下一秒，连续不断的“噗噗”声从诡异骑士全身各处传来，大量腥臭的黑红色血液如同有生命一般从他身上的伤口涌出，沿着精确的轨迹飞向最近的皇家卫兵，而其中一缕黑血则落在地上，冒着嘶嘶的白烟迅速袭向被卫兵层层包围起来的莫罗恩！
　　就在这千钧一发的瞬间，一阵刺目的电光骤然闪过所有人视野，一大群黑压压的蝙蝠突然凭空出现并包围了那名怪异骑士身边所有的空间，甚至形成了一道密不透风的蝙蝠球壳。蝙蝠群之间电光闪耀，其内部仿佛酝酿着无尽的雷霆风暴。在刺耳的空气撕裂声中，黑红色的怪异血液伴随着野兽般的怒吼不断从蝙蝠群的缝隙间喷溅出来，这些血液扭曲着到处横流，仿佛正在逃窜，然而还不断有混杂着冰刀的寒冷狂风在蝙蝠群周围盘旋，每一缕血液都在逃离瞬间便被冻成了晶体！
　　大厅远处的其他人这时候才反应过来发生什么事，于是文官们慌忙逃离这个危险的地方，有战斗力的武官和高阶教士则纷纷试图涌向大厅中央保护教皇和国王。现场一片嘈杂，呼喝声与喊叫声此起彼伏。而在这混乱之中，艾瑞姆精灵们也迅速激活了各自的魔法护盾，并将郝仁和希尔妲等人保护起来。
　　大厅中央的“蝙蝠风暴”持续了十几秒，过程中不断涨缩着似乎是在与内部的怪物对抗，最后伴随着一阵狂怒的吼叫，这群蝙蝠终于砰然解体，并迅速在半空中凝聚成薇薇安的身形。吸血鬼少女落到郝仁身边，一脸菜色道出落入下风的原因：“太……太臭了，血都是过期的！我真不该下嘴！”
　　郝仁一听这个差点没替薇薇安吐出来……
　　而在蝙蝠群散去之后，那名怪物骑士的身影也出现在所有人面前，他身上的衣甲已经近乎完全破烂，全身上下都是被雷击的焦痕，血液大量流失导致他的皮肤都一块块萎缩下去。厚实的冰块覆盖在他全身关节处，然而这些冰块正在快速瓦解，刺在他身上的十几把兵器也都已经被黑血腐蚀的只剩下剑柄掉落在地上。这毫无疑问是个伪装成人形的怪物，而且这个怪物直到现在还活着！
　　砰砰啪啪一连串的脆响过后，怪物身上的厚冰被蛮力震碎，他体内剩余的血液已经不多，而且貌似被冰封之后也失去了响应命令的能力，于是他干脆放弃用血液进攻，而是突然低头猛冲向郝仁的方向。
　　“卧槽，这货咋看上这边了！”郝仁一看对方那不人不鬼的模样就犯恶心，赶紧飞起一脚踹过去，然而他低估了这家伙的力量，一脚过去尽管踢开了敌人，他自己的半条腿也直接陷进地里十几公分！
　　被踢开的怪物没有尝试再次进攻，而是突然发出一声低吼，扭头冲向离自己最近的窗户：他想逃跑。
　　郝仁这时候已经拔出配枪，然而在扣动扳机的一瞬间他脑袋激灵一下子反应过来：“抓活的！”
　　莉莉这时候已经挥舞着爪刃追上去了，听到郝仁的喊叫之后赶紧把爪子收起来，然后凌空跳过十几米的距离直接落在怪物逃窜的必经之路上，抬手就是一拳。
　　那怪物不闪不避，同样挥拳迎击，于是“砰”的一声巨响传来，那声音甚至如洪钟大吕一般震碎了附近桌子上的杯盘碗碟。莉莉身后的地面寸寸开裂，一圈十几米的龟裂纹从她脚下蔓延出去。
　　“呜——”莉莉双眼冒着微光，喉咙里发出威胁的吼叫，然后再次挥拳迎了上去。
　　这是几乎没什么技术含量的单纯对轰，两个力大无穷的生物在用蛮力摧毁力量范围内的一切东西。莉莉的每一次猛扑都会带来刺耳的空气爆裂声，每一拳挥下去都让周围的石板地面爆起一层粉尘，而且很显然她的肉搏技巧要远远胜过那个怪物：她有着狼……犬科动物的所有狩猎本能，扑击的时候快若闪电，而且抽冷子还能从地上捡块板砖糊过去，整个战斗方式简直不拘一格。相比之下那个怪物就要迟钝太多了，也不知道是薇薇安造成的伤势影响还是他那怪异的身躯在反应速度方面有缺陷，他的动作总是慢莉莉一步，很快就被打的晕头转向。
　　在一次电光石火的交锋之后，莉莉重新和怪物拉开十几米距离，这时候他们周围一大片的地面和桌椅都已经快变成粉尘。莉莉双眼冒着金光，暴躁地寻找着身边趁手的东西，然而所有大块碎石甚至桌椅都已经被她当成板砖扔了出去，这让她超级不爽。
　　那怪物则在发现打不过这个怪力女之后迅速转头，打算从另一个方向逃离此地。
　　他一头撞在伊扎克斯身上。
　　接下来的场面基本上可以用一堆马赛克覆盖过去，伊扎克斯哪怕在人类形态都是现场最能打的一个，要对付这么个怪物骑士当然没啥问题。只见大恶魔顺手抓住对方的胳膊，然后咔吧咔吧几下就把对方的四肢都给折成了怪异的角度。那怪物在这个过程中似乎还用魔法反击了一下，但在魔王级别的抗魔性面前，这些魔法只是打出来几个不疼不痒的小火花。
　　伊扎克斯顺手把已经失去行动能力的敌人扔在地上，刚张嘴还没说话，就见到一道白影唰地冲了上去，莉莉使劲咬着那怪物的胳膊用力撕扯，一边撕扯一边低吼：“嗷……呜呜……”
　　她这是打出真火来了。
　　伊扎克斯有点愣：“抢人头啊？”
　　薇薇安耸耸肩：“要不叫人头狗呢。”
　　莉莉：“呜？”


第0558章 抓个正着
　　由于关键时刻找不到顺手的板砖，莉莉刚才打的比较憋火，所以这时候怒抢人头，上去就撕咬着已经没啥反抗能力的敌人连拖带拽起来，郝仁费了老大劲才把这个已经打到本能爆发的“狼人”妹子拽开，在这个过程中还差点让莉莉咬了一口——这姑娘平常吃饭的时候都没护食到这种程度，这时候反而不让人碰了。
　　“打架的时候能别咬人么。”郝仁使劲捏了莉莉耳朵一下才让这姑娘安静下来，“你差点咬着我！”
　　莉莉眼里的金光散去，怒气条慢慢清零：“哦……刚才没控制住，太亢奋了。”
　　薇薇安表情古怪地看着莉莉嘴角的血迹，脸有菜色，后者被她看着浑身发毛：“蝙蝠你看啥呢？”
　　薇薇安指着莉莉嘴角：“你咂咂嘴，体会一下这个味道。”
　　莉莉：“呜？”
　　然后她就跑一边吐去了。
　　“这货算是跑不了了吧？”郝仁小心翼翼地凑到那个不人不鬼的怪物跟前，后者被一帮超人组团围殴之后几乎已经不成人形，但即便这样仍未死去，只是由于四肢折断、血液流失而无法继续伤人而已。只见一团焦黑的人形血肉在地上拼命扑腾着，近乎本能地想要站起来，仿佛全然没有痛觉。这诡异的一幕让人头皮发麻，站在最近的几个艾瑞姆精灵窃窃私语起来：“这到底是个什么？”“当地人？看着不像啊。”“没有生命气息……”
　　在确认那怪物已经站不起来之后，一名皇家卫队长宣布了危机解除的消息，但士兵们仍然不敢放松警惕，而是一圈一圈地将大厅中央包围起来。与此同时一名主教则高声呼叫着：“快去看看教皇的情况！”
　　那名伪装成教会骑士的怪物带来的卷轴明显附有某种诅咒或者恶灵魔法，教皇在阅读卷轴之后就始终保持着一个姿势再没动过地方，仿佛被卷轴摄去灵魂一般，刚才那句“教皇冕下蒙主召唤”更是让人心中不安。几名主教在反应过来之后立即赶到教皇身边，然而无人敢随意乱动：教皇表情僵硬地捧着卷轴，全身肌肉泛着青色，皮肤紧绷如同某种脱水纤维。他的双眼中黯淡无光，但口鼻间仍有呼吸，无人知道该怎么处理这怪异的状态。
　　不过就在所有人都无所适从的时候，教皇自己突然全身震动了一下，随后他眼睛中的神采迅速恢复，身上的死亡特征也快速褪去。一声沉重的喘息从老人鼻腔传出：“呼……”
　　几名主教迅速上前：“教皇冕下……”
　　“这是险恶的魔法，一个邪神试图侵占我的意念，但它低估了我对女神的忠诚。”教皇摆摆手示意自己无碍，“那帮异教徒以为所有人都跟他们一样脆弱，竟然妄图用这东西动摇我的信仰……我没事。刚才我还能隐隐约约感觉到周围的情况，那个异教徒怎么样了？”
　　主教和骑士们护卫着教皇来到那怪物身边，后者仍然在地上奋力挣扎，并且在看到教皇安然无恙的时候还发出一连串含混的怒骂，这似乎证明他仍然能思考。教皇皱着眉看着对方，眼底有些怜悯：“可怜的怪物，这是异教徒用血肉制造出来的生物……我能感受到他体内至少有十几个痛苦的灵魂。约翰也在其中。”
　　郝仁跟旁人打听了一下，才知道约翰是怪物所伪装成的骑士的名字，看来异教徒是想办法腐化了一个真正的高阶教会骑士，不管是用暴力还是洗脑，总之让那名曾经忠诚坚贞的骑士变成了怪物的一部分。
　　随后莫罗恩下令封锁了整个大厅，并将无关人员全部遣散出去，艾瑞姆精灵们也被暂时疏散到附近的其他休息处。现场很快清静下来，除了郝仁一帮子之外，只剩下国王、教皇、奥芙拉以及几名镇场子的高阶主教和亲王，还有少量卫兵。
　　“那些异教徒怎么能渗透进来的？！”贝琪因为身份特殊所以没被赶出去，这时候她一脸紧张兮兮地问道，“这里可是皇城！”
　　“这或许是他们终于被逼到绝境的表现。”奥芙拉的声音沉稳有力，有着让人心情平复的力量，“最近我们一直在清扫这个‘回归教派’，他们是个松散的组织，核心教团应该只有十几个人，却有着几十个各种名号和规模的外围邪教团体。现在那些外围团体被打击的很严重……他们应该是要拼死一搏了。”
　　“这次让贵客在这种场合受到惊扰实在是霍尔莱塔王室的耻辱。”莫罗恩脸上终于也带上了怒色，这个总是笑眯眯的老好人国王动怒的时候可不多，“对这次意外，我深感抱歉，让客人们看到了不光彩的事情。”
　　郝仁摆摆手：“没事没事——大千世界无奇不有……额，也不是这个意思。总之见识的事儿多了，我对这场面还比较适应。倒是关于这些异教徒……你们目前掌握的资料有多少了？我也需要相关的情报。”
　　郝仁上次离开的时候就对奥芙拉说过这方面的事情，为了追查有关创世女神的线索，他必须知道当日那帮异教徒召唤出来的巨型大脑到底是个什么东西——如果可能的话他甚至需要再和那种巨型大脑连接一次以获得更多有关“生命起源”的细节。而这次来到霍尔莱塔，打听那些异教徒的事情也是日程之一。
　　奥芙拉点点头：“最近确实有很多进展，不过……等到宴会之后再说吧。”
　　郝仁看看现场，这一片狼藉也确实不是交接材料的地方。
　　这时候莉莉终于吐完回来了，一边苦着脸一边嚷嚷：“这血都过期多长时间了啊……还让不让狼人好好打架了！”
　　郝仁斜了这姑娘一眼：“谁让你用牙咬的，你就不能别这么二？不嫌掉档次啊。”
　　“狼人打架本来就是扑抓撕咬四大招。”薇薇安无奈地耸耸肩，“那才是正常狼人。大狗平常抡板砖和爪刃的功夫才是邪道。”
　　莉莉尾巴一翘：“就是，咬人是狼人设定的一环，不爽不要玩！”
　　薇薇安嘿嘿一笑：“你再咂咂嘴回忆回忆刚才那味道。”
　　莉莉：“……呕！”
　　这次连郝仁都看不过去了：“薇薇安你刚才也下嘴了啊。”
　　薇薇安：“……呕！！”
　　等俩魔物娘都找地方干呕之后，郝仁来到教皇跟前：“老爷子喘匀了吧？刚才那卷轴到底怎么回事？”
　　教皇看了郝仁一眼，在犹豫是不是能让对方看看那份危险的卷轴，不过很快他就想到了异邦人那神奇的力量，所以老爷子皱着眉点点头，一边递过卷轴一边谨慎提醒：“此物危险，千万小心，它会在你阅读的时候攻击你的灵魂。”
　　郝仁接过那东西，感觉它就是一个普普通通的卷轴，只是材质非纸非皮甚是可疑。在打开这玩意儿之前他出于小心问了数据终端一句：“我大脑里那个什么精神屏障能抗住这种灵魂攻击不？”
　　“问题不大，你的精神屏障可是女神加持过的，而且即便扛不住了本机也可以给你护法嘛。”数据终端在郝仁兜里使劲晃荡了两下，表示自己干劲十足，“如果你精神读数过低，本机会第一时间把你打蒙的。”
　　郝仁：“……”
　　他顿时就觉得这个数据终端的护法方式有问题！
　　但不管怎么说，郝仁还是决定看一眼那个卷轴到底是什么东西。倒不是他作死心旺盛，主要是他实在对那些异教徒弄出来的东西感到好奇：在这个历史断代严重、宗教传说残缺不全、连辉耀教派都搞不明白上古真相的世界，一群三教九流大杂烩的异教徒是怎么了解到有关创世女神的那么多东西的？虽然他们的教义看起来同样不怎么靠谱，但他们至少懂得如何召唤一种与创世女神关系匪浅的生物——这些知识从何而来？
　　或许他们的魔法原理可以稍微揭示一二。
　　郝仁让数据终端注意监控卷轴的信息辐射，然后小心翼翼地打开了这东西。
　　卷轴上一片空白。
　　郝仁这边都做好准备要迎接一次精神冲击了，但运了半天内力之后却发现啥事都没有。
　　“这玩意儿没影响啊……”他顺手掂动着卷轴，但话音未落，那卷轴中便突然传来一阵怪异的尖啸声，随后四分五裂。


第0559章 魔王该干的事
　　郝仁愣愣地看着已经变成碎片的卷轴，压根不知道发生了什么事：“这啥意思……我弄坏的？”
　　“卷轴里刚才产生了类似智慧生物的精神信号，但瞬间被撕碎了。”数据终端立刻飞到半空扫描着郝仁全身以及卷轴残片，来回检测了好几遍才突然反应过来怎么回事，“哦凑……明白了，是带有神性的攻击。”
　　郝仁瞬间感觉汗毛一紧：“神性？！”
　　“本机知道这有点难理解。”数据终端突然转成了精神对话，“但貌似这份卷轴是带有神性的，很弱，只是因为和某个真神产生过联系而具备那么一星半点的神性，但仍然足以对普通人产生无视防御的精神伤害。”
　　郝仁抬头发现周围一圈人都愣愣地看着这边，教皇和几个主教的眼神更是让人浑身别扭，他赶紧摆摆手：“哦没事没事……稍等一下我研究研究。”
　　他一边说着一边和数据终端一起跑到个没人的角落，然后捏着那些残存的卷轴碎片在脑海中和终端嘀咕起来：“这些卷轴来自真神？难道真是创世女神的圣遗物？”
　　“只有这个可能性。”数据终端仍然在不断扫描卷轴里残存的东西，不过现在它的力量已经完全溃散，与凡物没什么区别了，“看样子那些邪教徒不知通过什么途径得到了真正的神器，怪不得他们敢组织这次刺杀。本机估计一旦这次行动成功，他们很快就会宣布教皇背离女神遭到神罚的消息。当然现在这计划是没可能了。”
　　郝仁咂咂嘴：“那些邪教徒本事挺大啊。不过这卷轴也实在离奇了点，这要是普通东西还好，但具备神性……难道当年创世女神用过这玩意儿？”
　　“不至于，它呈现出二段反应的特征，所以应该是与女神有关联的仪式祭物，比如某个上古种族用于祭祀女神的祭品和法器。”数据终端趁这个机会对郝仁解释起有关神性的一些知识，“‘神性’是个很复杂的玩意儿，属于信息映射和信息扰动学说的延伸。并不是只有真神亲自使用过的东西才会具备神性，也不是真神使用过的每一样东西都必然产生神性，这需要一种映射规则。其中一个规则就是‘仪祭’，凡人在模仿圣灵的仪式中使用的东西如果获得真神认可或者关注，有时候就会产生神性。这时候它不算神器，但已经不是凡品了。你手中的卷轴应该就是类似的东西。”
　　“某个古老种族用来祭祀女神的东西么……”郝仁思索着，“难道是古代魔法帝国的？也不对啊……这上面没有莱塔符文，而且古代魔法帝国对创世女神的信仰程度似乎还比不上现代，应该产生不了这种高端货。”
　　数据终端摆了摆身子：“这卷轴应该不是在这颗星球上制造出来的……它的材质很特殊，是一种结构异常复杂的合成织物，需要极高的技术，与当前这颗星球的技术树还有古代魔法帝国已知的技术树都不符。本机怀疑这东西和邪教徒们召唤的巨型大脑来自同一个地方。”
　　郝仁点了点头，但随即皱起眉：“如果真是跟创世女神相关的圣物，那它为什么会攻击教皇？这个世界上还有比教皇更虔诚的女神信徒？”
　　“如果它是无差别攻击一切目标呢？”数据终端突然来了一句，“这个世界的创世女神明显精神不正常，跟她相关的一切都跟疯了一样，很难说与她有关的圣遗物又有多少是受控的。”
　　郝仁微微点头，觉得这至少是个可能。随后他有些奇怪地搓着手里的碎片：“那它怎么突然爆了？”
　　“因为它用神性来攻击你。”数据终端撞了郝仁胸口一下，“而你是神使。”
　　郝仁：“……啥？”
　　“你是神使啊，签过合同的那种，所以刚才卷轴和你的冲突严格来讲是梦位面创世女神和渡鸦长官的冲突。渡鸦长官的位阶显然是高于创世女神的——所以你的位阶也高于这份卷轴。神性这玩意儿对世间规则而言就相当于一个权限树，绝对有效但又死板，低权限的东西要入侵高权限的信息源，结果只能是BUG。”
　　郝仁愣愣的，突然感觉自己好像很厉害：“怎么你这一说我觉得我逼格陡升呢？”
　　数据终端砰一下子撞在郝仁脑袋上：“废话，你丫的本来就是个神职人员！而且是直接对上帝负责的神职人员！哪怕你平常再吊儿郎当混吃等死抽烟喝酒烫头给胳膊上纹带鱼你他妈也是神职人员，所以今后你能不能稍微有点这方面的自觉性？至少出来混的时候记着点自己是个有身份证的人！”
　　郝仁哪有这方面的感觉啊，嗨了几秒钟就原形毕露了，摸着后脑勺感慨：“啧啧，没想到这身份还能产生实际作用。不过除了能让这种东西（指卷轴）憋保险丝之外还有别的效果么？”
　　数据终端想了想：“……印身份证的时候职称比别人长算不算？”
　　郝仁：“……”
　　他把几块卷轴残片悄悄收进随身空间，随后来到教皇等人面前。思索之后他还是决定隐瞒有关“神性”的事情，以防止引发辉耀教派的大面积信仰崩塌：“这东西是一次性的，让你硬抗一发之后报废了。”
　　教皇接过那些已经乱七八糟的碎片，发现它们确实不再具备任何威胁，便随手交给身旁的一位大主教：“这些先放在一边。我代表辉耀教派再次对诸位贵客表示歉意，以及感谢你们出手相助制服了这个亵渎的生物。马尔福主教，把这个亵渎的生物带到裁判所，但愿他还能与人交流。”
　　伊扎克斯让开地方，让几个教会骑士上前把那个仍然在不断抽动的血肉怪物绑起来，这个过程颇费了一番功夫，但虚弱到这个地步的怪物终究不是身强力壮的教会骑士的对手，很快他便被圣银锁链绑成一团塞进了笼子里。伊扎克斯在骑士们带走笼子之前皱着眉问了一句：“你们打算审问这家伙？”
　　“只能是尽一下职责吧。”被称作马尔福主教的白袍老者微微颔首，“如果他还能听进人话，我希望他能用坦白罪行的方式赎回自己的一部分罪恶。”
　　很显然即便裁判所的主教都不太自信能从这团血肉口中拷问出什么有用的线索，这也是辉耀教派这阵子对付邪教徒最头疼的事情：那些邪教徒用诡异的血肉魔法制造了很多怪物和魔偶，他们的大多数破坏行动都是用那些血肉怪物完成的，而幕后的控制者几乎从不露面。教会骑士和王国骑士扫荡了几十个外围教团才终于威胁到这个邪教团体的根本，遇上的最大困难便是这个。
　　伊扎克斯抱着膀子在那思考，犹豫半天才问道：“你们对拷问灵魂有什么看法？”
　　郝仁顿时就从大恶魔这一句话里听出反派的气场来了。
　　霍尔莱塔这颗星球上有对灵魂学的粗浅研究，强者也有感应灵魂的能力，但显然这边还没发展到能把灵魂拽出来拍扁搓圆的程度，所以教皇和马尔福主教都有点愣神。伊扎克斯见状就解释了一下：“是这样的，我拥有掌控灵魂的能力，如果你们需要——我可以把这个怪物的灵魂抽取出来。如果我没猜错，这团血肉里封锁的多个灵魂里面只有一个是主导，而剩下的包括那名叫做约翰的骑士都是被困于躯壳中而已。这样我或许还能把那些无辜者解救出来。话说这违反你们的教义么？”
　　薇薇安戳了戳郝仁的胳膊：“老王终于干点魔王该干的事儿了。”


第0560章 回归教派
　　事实上自打伊扎克斯到郝仁家以来就没干过几次魔王该干的事儿——除了回老家一趟把堂口兄弟们接回来之外，大个儿的主要日程也就是吃饭睡觉看人民日报，出门找工作吓唬人跟民警同志展示身份证，最近还加上个领着闺女上街收旧家电（顺带和打拐人员周旋），整个人活的跟个离退休老干部似的。不过这时候他把抽取灵魂用于审问的手段一说出来，那种属于魔王的气势还是展露出来了。
　　能把这种事儿跟吃饭喝水一样往外说，这气魄能小得了么。
　　教皇听到伊扎克斯的说法之后第一反应是感觉新鲜，随后不出所料皱起眉来，显然哪怕女神教义里没有写这条，他对类似抽取灵魂的事情也有本能抵触：这是普通人的正常反应。伊扎克斯见状便低头看了一眼笼子里那团不人不鬼的组合生物，后者是异教徒们用血肉魔法强行组装、束缚起来的怪物，即便战斗力强大，但却似乎不怎么稳定。也不知道是工作时间到了还是受创严重导致，现在那些血肉正在以肉眼可见的速度崩坏，迅速化为一摊污泥一样的恶臭物质。
　　“我建议你最好快点下决心，这个‘生物’大概活不过两个小时。”伊扎克斯耸耸肩，“抽取与拷问灵魂并不是什么罪大恶极的行为，本质上它与普通的拷问犯人无异——只不过避免了受刑者在拷问过程中死亡，获得有效信息的成功率便大大提高，毕竟肉体很容易崩坏，灵魂却能承受种类繁多的刺激。而且更重要的：在这个过程中我可以把这个怪物体内的其他灵魂释放出来，尽管无法复生，但他们至少能安享永眠。”
　　教皇张了张嘴想说话，这时候小姑娘伊丽莎白却突然蹦上前去：“别犹豫嘛，反正你们平常审问异端的时候也少不了动刑，给肉体动刑和给灵魂动刑有什么区别——审问灵魂还不流血呢。”
　　贝琪一直躲在人后面默默旁观，做一个安静的被人带刷成就的小号，但这时候还是忍不住嘀咕起来了：“我怎么觉得要是把这爷俩干掉至少能掉两套橙装呢……”
　　莉莉翻着白眼：“掉史诗级的人民日报和传说级的改锥么？”
　　这时候教皇已经纠结完毕，他默默在心里倒腾完女神教义之后终于勉强点头：“虽然不合常理……但女神亦未明确反对过这种行为。事急从权，这件事就交给这位客人了。”
　　伊扎克斯咧嘴一乐，表情如同择人而噬，随后就跟在那位负责审讯异端的主教身后离开了大厅。离开之前他扭头对郝仁撂下句话：“等我好消息，他会很快开口的。”
　　小姑娘伊丽莎白蹦蹦跳跳地跟在老爹身后：“爸爸等等！我帮你戳他窟窿！”
　　现场众人看了一脑门子冷汗：这真心不愧是恶魔出身啊……世界观再正也挡不住行事风格的！
　　不过也幸亏霍尔莱塔文化中还没有明确的对“灵魂拷问”的抵触，否则教皇真不一定能这么容易点头。
　　突发事件发展到这一步，宴会基本上就别指望能继续下去了。莫罗恩国王再次对郝仁和希尔妲表示了歉意，对一国主君而言今天发生的事情可绝对不是小事。但希尔妲和她的近臣们倒是浑不在意，女王笑着面对莫罗恩：“国王陛下，无须介意，发生意外总是难免之事，我们已经习惯了。霍尔莱塔的传统食物令人赞叹，我们对此表示感谢。”
　　旁边奥芙拉下意识嘀咕一句：“什么叫已经习惯了？”
　　薇薇安叹了口气：“艾瑞姆精灵从小就习惯发生意外情况，外人可能不了解，但他们都是把吃饭的时候遇上爆炸/地震/毒气/火灾当日子那么过的。”
　　奥芙拉目瞪口呆，郝仁撇撇嘴：“你就继续当成艰苦环境磨练英雄就行，反正跟我们交流的时候要遇上没法解释的事情了就往环境和世界观上靠拢。”
　　艾瑞姆精灵在这颗星球的工作已经完成，接下来就是郝仁他们在这儿处理杂务了。于是精灵们作别霍尔莱塔人，沿着来时的路线再度传送回他们的星球。五百多人还是跟春运似的从贝琪家的地下室挤了回去，奥芙拉仍然是负责送行，女元帅看着那浩浩荡荡的工程队伍消失在贝琪家大门口，忍不住问郝仁：“你那么大本事，怎么不开个规模大点的传送门呢？或者至少把传送点建的大一点啊。”
　　“有大传送站啊，但那是在无主权地带或者我的地盘上。”郝仁笑着看向女元帅，“我要真在你们地头上弄个每分钟能过一万人的传送站，别人不说，你放心么？”
　　奥芙拉笑了笑也没说话。这方面的话题细追究起来实在有太多东西可说，但又有太多东西不能说，面对这种常理难遇的状况，女元帅聪明地选择让气氛沉默下来。
　　过了一会贝琪才出现，佣兵姑娘忙着指挥精灵“过站”急了一头汗，这时候毫不顾忌形象地解开了淑女裙的束腰还用衣领忽扇着风，一边扇一边看着郝仁：“房东你下次来的时候能不能给我带点东西？”
　　郝仁：“你要啥？”
　　贝琪脸色顿时苦下来：“这地方没有电视没有游戏没有电脑没有网络啊！我在这儿呆了这么长时间除了被拖着参加宴会之外就剩下在家里逗鱼了……无聊哇！”
　　郝仁嘴角一抽：“你这时候倒怀念起地球生活了？”
　　贝琪哭丧着脸：“我想客厅里的大电视和莉莉的笔记本电脑了，下次你给我带一套家什过来呗？我不白要你的啊，我家里金银珠宝多着呢！你去称两斤……”
　　你听听暴发户这计量单位，斤！
　　这时候一直没说话跟透明人一样没啥存在感的大胡子倒突然插了个嘴：“那下次来的时候还得记着给你带一套发电机是吧……而且这边也没网你怎么解决？”
　　郝仁惊讶地看着大胡子，他万没想到这个看上去古板落后的苦行僧竟然能说出这些高科技的名词来：“你平常学的东西不少啊，我还以为你净研究荒野求生去了！”
　　大胡子嘿嘿一笑：“电气化是地球环境的一环，不爽不要玩。”
　　郝仁：“……这些话你都跟谁学的？”
　　莉莉在旁边使劲上蹿下跳：“我我我！”
　　“你就瞎胡闹吧你！”郝仁瞪了莉莉一眼，随后扭头看着贝琪，“行嘞，下次来的时候给你带一套家电和发电机，顺便给你弄个信号转接器，把网络问题解决掉。”
　　贝琪顿时欢天喜地起来，而郝仁脑海里则浮现出这姑娘在不久后的将来蹲在地下室，一边开着发电机一边把网线插在传送门通讯器上蹭网的一幕……他始终不明白为啥自己总是能把很多高大上的东西弄的跟乡村信息网整改方案似的，这大概是一种被动天赋。
　　送走精灵们之后一行人在贝琪家稍事休息，奥芙拉命人回城取来了一个小箱子，随后屏退周围闲杂人等，将那箱子在郝仁眼前打开：“这是我们搜集到的有关‘回归教派’的各种情报，另外还有他们的教义和一些仪式用品。教会那里已经有留档备份，这些东西是我专门留下给你的。”
　　大胡子立刻在胸前划了一个宗教手势：“女神垂怜，愿这些亵渎之物别再害更多人了。”
　　“这些邪教徒害的人确实不少。”奥芙拉叹了口气，“但我更担心他们其实还只是表面的爪牙而已。”
　　郝仁正在翻看一些有关邪教徒活动范围以及仪式规模的报告书，闻言耳朵一动：“什么意思？”
　　“这是他们的教义——比较核心一些的教派成员才会用上的‘原典’。”奥芙拉将一本不甚厚的黑色硬皮书挑出来递给郝仁，“根据教义透露出来的线索，‘回归教派’恐怕是在某种更诡异更强大的力量控制下的，他们只是代言人而已。”


第0561章 主宰之声
　　郝仁曾经在龙脊山脉解决过一批邪教徒，当时他看过对方的教典，不过当时他并不知道这个“回归教派”的完整结构，还以为那本黑书便是对方的正本圣经。现在看来回归教派的组织形式与正常宗教组织截然不同，当日在龙脊山脉被剿灭的也不过是其外围教团之一，而当时他得到的教典很显然也不是那些邪教徒核心人员使用的“原典”。而根据奥芙拉的说法，“原典”中的很多东西是独有的。
　　郝仁翻开那本黑皮手册，这东西仅仅是摆放在桌上便会凭空透露出一股令人不快的气息，仿佛某种邪恶偏执的执念仍然依附在那些柔软如皮的书页上一般。黑色手册并非印刷品，而是通本由手写而成，那些文字的边缘带有怪异的抖动感，仿佛书写者是在某种极端激动难以自控的精神状态下抄录了这些疯狂的字符。郝仁集中精神对抗着书页给自己带来的意念疲惫感，在奥芙拉的指点下找到一些被标注出来的段落：
　　“……主宰之声让我们歌颂女神的真名，然而这真名无法用人类言语说出，唯有虔诚信仰，方可在内心诵读这个名字……我们奉上原始纯净的血肉，便是为了更加接近那神圣的原初形态，唯如此方可洗刷罪过……”
　　“……主宰之声降临在先知面前，用灵魂的声音告诉先知，辉耀邪教是有罪的，他们窃取了女神的血，并让自己有罪的生命得到延长，你要去西方的山上折下一根树枝，用这树枝雕琢成杖，它便是女神赐予自己子嗣的武器和标记。然后辉耀邪教的审判便要降临了，在马努拉灾星重新闪耀的日子，审判便要降临了……”
　　“……献上血肉的山地人在主宰之声身边赤脚行走，他们身上的伤口便再度愈合。他们变得洁净了，这是因为他们用一部分血肉洗刷了自己全身的罪过。主宰之声告诉先知，他是在代行女神的旨意，于是先知命令山地人对女神的圣像行礼，而不对主宰之声行礼，这是应当的……”
　　这本怪书上的文字不断抖动，郝仁看了几段就感觉头有点晕，他揉着眉心：“那帮异教徒是怎么把这玩意儿一口气读下来的？这玩意儿自带震屏啊。”
　　“这些亵渎的书本中带有令人精神受损的力量。”大胡子也探头看了那本书一眼，顿时皱着眉退开，“越是对女神虔诚的思想越是会受到攻击。大概只有完全背离女神教诲的邪教徒才能阅读它。”
　　“说回来那些邪教徒也是口口声声崇敬女神，只不过他们信仰的女神跟你们宣传的不太一致。”郝仁把那本见鬼的书合上，“主宰之声是怎么回事？”
　　莉莉耳朵一抖：“听着跟广播电台似的！”
　　郝仁干咳两声：“咳咳……肯定跟校园之声不是一个意思。”
　　“这就是‘原典’和流传在外的外围教典不同之处。”奥芙拉没听懂啥叫校园之声，只是回答郝仁的问题，“‘原典’里面多了个来历不明的‘主宰之声’。根据目前掌握的情报，回归教派是从这个被称作‘主宰之声’的存在身上得到了某种启示才开始发展的。他们的所有行动，包括教义编篡和血肉仪式在内，都是主宰之声的授意。但在面对外围教团的时候，他们隐去了主宰之声的存在，而假托自己是全权接受女神的亲自下旨。”
　　郝仁皱着眉：“为什么要隐瞒这个？”
　　“或许同样是主宰之声的旨意，因为它不希望自己的存在被太多人知晓。”奥芙拉摇摇头，“我们直到最近才查到这些东西，关于那个‘主宰之声’到底是人是怪都不清楚。只能大致推断‘它’应该是个类似神使的角色，回归教派将其视作女神的化身和喉舌。而且他们的很多神异能力也是从主宰之声处得到的。”
　　郝仁一听到“神使”俩字就哆嗦，寻思着自己貌似也是干这个的。随后他猛然想起了当初在龙脊山脉的洞窟中面对过的那个巨型大脑。
　　“‘主宰之声’指的会不会是那种巨型大脑？”莉莉也跟郝仁想到一块去了，“貌似那东西也被邪教徒们称作‘神使’来着。”
　　郝仁回忆着当时的情况，心中泛起各种猜想：“当时龙脊山脉的邪教徒召唤出来的并不是巨型大脑的真身，按老王的说法那叫降临召唤……难道回归教派的高层有能力召唤出一个真正的‘大脑怪’？”
　　“他们不需要召唤真身。”薇薇安突然在旁边插了一句，“那种大脑怪物应该有很强的精神能力，甚至能跨越宇宙把自己的精神投射到其他星球上。所以它只需要把自己的身影投射到一部分霍尔莱塔人大脑里，就能让自己凭空‘出现’在这个星球上——我觉得那种大脑怪里应该有这种类型的强者。”
　　郝仁轻轻摇头：“不，我更倾向于回归教派的高层召唤出了那种巨型大脑的真身，或者有一个巨型大脑阴差阳错地主动到了这个世界——你们还记着今天宴会上刺客想要暗杀教皇时用的那种卷轴么？我和数据终端分析了它的成分，那东西不是这颗星球的产物。如果没错的话……正有一个大脑怪躲藏在这颗星球上。”
　　奥芙拉的神情一瞬间严肃起来：“这情报至关重要，我即刻禀明国王和教皇。”
　　“嗯。”郝仁点点头，“我们没办法留下来帮你们干这种事，所以只能祝你们顺利了。根据我的推测，巨型大脑的活动会干涉普通人的精神状态，所以在它藏身地附近应该会有群体性的失眠、噩梦、疯癫现象，而回归教派的核心层再怎么说也是凡人，他们不可能完全离开人群过活，他们和巨型大脑在一起就必然留下蛛丝马迹，你们可以从这个线索入手。”
　　奥芙拉微微颔首，旁边的大胡子则站前一步看着郝仁：“我要留下协助教会处理此事。邪教徒的事情非同寻常，我作为女神子民，已经不能坐视了。”
　　郝仁抓抓头皮：“那用不用通知另外仨满世界跑的？”
　　当初的四个苦行僧现在只有一个留在郝仁身边，剩下三个行动力丧心病狂的家伙已经环游地球去了，有跑到非洲大草原打猎的，有跑到南极洲挖冰块的，还有跑去印度跟当地人比赛挑战生存极限的，郝仁可不知道上哪找这些人去。
　　大胡子摇摇头：“不必了，找一趟挺麻烦的。我们四人异体同心，我在这里尽责就行。”
　　他倒是挺明白事理，也知道那三个乱跑的程度有点夸张……
　　郝仁又翻了翻小箱子里的资料卷宗，他更希望得到的是有关如何召唤那种巨型大脑的资料，然而偏偏这方面的东西不在这些资料之列。他询问了有关这方面的事情，奥芙拉也只能摇摇头：“召唤你说的那种怪物似乎是回归教派的极高机密，只有他们‘主教’级的人物才知道方法，而且没有任何文字资料流传，应该是口耳相授的。在抓捕过程中所有的主教级邪教徒都自杀了，即便偶尔抓到活的，也会因为莫名其妙的原因在审讯之前暴毙。这个教派一定有什么控制生命的办法来严防成员叛变，这是目前为止最大的难题。”
　　郝仁皱着眉，如果抓不到那种巨型大脑，那他对这些邪教徒的调查就毫无意义。说到底他想知道的也是创世女神的秘密而已，霍尔莱塔星球上的教派战争他就是想插手也管不了——愣是要管的话还容易因为触犯员工守则而让渡鸦姐姐给凌空加个祝福……
　　不过他也知道有些事情是急不得的，所以只能点点头：“那就这样吧，至少有了这些东西……也不算没收获。咱们先回去看看伊扎克斯那边审完了没。”


第0562章 命不好就别搞邪教
　　虽然郝仁对伊扎克斯的“灵魂审讯”过程非常好奇，但出于保护三观的角度考虑他没敢跟过去看看热闹，而是跟其他人一起去贝琪家里送别那些精灵顺便接收了有关回归教派的一些资料。等他领着其他人回到王城之后，审讯过程才刚刚结束。
　　有奥芙拉带路，众人直接前往了大教堂，并在一间朴素但非常宽敞的房间中见到了教皇以及几位主教。教皇的精神看上去还略有些萎顿，今天发生的刺杀事件对他仍然是个不小的负担，但毕竟有神术支持，他恢复得很快。而伊扎克斯爷俩也站在房间里，看样子“工作”是完成了。
　　小丫头伊丽莎白看到郝仁之后立刻兴冲冲地扑上来打招呼：“仁叔叔！搞定啦！苦痛符文可好用啦！”
　　郝仁拍拍小丫头脑袋上精致的小角——在一段时间的接触之后，他知道这个小恶魔很喜欢别人抚摸她的角，这是表示亲昵的意思——随后抬头看着伊扎克斯：“老王，话说你让你闺女学这些真的没问题？”
　　伊扎克斯也颇为认同地点点头：“这个年纪才学灵魂抽取术和苦痛符文确实有点晚了。不过这孩子毕竟血统不纯，学习恶魔法术比同龄恶魔是该晚点。”
　　郝仁：“……我不是这个意思。嗨算了，跟你们爷俩意敛磺逵泄厥澜绻鄣奈侍狻６嘉食鍪裁蠢戳耍俊
　　“那怪物是一个‘融合尸’，回归教派用一种被他们称作‘神赐威能’的‘神术’制造出来的，有些类似亡灵魔法，但制造出来的却是活物，而且不惧各种神圣力量，所以我怀疑回归教派真的掌握了一些跟神术有关的知识，只是被他们用歪了而已。”
　　伊扎克斯一边说着一边坐在旁边的宽背椅上：“另外回归教派并不知道今天在皇宫举行宴会的真实情况。辉耀教派从一开始就注意保守了有关长子和异邦人的秘密，并且在对外宣传的时候刻意引导，还对一些可疑人群放出过假情报，所以回归教派误以为今天的皇城盛宴只是一次普通贵族宴请。他们的刺杀计划已经筹划超过两个月，甚至渗透了一部分皇家卫队和高阶修道士，他们选择在今天动手是因为恰逢国王和教皇都在现场，而且皇城当值的一部分士兵正好在他们控制下，更重要的，是他们得到了某种‘神器’——就是那个卷轴。不过他们运气不好，没有想到宴会的真相是为了招待一帮外星超人，就这么稀里糊涂的失败了。”
　　莉莉一听这个就感觉自己功劳很大，高兴地晃晃尾巴：“所以我还挺厉害的是吧！”
　　“行行行你厉害你厉害。”郝仁摁着莉莉的脑袋让她别蹦，“要不你再去回忆一下那个酸爽的味道？”
　　莉莉还没吭声，薇薇安就使劲在郝仁后腰上撞了一下：“你是趁着饭点来报复社会的吧？”
　　奥芙拉表情异常严肃：“皇家卫队和高阶修道士都被渗透了？那些邪教徒怎么能办到这个？”
　　“因为他们擅长控制精神力量。”伊扎克斯答道，“他们从一个邪神那里得到了很多邪门的法术。这些邪教徒很有耐心，在被你们步步紧逼的时候也没有坐以待毙。”
　　“邪神应该就是那个‘主宰之声’。”郝仁立刻联想起今天刚得知的情报，“然后呢？你从那个怪物的灵魂里挖出被渗透的人员名单没？”
　　旁边的一位白袍大主教摇摇头：“没有名单，那怪物只是个刺客，他不知道太详细的东西。而且即便有名单也没用，行刺事件之后我们便去追查那些当值卫兵，但发现很多卫兵都已经失踪了。我们在皇宫外墙附近找到一些卫兵的尸体，看死亡姿态是自杀，但有可能是在被精神控制的情况下被迫自杀的，其他失踪士兵的下场应该也差不多。那些异端掌握控制人心的力量，这让他们的每一次行动都能滴水不漏，几乎不存在被抓活口泄密或者联络不畅的问题——除了这次，我们成功拷问了异端的灵魂。”
　　郝仁摸着下巴：“也就是说……被渗透的人员全都死了么？”
　　教皇叹口气：“一个都没抓到。”
　　这时候莉莉突然插了个嘴：“但你们怎么知道剩下的卫兵里就没有被控制的人了？”
　　郝仁一下没反应过来：“被精神控制的卫兵不是都跑了么？”
　　“让一部分弃子跑出去吸引你们注意力，假装事情败露之后所有人都已经撤离，这样剩下的卫兵自然就没多少人怀疑了，顶多例行检查一下。”莉莉轻轻摇头，“但天知道剩下的卫兵里还有多少是被控制的。”
　　薇薇安顿时惊讶地看着这个二哈：“行啊你，大狗，没想到你还有这心机呢？”
　　莉莉抱着膀子使劲晃尾巴：“废话，我怎么说也是写小说出身，这点逻辑还是有的。而且你以为当初国内乱糟糟打仗的时候那帮间谍都怎么干的？我见的多了！我跟你讲，当年中统和军统那帮货……”
　　郝仁赶紧摁住莉莉的嘴巴：“话题无关的东西就别说……别咬我手！”
　　“总之所有士兵和教会修士都要接受调查。”奥芙拉手按在剑柄上沉声说道，“形势远非我们自认的一片大好。不过这次也幸好问题都暴露出来了，否则再这么发展下去恐怕真会出大事。”
　　“话说找到那帮邪教徒的老巢没？”郝仁甩着手指头看向伊扎克斯。
　　“人都跑了。”伊扎克斯耸耸肩，“他们是有精神联系的。”
　　薇薇安紧跟着问：“那有关那个卷轴的情报呢？卷轴是从哪来的？谁送来的？原本是干什么用的？”
　　“这个倒是有点意思。”伊扎克斯笑起来，“在融合尸的灵魂记忆里，那个卷轴来自‘天外’，是一个‘伟大’的什么生物从女神那里带过来交给回归教派的。他们把那个伟大生物叫做啥啥之声……”
　　郝仁提醒了一句：“是主宰之声。”
　　伊扎克斯一拍大光头：“哦对，主宰之声，我就说嘛肯定不是校园之声……话说你也知道啦？”
　　“看来跟我推测的差不多。”郝仁嘿嘿一笑，“有一个巨型大脑已经来到这颗星球上，而且它还有能力从自己老家带东西过来。但想必这不是很容易，所以回归教派到现在也就搞到一个卷轴，而且外围教派只能通过召唤巨型大脑的降临分身来炒气氛。”
　　说到这他抬头看了教皇和奥芙拉一眼：“我说话比较直啊——你们自己能搞定这事儿吧？”
　　“这是女神子民应该承担的职责。”教皇微微点头，“让我们自己处理这些就好。”
　　“那我就得告辞离开了。”郝仁站起身，“毕竟跟一撮邪教徒比起来我还得对付更麻烦的东西——从你们星球上挖下来的那两疙瘩钢丝球还得处理呢。”
　　等离开大教堂之后，一行人要从贝琪家地下室的传送门前往塔纳古斯。整个地下室里酒香扑鼻：这是之前那帮精灵过来的时候不小心碰倒了一个小酒架。佣兵姑娘看着酒窖里的宝贝疙瘩们满脸揪心：“我得让人在旁边再挖个酒窖，把宝贝放在出站口实在太不靠谱了。”
　　“这边的事情还是你费心盯着点。”郝仁临走前交待贝琪，“你现在也是贵族了，能直接参与很多事。如果这边关于异教徒的调查有进展，记得第一时间通知我。另外大胡子会留在这里，你们两个互相照应，安全第一，实在打不过就赶紧怂……”
　　贝琪连连点头：“你放心这个我擅长。”
　　郝仁：“……”


第0563章 晶核研究站
　　阿拉曼达传送站上空亮起一道光束，光芒褪去之后，郝仁一行出现在传送门平台上。现在这颗星球正好迎来日落，太阳已经快要完全落下山去，最后一道霞光在黄金之都的废墟上弥散开来，整座城市都笼罩在一层暗淡的金辉中。
　　薇薇安抬头看向天空，她看到暗淡的天光中有一道不规则的银白色亮光正随着阳光减弱而愈发清晰起来。那亮光的规模略小于在地球上看月亮，边缘曲曲折折如同群山，她凝神细看，在那银辉中看到了层次分明的结构：“哦——那就是研究站啊？”
　　莉莉一抬头看见月亮出来了，登时条件反射地往地上一蹲，高兴地扯着脖子干嚎：“嗷呜……嗷呜……嗷……怎么没感觉呢？”
　　郝仁揪着这个二货的耳朵把她拽起来：“废话！这不是月亮！”
　　“其实我一直很好奇狼人看到月光之后就会亢奋到底是个什么原理。”伊扎克斯摸着下巴满脸探究兴趣，“我没有感觉到月光中有什么特殊能量，那只是正常反射的太阳光而已。”
　　薇薇安耸耸肩：“天知道怎么回事，我跟狼人打了一万多年交道都没搞清楚。”
　　这时候一道嗡鸣声突然从东方的高空传来，原来是巨龟岩台号收到命令从轨道上下来接人了。郝仁领着大家登上飞船，很快便来到那座水晶般的太空设施附近。众人在近距离观察了这个壮观的庞然大物，顿时全都惊叹不已。莉莉一脸遗憾地扒拉着耳朵：“我当时真该跟着你来看看嗷！这么壮观的事儿竟然没看见……”
　　郝仁没搭理她，只是等着飞船慢慢靠近那座太空设施的停泊港。他脑海中已经有了这座“水晶之城”的结构图，知道停泊港位于整个设施的中段。这座建筑是个结构精巧的组合体，它的中段是巨大的控制中枢，带有用于飞船停靠、物资转运、人员居住等多种功能的舱段，而在这个中枢周围则连接着一个又一个的水晶穹顶，那些穹顶都是结构大同小异的容器，是研究站的主要工作单元。
　　其中两个工作单元已经被激活，不过目前只有一个长子完成了“收容处置”。毕竟长子是个很麻烦的东西，不但体积庞大，而且被运来的时候还夹带着大量“杂质”需要清理，再加上转移它的时候必须全程保证“摇篮曲”系统在线，所以处理起来颇费一些时间。
　　目前完成处置的是从落日火山中挖掘出来的长子，它已经被安置在一号闭锁容器中。另一个长子由于与生命巨树纠缠在一起，目前还没完成处理。
　　郝仁看着太空停泊港的水晶连接桥已经出现在画面上，让数据终端降低了飞船速度，随后激活另一个方向的外部监视器：“看，那就是正在进行收容作业的二号样本。”
　　众人顿时大感兴趣地凑到全息投影前面，随后便看到了太空中那壮观的施工现场。
　　在距离巨龟岩台号一百公里的地方是二号闭锁容器的入口，二号样本正在那里接受最后阶段的处理。只见那如山岳般的长子仍然和生命巨树融合在一起，而这个组合体上面的巨大岩块和其他杂质已经被大体清理干净。许许多多散发出晶莹微光的、仿佛不定型凝胶一样的光团正在组合体的触须藤蔓间钻进钻出，清理剩余杂质的同时完成对长子的全身扫描。那些散发出微光的光团便是研究站的“工人”，因为郝仁并没有大量研究团队可供调用，所以这座研究设施干脆就自带工作人员了。
　　那些清理下来的残渣废料主要是岩石和土壤，但其中也含有长子在过去一万年的缓慢生理活动中排放出来的化学物质以及表皮脱落的某些残片，因此同样有些保留价值。它们会被送入研究站下层的另一个工场设施里进行最后一步分解，把有用的东西都提取干净之后再投入塔纳古斯大气层烧毁。
　　“生命巨树和二号样本已经长在一块，一时半会没法分割，所以我准备把这玩意儿整个塞进容器里去。”郝仁指着画面上的二号容器，那容器上方的仿佛贝壳一样的水晶穹顶正在缓缓张开，露出里面的庞大空间，“在放进去之前，长子的所有触须以及它和生命巨树的连接点上都被安置了传感器和神经阻断器，这样到时候做试验什么的就会轻松很多。”
　　二号容器的穹顶已经完全张开，长子与生命巨树的组合体在一团光芒的包裹下缓缓被推入其中。当整个样本彻底浸没到容器内部之后，一层近乎透明的光膜出现在容器内壁和样本之间的空隙中，将样本包裹成仿佛一个“茧”的形态，随后某种稀薄的、如云如液的物质被注入其中，逐渐将长子浸泡起来。
　　完成这最后一步操作之后，水晶穹顶开始缓缓闭合。
　　巨龟岩台号接到了研究站传来的报告：“二号容器执行确认操作……主屏障层闭合，中性介质液灌注完成，信号传递测试……正常，二级安全屏障闭合，外部穹顶闭合。所有安全组件检测通过，信号连接至中枢控制区，研究站主机接管容器。收容操作完成。”
　　莉莉绷着脸表情严肃地听完报告，神态俨然地点头：“嗯，报告确认。”
　　郝仁拍了她脑袋一下：“你确认个毛线！”
　　莉莉用尾巴使劲拍着座椅的靠背：“因为这个很带感啊！”
　　观摩完那巨型容器的收容过程之后，巨龟岩台号才平稳地在飞船停泊港降落。众人离开飞船，走上一条斑斓的、仿佛彩虹一般的结晶长桥，长桥上空是一层近乎透明的屏障，越过屏障可以直接看到外面的灿烂星空，而长桥的四面八方则都是晶莹剔透的水晶形成的建筑设施。莉莉一看见这亮晶晶的场景就高兴起来：“呀！这地方看着好漂亮！比柯依伯站还好看多了诶！”
　　薇薇安也摸着下巴评论：“你看这审美观多正常，怎么分给你的那些设备就都长个棺材样呢？”
　　郝仁嘴角抽抽着：“看样子女神姐姐总算有个正常的地方了：她盖房子的时候审美观是正常的。”
　　一行人沿着结晶桥往里走，走着走着莉莉就开始偷偷往旁边挪，金色的眸子里映着兴奋的光彩。郝仁打从一开始可就盯着这个哈士奇呢，这时候瞬间叫住她：“莉莉你干嘛呢？”
　　莉莉的尾巴砰一下子炸开，小跳着跑回来：“我去看看桥边有护栏没有……”
　　郝仁翻着白眼：“不准在这里挖石头，我就知道你想给你的汪之财宝里添两块水晶！”
　　莉莉的耳朵顿时软趴下去：“就敲一块行呗？”
　　郝仁被这货的模样逗乐了：“别闹，这可是新房子——而且我就不信你真能从这地方敲下石头来，这监狱可是用来关押长子的。”
　　薇薇安在旁边给莉莉瞎出主意：“你回家可以去玻璃市场看看，反正你捡石头回去也是摆着看，差不多就行……”
　　莉莉尾巴一甩，不搭理这俩了。
　　等众人来到中枢区域的时候郝仁突然想起件事：“对了，我还没给这研究站起名字呢。”
　　郝仁话音刚落，顿时周围所有人都齐刷刷地停下脚步，薇薇安和莉莉几乎是异口同声：“你再想想！”
　　郝仁摸着头发：“我还没说呢啊，我觉得叫……”
　　薇薇安表情诚恳地按住郝仁的嘴：“别出声，用心去思考——你再想想。”
　　郝仁：“……”
　　“他再想想也就那样，能给闺女起名叫郝豆豆，给猫起名叫滚，他还能想出多高大上的名字来。”数据终端晃晃悠悠升到半空，“别纠结了，这研究站有名字，晶核研究站——就在你们头顶飘着呢。”
　　郝仁抬头一看，果然大厅的结晶穹顶上飘着某种控制中枢的待机画面，而待机画面中央就是这座研究站的名字。他大为惊讶：“这次渡鸦姐姐的起名字能力怎么正常了？”
　　“正常个毛线。”数据终端跟研究站主机接洽了一下，很快搞明白真相，“你看这研究站离远了像不像个苹果核？”
　　郝仁：“……”
　　“所以它全称是‘水晶苹果核研究站’，晶核是简称。”
　　郝仁：“……我就不该问原因！”


第0564章 研究个蛋
　　给上帝打工这一年以来，郝仁总结出个道理，那就是但凡跟渡鸦12345沾边的，光鲜亮丽的壳子里面总会隐藏个跟吃错药一样的真相，她所有那些看上去十足女神范儿的东西主要取决于特效。所以跟女神姐姐打交道最聪明的做法就是千万别研究细节，她弄出什么新玩意儿之后你默默用着就行，非要折腾来龙去脉的话容易三十岁以前就把自己折腾到疗养院去……
　　就一个这样的女神，她背后貌似还有好些个信徒，郝仁就觉得那些替她干活的主教教皇之类也都挺不容易的，那得是多强的文笔和随机应变能力才能把渡鸦12345包装的金光灿烂起来，渡鸦姐姐平常一句话说出去你得筛三遍沙子才能写在圣经上——所以郝仁从一开始就没打算给那个女神经病开宗立教，他知道自己的良心和逻辑能力都不容许这种事儿发生……
　　“咱以后就光用简称就行了。”郝仁默默看了半空中的待机画面一眼，“接下来让咱们看看这个研究站是怎么折腾的。以前光用过飞船控制台，还真没研究过这种神秘侧的东西。”
　　晶核研究站的中枢区域很大，而郝仁暂时还不打算去那些仓库工厂居住区之类的地方转悠。他领着大家来到了整座设施的控制大厅，这里能让他对研究站的所有项目进行实时监控。
　　控制大厅是个极为宽广的正圆形大厅，在这里看不到那些科技侧常见的仪器设备和金属装置，取而代之的是各种形态的水晶簇与水晶立柱——结晶体似乎是希灵神系的神秘侧很喜欢用的东西，整个晶核研究站处处体现着这一点。那些水晶簇与水晶立柱规律而整齐地分布在大厅各处，仿佛从地面上生长出来般浑然一体，它们便是这里主要的交互终端。只需要简单的精神匹配，郝仁这样的新手也能做到对研究站的完全把控。
　　而在控制大厅正中央，则是一座简直宛若小山的巨型水晶，它是这座设施的主机的一部分，也是一个巨大的心灵交互装置。这块水晶表面不断流动着复杂的符文和奇妙光影，当郝仁靠近的时候，便听到它发出一阵悦耳的风铃声，随后便和它建立起自动的精神连接，于是主机需要交互的信息便在脑海中一览无余。
　　和大多数科技侧的设备一样，这些神秘侧的魔能装置也支持精神控制和心灵直连，这让它们的操作难度大大降低。原本郝仁还担心自己只有半吊子的魔法常识会搞不定这地方，但现在看来一切技术的发展都将殊途同归，交互界面的简化与易懂是个必然方向。
　　他很欣慰自己不需要搞明白这地方的原理是啥……
　　豆豆从郝仁的衣领探出脑袋好奇地看着这个地方，嘴里叽里咕噜不知道说了点啥，然后就高兴地跳到地上四处蹦Q去了。这小家伙身体真是结实的不可思议，经常就随随便便从一两米甚至更高的地方蹦下去，而且从来都不见她摔着的，也就郝仁自己瞎操心，有时候担心她那条鱼尾巴什么时候就给摔扁了。
　　虽然本来就是扁的。
　　伊丽莎白看到鱼宝宝到处蹦，立刻跟在后面防止小家伙走丢：她倒是很快找到了自己的定位，作为家里仅有的两个熊孩子里较大的一只，她觉得自己应该像个姐姐一样照顾豆豆。最近她还在跟着南宫五月学习怎么给鱼缸换水并且积极研究热带鱼养殖方面的农业书，这些学习卓有成效：她的换水技术已经跟郝仁一样熟练，而且豆豆表示农业书的味道不错。
　　反正俩小家伙能玩到一块就是好事，大只的能照顾小只的更是可以减轻大人不少负担。
　　“别跑太远啊，也别让豆豆啃这里的东西。”郝仁看着俩小家伙蹦蹦跳跳地往大厅边缘走去便在后面招呼了一声，“另外把你的小改锥收起来！”
　　伊扎克斯挠挠头皮：“算了，我去看着她俩。”
　　郝仁点点头，随后根据脑海中的操作说明不太熟练地激活了大厅中央的巨型水晶，开始连接到一号和二号容器。
　　巨型水晶发出一连串清脆鸣响，水晶周围则随之浮现出一系列全息影像，最大的影像便是两个长子所处的容器现状。那两个庞然巨物现在正安安静静地沉睡在一层仿佛气球般的囊泡中，悬浮在一种近乎透明的介质溶液里，看上去如同在子宫中沉睡的婴儿。莉莉看着这一幕忍不住吐吐舌头：“感觉跟恐怖电影似的。”
　　“是啊，咱们跟电影里的反派Boss似的。”郝仁耸耸肩，“反正咱们这画风从来都没正常过。”
　　薇薇安表示不发表意见，因为她对恐怖电影了解不多——她之前穷的看不起电影……
　　两个容器里并不是完全平静的，在将长子挖掘出来并置于这样一个方便随时观察的环境中之后，郝仁才看到那些巨大的触须并非彻底静止，一些触须——主要是靠近长子某些神经节的触须——会偶尔抽动或者小幅度地摆动一下，这或许是梦呓的表现。
　　但不用担心这两个大家伙会突然醒过来，“摇篮曲”系统仍然在不间断地催眠着它们。神经信号抑制器就被埋设的两个容器的底部，而且晶核研究站本身还有一套可以覆盖整座设施的广播装置，巨龟岩台号已经把“摇篮曲”的发信源和这套广播装置连接起来，算是给安全抑制系统加了个双保险。除此之外，两个容器上方还有巨大的“注射器”，一旦某个长子失控，立刻就会有高浓度的干扰信息素被释放到那些稀薄的介质溶液里。
　　这是个万无一失的监牢，郝仁觉得可以用这地方来关押并研究他在各个世界巡逻时找到的危险生物。
　　薇薇安看不太懂那些全息投影上的图表和数据，只是偏着头问郝仁：“话说你有什么研究计划没？”
　　“我想读一下长子的思想。”郝仁指着全息投影上那些发出暗红色光芒的组织，“当然，咱们都知道长子是没啥理智的，大概也没多少想法可言，但它至少曾经正常过，所以我想它的记忆里面会不会保留着自己疯狂之前的一些事情。现在咱们对长子的身体结构可以说是一无所知，只大概知道它有一些神经节，所以接下来先给它做个身体检查吧……搞明白这些器官是干啥的。”
　　“唔哦。”薇薇安眨巴着眼睛，“这可是个大活儿。”
　　郝仁捏着下巴微微点头：“所以在扫描完成之前咱们可以先干点别的。”
　　他打开随身空间，几台自律机械便叽里咕噜地嚷嚷着将两个银白色的大箱子从随身空间中推了出来。
　　郝仁上前激活保管箱的识别器，后者表面泛起一层蓝光，随后在一阵机械声中渐渐展开，露出里面散发出红光的大圆球。
　　这就是当时从魔王城取出来的两个奇怪球体。
　　直到现在郝仁还没搞明白它们是干啥用的，但很显然这绝对不是电池。现在晶核研究站已经运行起来，这里有着巨大的空余计算力，正好可以把两个球扔在这里分析分析。
　　郝仁敲敲数据终端的外壳：“把这两个样本送到一号综合分析室，我们稍后过去。”
　　等自律机械们热热闹闹地顶着两个球离开大厅之后，莉莉才扒拉着耳朵嘀咕起来：“研究个球啊。”
　　郝仁被呛的一阵咳嗽：“咳咳……说话委婉点行不？”
　　莉莉甩甩尾巴：“研究个蛋。”
　　郝仁：“……”
　　这时候薇薇安插嘴打断了莉莉的发散思维：“我突然有个思路：咱们可以看看长子身上有没有类似那种球体的器官，或许能搞明白它是干什么用的。”
　　郝仁顿时眼睛一亮：这是个好路子！


第0565章 它们在沉睡
　　晶核研究站是一座综合性的巨型空间站，功能上偏重于科研和危险品收容，除了那些用来容纳长子的大型容器舱之外，空间站的下层还有数个大型实验室可以用来进行日常研究工作。从长子身上采集的样本以及从其他世界收集来的奇奇怪怪的破烂都可以放在这里扫描扫描——郝仁终于不必因巨龟岩台号的舰载实验室功能有限而头疼了。
　　不过众人对这地方最满意的还是它的建筑风格：这座建筑物的风格处处都跟郝仁平常接触的科技侧设备不一样，它的主要材质是水晶和一种温润的奇特“金属”，包括实验室也是这样。那些轻盈优雅的结晶簇和弧形金属让人目不暇接，走在晶核研究站里就如同在遍历一座艺术博物馆般令人愉快。郝仁平常总吐槽渡鸦12345行事不靠谱，但这次他不得不感谢那个女神姐姐炸掉了原本的建筑模块：这座新空间站至少比一口棺材强多了。
　　两个红色圆球很快被送到了实验室，众人正在研究这东西到底是个啥。郝仁听从了薇薇安的建议，下令对一号和二号容器中的活体长子进行一次快速的全身扫描，现在他正在等着结果出来。
　　“话说你猜这到底是个什么东西？”郝仁等着无聊，就开始跟薇薇安闲扯，“它还制造了魔王城的幻影——难道是长子用来施法的器官？”
　　薇薇安轻轻摇头，手里无意识地抛动着一只小蝙蝠解闷。那两个圆球就在不远处的水晶析像平台上悬浮着，现在正有几道光束在圆球上扫来扫去，这是检测设备在收集圆球的信息并和长子的扫描进度做对比。而在实验室中央的全息投影上则显示着一号和二号容器的工作进展：那上面是长子的全息影像，正在变得越来越清晰。
　　过了一会，数据终端突然发出一声唿哨：“找到了！”
　　郝仁一喜：“竟然真有？！”
　　数据终端控制着全息投影将画面放大定位，呈现出一号容器中的细节。长子的触须与组织瘤出现在画面正中，而那些盘根错节的生物组织中最醒目的便是不断脉动的暗淡红光。数据终端指点出红光之间的一个星型结构：“在这个位置——这里有厚厚的结缔外皮，生物电流强烈，下面藏着一个圆球，跟咱们手头的两个红球完全一样。另外这种圆球还不止一个……”
　　数据终端说着，将全息画面拉远一些，于是在整幅扫描画面上出现了七八个闪耀的红点，那些红点都是这样的圆球器官，而且分布的并不均匀。
　　莉莉扒着脑袋看了一会：“原来一个长子可以长这么多球？那为啥伊丽莎白就找到三个？”
　　“因为营养不良呗，别忘了老王家那个长子是饿死的。”郝仁把画面切换回去，好奇地看着那个散发出暗淡红光的星型组织，它周围有很多较细的触须延伸出去，一直连接到最近的组织瘤上，而那些较细的触须颜色很浅，明显与作为武器的触手不是一个品种。而且所有星型组织都被层层包裹在其他触须和厚皮里面，这说明它们对长子而言是非常关键的东西，“你们看这个像啥？”
　　“类似某种中枢。”数据终端答道，“另外根据最近的检测结果，那些灰白色的触须多半连接到中型组织瘤上，而中型组织瘤已经被确认是长子的神经节了。”
　　郝仁摸着下巴努力扩展自己的脑洞，突然冒出个想法：“等会！你们说这个会不会是长子的大脑？”
　　莉莉登时惊悚地看着郝仁：“房东你脑洞大的脖子以上就是个环吧？”
　　“但是这很有可能啊。”郝仁耸耸肩，“这玩意儿已经长成这个猎奇模样了，它的思维器官再奇怪点有什么不行的？你看，咱们之前一直在寻找长子的大脑，但结果是压根没有——可这东西明显是懂得思考的，所以它的思维器官应该长得奇怪一点。而且不管怎么说，这东西连接着很多神经节，肯定是跟思考有关的。”
　　“很有价值的猜想。”数据终端竟然肯定了郝仁的脑洞，“这种生物实在太过庞大，一个单独的大脑恐怕很难指挥整个躯体，而且营养也跟不上……所以它采用了分布式大脑结构。但首先还是需要测试一下。”
　　一号容器很快接到了数据终端的指令，容器中被注入一种淡绿色的稀薄药剂，随后几团明亮的发光体吸附到长子的几条触须上。那些触须微微震颤了一下，随后重归平静。
　　一号容器的控制模块切断了其中一个星型组织和周围其他器官的连接，随后开始对它输入模拟信号。
　　“或许真的是大脑。”数据终端读着传输回来的数据，连它都有点啧啧称奇，“这真是个奇妙的玩意儿，长子的思维过程竟然是由三种截然不同的组织协同完成的，神经节，红色圆球，还有那些灰白色的神经纤维，这三样东西都是大脑，而且它们分散分布在整个躯体内。”
　　莉莉惊异地看了郝仁一眼：“真说中了！房东你的脑洞还是精确制导的啊？”
　　“别闹，这叫天资聪颖，跟你这种投胎没瞄准变成二货的不一样。”郝仁揉了莉莉脑袋一下，扭头看向数据终端，“咱们上次在魔王城研究圆球的时候怎么没看出来呢？”
　　“上次也没往这儿想啊。”数据终端在空中翻了个筋斗，“啧啧，这东西还真有意思……嗯，大致搞明白长子的思维过程了。”
　　郝仁顿时竖起耳朵听着数据终端的讲解。
　　“这些圆球是长子的主要思考器官，承担大脑百分之七十的功能，可以称之为脑核，存在有若干个，而且分布在长子体内各个地方；那些中型组织瘤，也就是神经节，是某种给信号增强和加速的东西，或许也有缓存功能，负责将脑核传来的指令分配到全身各地，由于长子体型过大，它必须有这种二级缓存和脑波放大器才能控制自己的身体；那些灰白色的触须也不是普通的神经纤维，它们其实是神经节的变异形态，同样具备逻辑运算的能力，它们的作用就是联系几个不同的大脑，让长子的思维过程能协调进行——防止精神分裂以及脑波冲突。这整套机制的运作方式非常古怪，与本机所知的各种智慧生物都不一样，但它能完美解决长子因体型过大而面临的各种问题。而且更重要的一点：它们让长子的思维有了备份。本机认为单一的脑核同样是可以思考的，只是执行效率会下降，而且没办法控制所有触须，但假如长子的一部分大脑离线了，它仍然可以靠残存的脑结构存活下来，甚至去修理自己那些离线的大脑……完美的运算机器，它做到了自己跟自己组成局域网而且还能在自己的几个大脑之间上传下载东西！”
　　莉莉掰着手指头把这个逻辑关系捋清楚，顿时对长子惊为天人：“我要有这能力还用发愁写小说分不开角色么！我甚至能自己跟自己谈四角恋爱！”
　　薇薇安斜眼一笑：“可惜你仍然是个单身狗。”
　　莉莉：“汪你一脸！！”
　　“这么严肃的场合你们就不能安静个几分钟？”郝仁瞪着眼让这俩冤家安静下来，然后扭头看着数据终端，“你说的我明白了……也就是说长子拥有复数的大脑，而且这些大脑还是跟模块一样组合起来用的，而那些红色圆球就是主要的思考器官——那么魔王城的幻影是怎么回事？”
　　数据终端沉默了一会，表面蓝光涌动，随后做出推测：“本机认为那是它的梦呓。”
　　郝仁：“？”
　　“长子的精神力量之强已经足以直接引发自然现象，虽然达不到干涉现实的地步，但至少能制造大规模的幻影。”数据终端飞到那两个圆球上空，“这两个脑核……虽然严重受损，但并未死去，它们正在沉睡，而且偶尔会做梦。”


第0566章 脑核
　　两枚红色圆球漂浮在水晶平台上，仿佛结缔皮一样的粗糙表皮下有暗红色的光芒涌动，这让它们看上去仿佛某种形态怪异的熔岩灯。水晶平台各自悬浮着一些荧光四射的晶簇，从晶簇中投射出的光芒正在扫描那些圆球体内的电信号流动，并对其进行一些无害的简单刺激。
　　伊扎克斯颇感兴趣地看着这个不可思议的奇特大脑——严格来讲是大脑的零件：“为什么长子枯萎之后留下的不是种子，反而是它的大脑？”
　　“因为它的大脑就是种子！”数据终端似乎突然有所发现，一边嚷嚷着一边激活了一系列全息投影，那上面呈现出的不但有一号和二号容器中的长子样本，还有众人之前从伊扎克斯老家运回来的长子残骸，以及在塔纳古斯地表扫描到的一部分触须结构，另外还有大量形态怪异的触须和生物器官画面，那是发展至不同阶段的长子形态，完全依靠推演模拟得来，“本机把目前发现的长子进行了汇总，对它们的生理结构大致梳理了一下，以模拟这种生物在发育过程中的变化。我们可以把巨舰残骸上的长子视作幼年个体，霍尔莱塔星球上的是青年，塔纳古斯星球上的则是成年个体。通过对这三种阶段进行比对，本机现在有了个惊人发现：或许长子在诞生之初只具备一个‘脑核’，而随着体型增大，它们会在体内孕育出其他的大脑，这些大脑依靠神经网络连接，形成一个意识整体，就是一号和二号容器里扫描到的那种阶段。但在发育到一定阶段之后，长子应该会分裂，脑核会带着一部分身体与主体割裂开并生长为新的个体……也可能只有脑核离开，因为这种红色圆球内部有很多与神经活动无关的结构，它们有可能会发展成胚胎。总之长子的大脑就是种子，它的繁殖方式极其有趣，它是极为高级的生命形式，但在繁殖的时候却采取类似分裂的方式，每一个后代都是它的完全拷贝，从身体到思想都完全一致，只有在神经连接断开之后它们才会各自发展。霍尔莱塔星球上的样本应该正处于这个阶段的中间部分，即旧体完成分裂，新体正在孕育复数大脑。而那个在二十万年前枯萎死亡的长子则在幼年夭折，所以飞船上只有一个长子，脑核只有区区三个……”
　　郝仁越听越惊讶，这时候忍不住出声打断：“所以霍尔莱塔星球上有三个长子？它们是分裂来的？”
　　霍尔莱塔星球上的长子数量一直让人在意，因为在接触了伊扎克斯老家的那个长子之后，郝仁发现一颗最初之种只会孕育出一个个体，而创世女神制造的最初之种作为一种极其精妙的“探测机器”不可能连互相识别的能力都没有，也就是说理论上一颗星球是不会被复数的最初之种登陆的（这是很大的浪费），那么霍尔莱塔星球上为什么会有整整三个长子？
　　郝仁一直以为是当初的播种出了问题，但现在看来并非如此，是长子自己分裂了！
　　“那为什么塔纳古斯星球上的长子没分裂？”莉莉蹦到前面，“它都长这么大了！覆盖了整个星球！”
　　“这目前还不清楚。”数据终端坦言道，“本机只能根据切实数据来判断它的生理形态，但判断不了它在采取各种行动时的判断机制。或许塔纳古斯星球是个特殊的试验点，所以这里的长子选择一直生长下去，也可能是霍尔莱塔很特殊，才导致那里的长子分裂成了三个。咱们手头的样本还是太少了，缺乏比对，无法定论。”
　　“长子的繁殖问题可以先放到一边。”这时候薇薇安突然摆了摆手，“还是谈谈这两个圆球吧。它们可以通过做梦的方式制造出魔王城的投影？”
　　“‘做梦’只是个形象的说法。”数据终端摆摆身子，“或许是某种近似的神经活动。这两个脑核功能受损，所以可能会被外部刺激严重影响，其中一个脑核在魔王城充当动力源的时候被大量抽取了能量，但在这个过程中它的‘感官’也随着魔王城的能源网络遍及全城，而且由于城市护盾的存在，它对城市的扫描可以说是巨细无遗的。然后在某种契机下，它开始做梦，梦到的就是自己的‘新身体’，魔王城的投影便出现了。你们还记着当初在大气层顶看到的情况吧？那个幻影是魔王城被送到艾瑞姆之前的模样，城市旁边还没有大陆桥。所以它是一个记忆残像。”
　　莉莉张着嘴巴长长地“哦”了一声，耳朵耷拉下来：“作为一个写小说的，我的想象力竟然被一块板砖打败了……我都没想到这么多！”
　　“这不是想象，这是严格的数据收集以及合理推导！”数据终端顿时装起大尾巴狼来，“是本机在采集了红色圆球的电信号模式以及对比了一号和二号样本的神经结构之后推理出来的！”
　　郝仁摸着下巴在那思考，突然出声：“如果这就是长子的脑核……那我们是不是就有机会跟一个神志正常的长子交流了？！”
　　“本机正在尝试。”数据终端用光束指向两个圆球附近的晶簇，“但目前为止所有的交流方式都失败了。脑核对外部信号的反应非常微弱，而且几乎没什么逻辑。强制读取更是不行：信号刺激达到一定程度之后脑核的稳定性就开始下降，或许当初伊丽莎白测试第一个能量炉的时候就是这么爆炸的。”
　　郝仁表情古怪地看了伊丽莎白一眼，心说这小姑娘当初也真是胆大包天，现在想想她当初竟然是用长子的大脑发电让整个魔王城飞了大半年！这回忆起来就是一脑袋白毛汗啊。
　　连伊扎克斯亮晶晶的脑门上都冒出细汗来，他使劲摁了摁自己闺女的脑袋：“当初没出事真好。”
　　伊丽莎白对长子的可怕还没啥概念，只知道抱着豆豆嘿嘿傻笑，于是她怀里的鱼宝宝也跟着傻笑起来。
　　薇薇安无奈地摇摇头：“这俩真不愧同名，你看这作死能力都是一个级别的。”
　　莉莉看看俩熊孩子又看看那红色圆球，最后挺遗憾地叹气：“照这么说这两个脑核损坏太严重了，都没办法交流的……那能给它们治治么？”
　　“之前几次培养最初之种和原始器官的尝试都失败了，创世女神的首批造物不是寻常生命，如果不能破解那位女神的神性资料，就没办法人工培育或修复这些原始生命。”数据终端也挺遗憾，“目前只能寄希望于让它们自己慢慢修复。我们可以给它们提供充足的外部养分——比如把它们浸泡在源血里，但除此之外没辙了。”
　　“那现在只能让它这么睡着？”薇薇安双手抱胸，“或者看它会不会再次做梦？或许它的梦境能揭示些什么东西。”
　　这时候莉莉不知道想了点啥，突然凑上去小心翼翼地在其中一个红色圆球表面拍了拍：“睡你麻痹，起来嗨！”
　　众人：“……”
　　“不管用诶。”莉莉小碎步跑回郝仁身边，“要不你上去拍两下试试？”
　　薇薇安往旁边挪挪，跟这个二货保持距离：“你这么强行犯混合适么？”
　　“我说让房东看看能不能读到这个脑核的思维，他平常不是偶尔会连接到这些奇怪生物的意识里么，当初巨型大脑就是这么连起来的。”莉莉翻着白眼，“你不能因为我是个哈士奇就对我的所有行为都存偏见……”
　　这姑娘如今坦然承认自己哈士奇身份的时候竟然已经连眼都不用眨了。
　　而郝仁这边则感觉莉莉的建议貌似也有点道理，于是上前一步：“那……试试就试试吧。”


第0567章 塔纳古斯据点的雏形
　　郝仁小心翼翼地来到红色圆球旁边，一边摸着下巴犯嘀咕：“你说我要跟这玩意儿连线的话会不会精神分裂掉？长子可是能自己跟自己局域网聊天的生物啊。”
　　“连接单独的脑核应该没问题。”数据终端谨慎地做着判断，“而且这还是个严重受损的脑核，实验室里的设备可以随时终止它的活动。”
　　郝仁咬咬牙，想起自己有个“神使”的身份，理论上自己这灵魂应该是金刚不坏的，于是一把摁在红色圆球表面，随后开始使劲憋气集中精神，努力想象有一条精神连线正在从自己身上连接到眼前的红色圆球中。
　　就这样憋了不知道多长时间，红色圆球仍然一点动静都没有，郝仁的脑海里也没出现那种莫名其妙的外来记忆。莉莉眼巴巴地等了半天终于忍不住嘟哝起来：“房东你表情跟便秘似的……”
　　莉莉这一句话让郝仁彻底撒气了，他忍不住“噗”一下子，随后把手拿开：“这怎么没效果呢？”
　　“什么都没看到？”薇薇安关心地走上前，“你以前几次读取到其他生物的记忆是怎么弄的？”
　　“没印象啊。”郝仁挠挠头发，“记得最清楚的就是联系到那个巨型大脑的时候，当时只是碰到它的触手就自然而然看到它的记忆了。这貌似是个被动技能。”
　　“看样子这样乱试没什么用。”伊扎克斯抱着膀子晃悠过来，“首先得搞明白你读取这些记忆的原理是什么。终端，你对这个有研究么？”
　　数据终端晃晃身子：“他这些奇奇怪怪的能力都时有时无的，发作起来的时候没有监控，事后上哪研究去。要不老大你换个姿势再试试？”
　　郝仁撇撇嘴，再次把手放在圆球上，然后陆续尝试了七八种激发能力的方法，包括集中精神，气运丹田，想象小宇宙……最后他甚至集中精力试着念了渡鸦12345的名字——除了最后这方法在空气中召唤出一堆莫名其妙的小光团之外，所有尝试都连个屁都没激发出来。
　　莉莉想了想，突然抓起郝仁的手指吭哧一口咬下去，登时被刚性护盾硌得嗷呜乱叫起来，郝仁让这二货吓了一跳：“你发什么神经呢！？”
　　莉莉捂着嘴含糊不清地嚷嚷：“我想试试让你跟这个球滴血认主管用不……嘶疼疼疼……”
　　郝仁斜了莉莉一眼：“咱这边不兴这个。”
　　“看样子没辙啊。”郝仁感觉有点沮丧，“兴许它跟我电波搭不上。”
　　数据终端倒是比较乐观：“也有可能是过于虚弱导致这个脑核暂时失去了连接能力，咱们先想办法让它恢复恢复再说。之前巨龟岩台号已经在舰载实验室里催化出了很多源血，用它们当营养剂试试。”
　　郝仁点头同意，反正现在也没别的法子可用。
　　数据终端发出一系列指令，实验室中央的地面上便升起两个透明的、仿佛某种生化设备一样的结晶管槽，两个脑核在牵引力场的作用下被小心翼翼地转移到了这两个大型管槽中，容器的结晶盖随之闭合起来。片刻之后，一种红色的粘稠液体便被快速注入其中一个容器里面，将脑核完全浸泡。
　　另外一个容器里的脑核则暂时被浸泡在普通的中性介质溶液里：因为现在还不敢确定源血真的可以治愈这两个圆球，数据终端决定留下一个保险。
　　至于这些源血则是从巨龟岩台号直接传送过来的。当飞船停靠在晶核研究站的空港上时，一套超时空装置便可以让两者进行快速的物资交换，从而免去的传统装卸的麻烦。
　　脑核在源血中浸泡着，看上去没什么变化，莉莉有点担心地问了一句：“话说这东西不会血型冲突吧？咱们是不是该先给这俩脑核验验血……”
　　“你这个脑洞比房东也小不了多少。”薇薇安摆着手，“别担心这么多，源血又不是真的血，哪来血型冲突一说。而且咱们手头的源血都是以最初之种的体液为基础制备出来的，算是最纯净的原始营养液，也不用担心这两个脑核被感染。”
　　郝仁看着管槽里毫无动静，忍不住戳戳正在身边飘来飘去的数据终端：“有效果么？”
　　数据终端也在仔细检测容器里的动静，沉默了片刻之后才带着放松的语气回答：“哦，貌似开始吸收了……源血和脑核之间正在交换一些物质。不过目前还没看到修复迹象。”
　　郝仁长出口气——不管有没有修复，至少看着像是有点效果的。
　　这时候莉莉忍不住打了个哈欠：“哈……房东，我困了，我想回家睡觉！”
　　莉莉这一提醒郝仁才突然意识到自己已经领着大家在外面忙活整整一天了，而且这一天干的净是些劳心费力的大工程，顿时自己也忍不住打起哈欠来。他一边揉着眼角一边把手头的活计梳理一遍，确认所有工作都已经结束或者暂时不需要自己在旁边盯着，便呼了口气：“走走走，回家歇着去吧。晶核研究站这边就让它自己运转着。”
　　小姑娘伊丽莎白倒是永远精神头十足，这时候跳着脚嚷嚷起来：“仁叔叔我帮你看着研究站好不好！”
　　郝仁立刻汗毛倒竖：“就冲你手里的改锥我都觉得不好！”
　　在离开晶核研究站之前，郝仁对这里的管理主机下达了工作计划：继续对两个活体样本进行深化扫描，直到获得一份精确详细的长子生理结构图；对长子体内的各种组织器官进行分析，尽快确定那些器官的功能和一些特性；想办法和长子的神经系统建立联系，在不引发其躯体苏醒的前提下搞明白它到底在想些什么；跟踪监视那两个脑核的情况，如果源血确实有很好的治疗效果并且没什么副作用的话，就把另一个脑核也浸泡到源血里。
　　这些工作都可以交给这里的自动系统来完成，接下来大家只需要在家等着结果出来就行。
　　不管怎么说，这次众人对长子的了解等于是前进了史无前例的一大步——在这之前郝仁从未获得过一个活的、完整的长子，所以对它的生理结构可以说是一无所知的，那些残骸能提供的资料实在是少得可怜。而现在他至少知道了长子的大脑在什么地方——如果一切顺利的话，他甚至有可能知道长子大脑里面在想些什么。
　　他甚至能追溯到长子刚刚从最初之种里孵化出来时的记忆，以及它在那个阶段从创世女神那里到底接到过什么样的指令。
　　在离开塔纳古斯星球之前，郝仁站在阿拉曼达高高的围墙上看着外面那些绵延沃野的巨大触须，一些自律机械和其他工程设备正在那些触须周围忙碌，那是从巨龟岩台号上卸下来的“工程队”。
　　这些队伍要在接下来的几个月里跑遍整个星球，不断增殖自身同时建立一些信号广播塔和监控设备，永远地解决掉“怒灵”这个问题，并且在这里建起一些类似根据地的设施。郝仁现在还不知道这些工程将来会是个什么样子，但他知道多做准备总是好的。
　　随着对创世女神和长子的了解越多，他就越是感觉到梦位面暗潮汹涌，他需要一个基地。
　　一台自律机械叽里咕噜地呼啸着从远处飞过，机械触手上卷着很多亮晶晶的管线。它正在阿拉曼达传送站上方增设一个能量穹顶发生器，郝仁觉得自己下次再来的时候至少传送站广场上就可以跟地球一样怡人了。
　　但他会尽量调整这种生态改造的范围，不让它威胁到穹顶外面的大自然：毕竟这颗星球从长子之灾里缓过劲来不容易。
　　确认完行星地表上的工程安排之后，郝仁领着一帮哈欠连天的救世主们回到了地球。


第0568章 “平静”的早晨
　　回到地球的几天一切风平浪静，各方都没有新消息传来。郝仁一方面满足于最近几天的清静，一方面则抽时间继续研究辉耀教派和回归教派的资料以及审查官的各项知识，偶有空闲则致力于逗逗猫逗逗鱼逗逗狗，生活倒是挺怡然自得。他现在已经适应了作为一个审查官应有的生活节奏，那就是事儿来的时候忙成狗，没事儿的时候懒成猫，以此调节自己紧绷着的神经——好消息是这两种生物他身边都有，随时可以观摩学习其习性。
　　跟过去几天一样，当清晨第一缕阳光透过窗子照进屋里的时候，郝仁准时被门外的抓挠声和一大堆乱七八糟的声音吵醒。先是莉莉睡醒之后发神经的“嗷呜”一声，紧接着就是薇薇安的蝙蝠群噼里啪啦从各个敞开的窗户飞进客厅——它们带回了清晨刚摘回来的带着露珠的野菜和可以做药膳的草药，随后傻猫韵味悠长的干嚎从门口传来：“大大猫！大大猫！饭咧！该给我拌饭啦！你开门啊，我知道你在里面，你怎么不开门啊！你最近为什么要锁门啦！让我进去舔你，我要进去舔你啦，你为喵锁门啊！”
　　这乱七八糟的声音最终把豆豆吵醒，于是郝仁屋里的小桌子上哗啦哗啦乱响起来：这是豆豆在锅里做伸展运动，她半套早操能把水泼出去一半还多。
　　郝仁就听着这萦绕耳边的猫叫狗吠蝙蝠聒噪以及鱼宝宝扑腾水花的声音慢腾腾穿衣服起来，感觉自己每天一睁眼都跟在动物园里睡了一宿似的，再这么发展下去动物频道都可以直接来他家取景了——只要导演跟观众能接受，就他家里这生态环境至少够拍二十集动物专题纪录片的！
　　豆豆在水里扑腾够之后就冲着郝仁鱼跃过来，郝仁轻车熟路地接住小家伙随后拉开房门，就看到傻猫正蹲在门口仰着头用水汪汪的大眼睛跟自己对视：“你为喵锁门啊？”
　　“就为这个！”郝仁额头青筋直冒地指指门前地板，那上面掉了一层木屑，好好的房门让傻猫挠的跟梯田似的层次分明，“你啥时候能记着早起别拿爪子挠我了啥时候让你进屋！”
　　豆豆一看地上的木屑立刻高兴地蹦下去开始大快朵颐，那动静听着“咔擦咔擦”就跟啮齿动物磨牙似的，一地木屑迅速被小家伙消灭下去。这几天一直是这样：傻猫早起来挠门，豆豆顺便吃早饭兼收拾地板，这就省了一次喂鱼的功夫。但平心而论郝仁真心不希望用这种方式来喂鱼：他这扇门眼瞅着就快被挠透了！
　　但傻猫的世界观哪能理解这些，她还振振有词呢：“我以前都这么叫你起床的啊，你最近变得真奇怪。所以你快给我小鱼干。”
　　豆豆抱着两块木屑抬头看了“滚”一眼，傻猫立刻耳朵一抖往后退出去半米：“小饼干也行……”
　　“你就这点出息吧。”郝仁顺手把已经吃完木屑开始舔地板的豆豆抄起来，然后点着猫姑娘的脑门，“我再最后教育你一次：不-准-挠-门！！你指头不疼是怎么着？！你是非逼着我把防盗门安在里屋吧？”
　　猫姑娘想了想，举起爪子：“防盗门也可以挠，而且很好听！”
　　郝仁脑海里顿时浮现出猫妖用指甲猛挠钢板时发出的声音，浑身的鸡皮疙瘩层出不穷，他绝望地发现自己竟然完全对付不了这只猫了——当然好消息就是他以前也对付不了这货，某种意义上情况也没变得更糟。
　　薇薇安正在客厅里拾掇一大堆野菜和草药，几只小蝙蝠在她旁边飞来飞去地帮忙，有负责叼走烂菜叶的，有负责摘拣草棒的，还有负责把菜根咬下来丢掉的，看上去效率奇高而且煞是有趣。她现在养成的习惯就是晚上睡觉之前放一群蝙蝠出去，只留一点神念指挥，然后第二天就能收获足够全家人吃的野菜：这过惯苦日子的姑娘总能找到办法让郝仁省钱，虽然这种节省并无太大必要。
　　不过不管怎么说，她用野菜做出来的菜肴在家里深受好评，郝仁也就随她去了。
　　莉莉在不远处沙发上蹲着看书，今天早晨她又是狼人形态。郝仁顺便跟她打招呼：“莉莉，看啥呢？”
　　结果这姑娘一点动静都没有，郝仁好奇地凑上去看了一眼，赫然发现两条细细的耳机线正从她那毛茸茸的尖耳朵里延伸出来——至于耳机本身则已经彻底塞进那两撮绒毛里看不着了。
　　这时候莉莉突然抽抽鼻子，看来是闻到了郝仁的气味。她笑嘻嘻地扭头打招呼，一边从尖耳朵和头发下面拽出四个耳塞头来：“房东你醒了啊？”
　　郝仁目瞪口呆：“……四声道？！”
　　莉莉愣了一下才反应过来，撩起头发得意洋洋地炫耀：“超赞立体声！房东我跟你讲，每一个音符都敲在人脑仁上啊——这个耳机是伊丽莎白帮忙做的，效果好着呢，你试试？”
　　郝仁一脸冷汗地摇头后退：“我身上没这设备……你这变成狼人形态之后不感觉声音太闹得慌么？”
　　莉莉一叉腰：“我还好奇你没有尾巴可咬平常会不会无聊得慌呢！”
　　数据终端从不知道哪个犄角旮旯飞出来好奇地绕着莉莉转了一圈：“啧啧，有意思嘿，原来这边的兽耳妹子都是四声道的——听说其他世界的兽耳种族都是双声道，这真是大千世界。”
　　郝仁一愣：“其他世界也有兽耳妹子？”
　　“废话，人家是在神界有模板许可证的正常种族，为啥不能各处繁衍？”数据终端对郝仁的浅薄见识很不屑，“犬科动物保护神本身还是个双声道的九尾狐仙呢。”
　　“……希灵神系这都什么乱七八糟的神职！”
　　数据终端一砖糊在郝仁脑门上：“你以为自己就能摘出去是怎么着？多少是个教皇咋这么没自觉呢。”
　　吃过早饭之后伊扎克斯照例准备领着闺女出门散步，其他有事干的——比如莉莉和南宫五月也准备出门忙活。郝仁看看没自己什么事干，便站起来招呼大恶魔：“老王等会，我跟你一起溜达溜达。”
　　说完他顺手把豆豆交给正在茶几上埋头制作莱塔符卡的南宫三八：“你继续教她猎魔人的知识吧，别让她吃太多书，油墨吃多了长肉。”
　　南宫三八点头笑笑：“放心吧，我已经把接下来的教程都整理好了，没有工具也能让小家伙学下去。不过有件事我想跟你说一下……”
　　郝仁见南宫三八犹犹豫豫，摆了摆手：“跟我还客气什么，说吧。”
　　“目前光教基础部分我还应付得来。”南宫三八指了指正在桌子上蹦来蹦去的小美人鱼，“但估计很快我这点知识就不够用了。这孩子天赋高的吓人，除了个头太小战斗力没保障之外，她对所有的猎魔人技能都只需要听一遍就能学会，莱塔符文过目不忘，精神力同调已经比我还强，猎人灵视这个技能更是她自己脑补了一下就给学会了。这是个天才啊，我那半桶水的传承还不够她俩月倒腾的。”
　　郝仁摸着下巴：“这也没办法，毕竟她是从起源圣器里获得的力量，理论上算是初代猎魔人血统了，估计除了你们这个种族的老祖宗之外没人能比她血统更纯，更没人比她天赋更强。”
　　“猎魔人是个很看重血统的种族，虽然后天努力也能创造奇迹，但先天纯血的作用仍然不可小看。”南宫三八摇摇头，这个总喜欢装大尾巴狼的半吊子这时候总算坦承自己水平不够，“我快教不了她了。”
　　郝仁看着南宫三八：“那你的建议是？”
　　“尽快给她找个更合适的老师，职业猎魔人，不一定要血统优秀，但至少要知识渊博传承完整，否则真是浪费了这孩子大好的天赋。”
　　郝仁想了想，突然意识到一件事：“等会，豆豆好像只有一尺长吧？”
　　“是啊。”
　　“……那让她学的再全面能有个毛用！练好功夫之后用尾巴抽人脸么？”郝仁哭笑不得，“目前先让她控制好自己的能力就行，反正我也不指望这小家伙的战斗力——她除了能唱歌对付怒灵以及揍那只傻猫之外我真心不觉得她还能打过别人。”
　　南宫三八：“额……这倒也是。”


第0569章 水的问题
　　在家闲着的时候郝仁有出门遛弯的习惯，吃过早饭带上猫，上街溜达一个钟头，偶尔遇上熟人唠两句闲磕，对他而言这就算人生极乐了——虽然莉莉偶尔嘀咕说他这心态跟个离退休老干部似的，但郝仁自我感觉这种生活比啥都强。
　　不过自从“滚”化形成人之后这种日常消遣就变得不那么轻松了。以前带她出门的时候只管在前面走着就行，傻猫随便乱跑都不用管，反正她玩够了肯定会来，现在可不能这样：就从家门口走到白石路大街的这短短几百米里，郝仁已经连着三次把猫姑娘从地上拽起来，中间还有一次把她的脑袋从垃圾桶里拔出来……
　　遛猫遛的郝仁心力交瘁，他摁着猫姑娘脑袋上的宽边软帽（用来挡住耳朵）：“你到底什么时候才能彻底学会人类的生活方式啊……”
　　“我学会了啊，所以给我小鱼干呗？刚才在家里没吃到！”
　　伊扎克斯扛着闺女走在前面，听见身后的动静扭头笑了笑：“不是说以后让‘滚’去艾瑞姆散步么？怎么现在还是领着她来这儿散心？”
　　“她也得愿意老老实实在家呆着啊。”郝仁无可奈何地叹着气，“不管谁出门她都要跟着，不答应就挠门，要么就啃窗帘，还打不得骂不得。与其让莉莉领着她出去闯祸，还是我亲自遛她吧。”
　　猫姑娘歪着脑袋听郝仁说话，其实这些天她也是有些长进的，最起码已经隐隐约约知道自己平常的言行举止会给主人带来麻烦，所以这时候她努力察言观色了一番，做出一只猫应有的判断：就地蹲在郝仁脚边开始使劲蹭后者的裤腿：“大大猫这样你就开心了是吧？你们真麻烦诶~~”
　　郝仁：“……”
　　溜溜达达地到了白石路南段，早晨出门遛弯的人也就多起来。南郊现在剩下的居民就那么点人，白石路和后街商业街就成了这地方仅有的几个热闹地方。小地方的居民互相都很熟络，不时有人在擦身而过的时候跟郝仁打招呼：“郝仁，听说前两天你又出差来着？”
　　也有胆子比较大或者口味比较重的跟伊扎克斯打招呼：“大全，又放出来啦？”
　　基本上第二种人以当地老太太居多。
　　不过这也都是开玩笑，伊扎克斯虽然刚来的时候着实在南郊一带引发过不少麻烦，但如今怎么说也一年时间过去，至少在白石路这一带他还是跟当地人混熟了的。这条街上的老头老太太们都知道附近住着个面貌凶神恶煞但实际上好脾气的大个子，在几次谨慎接触之后也就对他没什么戒心了。伊扎克斯人也实在，喜欢帮街坊的忙，帮东家拎个液化气，帮西家搬上半车砖，谁家修房子他还过去帮忙扛个三五十袋水泥什么的，这样一来二去他总算是融入了南郊的居民圈子——考虑到他那张脸的加成，这简直是个史诗成就。
　　当然偶尔的误会依然是免不了的，对伊扎克斯不熟的人要看见这么个大汉朝自己走过来第一反应仍然是报警，尤其是他带着伊丽莎白出门的时候更是能凭空把出警率提高至少五成。所以这样的乌龙闹了几次之后白石路上的老太太们都知道了，见到伊扎克斯之后第一句话总是“又放出来啦？”……
　　伊丽莎白坐在伊扎克斯肩膀上还没心没肺地傻笑呢：“我爸走到哪都这么威风！”
　　伊扎克斯哭笑不得地扭头对郝仁摊摊手：“这真是走到哪都看脸啊。”
　　这时候四个人正好溜达到路口的小超市门前，郝仁一抬头就看到胖老板正在附近的路面上抡着个大扫帚哗哗地扫水，那片路上不知道从哪来的一大片积水，把马路牙子上的排水孔都淹了过去。郝仁远远地招呼：“大老板——你这一大早是洗车了？”
　　“洗啥车啊，水管子又爆了！”胖老板一脑袋细汗，没好气地摆着手，“妈的两天爆了三次，泵房那边不知道干什么，这两天水压特别不正常，要么停水，要么水压大的能把阀门顶坏喽。”
　　旁边早点摊子上一个正吃饭的食客闻言抬起头来：“你这不错了，起码现在有水，我家那边停水两天了，周围好几户家家有水，就我那没有。要不我用得着出来吃饭？”
　　“你那是自己家水管堵了吧。”郝仁顺势接茬，“都是一趟总管道下来的，哪能别家有水你没有。”
　　“我哪知道怎么回事，这又不是冬天，管道也不会冻住。反正这两天水格外不正常，我一开水龙头都能听见管子里哗哗流水，可就是不往外出……明天找我兄弟来看看吧，他是搞上下水的。”
　　这时候旁边桌子一个正在吃豆腐脑的中年人突然抬头闷声闷气地说了一句：“泵房没出问题，我儿子就是在泵房上班的。”
　　胖老板放下扫帚喘口气：“那这两天自来水不正常到底怎么回事？”
　　“泵房那边也不知道怎么回事，我家小子这两天一直在加班，他说那边机器都没问题，就是水压忽大忽小，有一次好像是回流还是怎么着把一个加压泵都给烧了。”中年人摇摇头，把最后一口汤吸溜干净，“我家小子说的神神叨叨的，他说泵房那边这几天有点邪门……”
　　早点摊子的老板紧跟着吆喝起来：“老张你别说了啊，越说越玄乎！”
　　其他食客和超市胖老板也各自说笑了几句，抱怨抱怨这两天不正常的自来水以及“老张”那神神叨叨的习惯，随后便各自散去。不过郝仁上前叫住了正准备结账走人的中年人：“老哥，你刚才说泵房这两天有点邪门？到底怎么个邪门法？”
　　“说笑嘛，莫当真。”中年人笑着摆了摆手，“我家小子跟我说泵房里的事我又听不懂。”
　　郝仁哦了一声，若有所思地转身准备离开，不过他一扭头就发现傻猫又不见了，赶紧到处看了一圈他才看到那货正蹲在饭摊老板脚边，眼巴巴地看着人家——那模样要多没出息有多没出息。
　　饭摊老板端着勺一脸无措，扭头看见郝仁：“这是你女朋友？她这什么……习惯？”
　　郝仁被呛的连连咳嗽，赶紧解释：“咳咳，不是不是，这是我妹子……赶紧过来！”
　　“我想吃包子。”傻猫蹲着转过头，“我饿，给我包子！”
　　顿时周围一圈人看这边的眼神都不一样了，郝仁被憋出一脸冷汗，只能赶紧给傻猫买了两个包子拉倒：这货一天不知道要吃多少次才算饱，这早饭刚过去还没一个钟头呢！
　　等走到个僻静地方之后伊扎克斯才开口：“你觉得这事有问题？”
　　“自来水的事？”郝仁抱着膀子微微点头，“我觉得自己的直觉一般都比较准，这事确实有蹊跷，真要他们说的都是事实，这都属于超自然现象了。或许跟异类活动有关。”
　　伊扎克斯：“也可能只是坊间瞎传，这都小事，不用在意吧。”
　　“确实不是啥大事，但闲着也是闲着，而且审查官这活嘛，要求的就是观察入微直觉敏锐。”郝仁耸耸肩，“等五月回来了找她问问，她是管水的，就当给邻居街坊干点好事了。”
　　猫姑娘捧着包子一边啃着一边看看郝仁又看看伊扎克斯，突然把半个包子杵到郝仁嘴上：“所以给你吃包子。”
　　郝仁完全无法理解这只猫的逻辑，她观察世界之后到底是如何把这些信息在脑海里转换完的压根就是个未解之谜——她怎么就能硬生生冒出个“所以”来？
　　郝仁回家一直等到中午，南宫五月才从外面回来，他就把今天在外面散步时听来的事情说了说，却没想到五月果然一皱眉：“其他地方的水也不正常？那看来确实有问题了。”


第0570章 泵站
　　南宫五月眉头一皱：“其他地方的水也不正常？那看来确实有问题了。”
　　郝仁不明白怎么回事：“嗯？你发现什么了？”
　　“两三天前开始的，咱家附近总有人说自来水不正常，甚至出现过一家有三个水管，其中一个停水另外两个有水的情况，街上老李家还说他们家正洗菜的时候亲眼看着从水管里流出来到一半的水一下子又收了回去，把他们家老太太吓的不轻。”南宫五月坐在沙发上一边跟豆豆玩一边说着这两天在外面听来的事，她是个乖巧讨喜的姑娘，这么多年流浪生活又让她有了很高的亲和力，和这条街上的很多人都已经熟识，“不过并不是家家户户都出问题，再加上郊区这边偶尔也有泵站出毛病的时候，所以目前还没传的太玄乎。”
　　郝仁没想到这件事的异常之处竟然真这么多，想了想又觉得不对：“咱家水没问题啊。”
　　“是啊，因为我强行抽水啊。”海妖姑娘挥手在半空中制造出一个小水球，豆豆立刻高兴地蹦进去游起来，“咱家停水两天了，这两天一直是我强行供水的。”
　　郝仁摸着下巴：“看来是超自然现象，谁跟我去水泵站那边看看？”
　　莉莉也刚从外面回来，这时候正无聊地趴在沙发上看一则狗狗饼干的广告：“没劲……我已经是拯救世界的人物了，为什么还要忙活这种事儿……我要看电视。”
　　“我跟房东去。”薇薇安擦着手从厨房出来，一边解下围裙一边看向莉莉，“你这生活经验真是太少了，作为一个异类，不知道要对自己领地周边的一切超自然现象提高警惕么，哪怕不是猎魔人也可能是其他异类啊，还犬科动物呢，领地意识这么淡……”
　　薇薇安“领地意识”四个字一出口莉莉才突然反应过来，顿时砰一下子从沙发跳到地上：“我跟着去！我没反应过来这跟地盘有关啊！”
　　郝仁那张嘴是没把门的，脑子一抽就往外蹦：“没撒过尿就想不起来是自己地盘是吧？”
　　理所当然的，他当场被莉莉汪了一脸，几分钟内胳膊上就被咬的全是牙印——狗妹子经过多次尝试终于找到不触发刚性护盾又能留下牙印的中间量了。
　　郝仁灰头土脸地从莉莉狗嘴里逃生，周围没一个人上来帮忙的，连薇薇安都哭笑不得地摇着头：“房东你这话能随便跟一个女孩子说么……雌的也不行啊。”
　　南宫五月上前拍拍郝仁的肩膀：“房东听我句劝，你这张嘴搁电视剧里最多活两集，改改吧。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉呲牙咧嘴地跟郝仁示了半天威之后才哼哼一声上来舔舔自己咬出来的那些牙印，表示本次小施惩戒到此为止，郝仁则一边把不断凑过来添乱的傻猫推开一边环视四周：“所以还有谁跟我一起去泵站看看的？”
　　南宫五月顺手把她哥拽起来：“我跟我哥陪你跑一趟吧，我对水熟，我哥起码调查经验多。”
　　一行人这就离家前往南郊唯一的水泵站，那水泵站还在城区的北边，但离大家住的地方并不太远，开车十分钟就到。
　　请不要忘记，郝仁现在也是有车的。
　　说起水泵站，郝仁对它也很熟：由于南郊远离城区，各种设施都比较落后，给水管网里的压力也就成了老大难问题，十年前这边老百姓反映了好几次，自来水公司才设下一个用来给管网加压的泵站。郝仁还记着自己上中学那会就喜欢偷偷溜到泵站玩，趴在那座红砖水泥的大机器房窗户边上看里面的水泵轰隆隆运转，然后跟院子里看门的几条狗斗智斗勇。那真是一段白衣如雪来去如风的青葱岁月，未来注定要踏上不平路的少年在恶犬的磨砺下竖起壮志——他当年最大的愿望就是能打赢院子里的狗一次……
　　如今昔日大院里的看门狗也已经老死的只剩一个，他这个愿望是不用期待了。
　　水泵站被一圈砖墙围着，大铁门半开半闭，从外面偶尔都能听到里面机房里轰隆隆的声音。郝仁在院子外面的空地上停车，刚领着人走到门口就听见院里传来一阵狗叫，几只拴着链子的黑背从斜刺里冲出来使劲扯着身子冲入侵者示威，那威势与它们的前辈如出一辙。郝仁见这情况笑骂了一句：“真是狗养的，你们老爹辈的见我都不敢这么叫好么！”
　　莉莉一听这个就冲领头的黑背汪了几声，然后扭头拆郝仁的台：“它们说了，你当年被它们叔伯们追的满院子跑，曾经一步窜到院里的老枣树上半天没下来。”
　　郝仁：“……卧槽，忘了这儿有个懂外语的！”
　　这时候有个气势俨然的老黑狗从院子里溜达过来，看到郝仁之后象征性地汪了几声，竟貌似还记着十年前那个总是趴在院墙上朝院里扔石头的熊孩子。郝仁感慨了一声时光流逝，便看到终于有人听见动静从泵房里出来了，那是个留着平头的年轻人，应该是泵房里管机器的。
　　“你找哪个？”年轻人虎虎地问了一句，随后扭头呵斥几只狗，“回去回去！瞎嚷嚷啥！”
　　“我是附近街上的，这两天怎么不正常来水了？”郝仁笑呵呵地上前问道。
　　在城里的人恐怕不适应这种边远郊区的生活习惯，然而南郊的老百姓们总是习惯有问题直接找“单位”打听。停水了找泵站，暖气不热找锅炉房，停电了直接去变电站找师傅问情况，不管是打听的还是被打听的都将其视作理所当然。这就是一个没有物业和各种“分局派点”的落后郊区独有的“社区生态”。
　　大概是这两天总有过来打听这件事的，年轻人脸上有点不耐又有点没辙：“水塔那边水压不正常，我也没办法啊。上头已经去请专家了，你们回家等着吧。”
　　郝仁跟泵站的年轻人闲聊了两句，中间南宫五月装作好奇的样子朝院子里走了几步，凝神听着里面的声音。年轻人见这个情况赶紧提醒：“别进院子啊，里面有狗，那链子可长。”
　　他是没发现在莉莉也扒着头朝院子里看了一眼之后，那几只凶神恶煞的黑背都已经跟见了祖宗一样恭恭敬敬伏地跪拜了。
　　这时候突然从院里的机器房传来一阵吱吱嘎嘎的声音，然后隐隐约约有人大声招呼，年轻人赶紧回头跑去：“轮机又有毛病了，我回去看着，你们回家等着吧。”
　　等年轻人跑开之后郝仁看向南宫五月：“怎么样？有什么东西？”
　　“水不正常。”海妖姑娘指着院子外墙的角落，“这里的情况已经明显是超自然现象了。”
　　郝仁顺着南宫五月手指的方向看过去，赫然发现湿漉漉的半截水泥墙面上有一条涓涓细流正在流淌，而令人难以置信的是，这条细流是顺着墙向上移动的！
　　莉莉抽了抽鼻子：“我感觉这里的空气湿度也有问题……有些地方非常干，有些地方就跟在瀑布前面一样湿漉漉的。空气中好像有很多湿气团。”
　　“难道是你的同族？”郝仁一下子想到海妖的控水能力，他扭头看着五月，“海妖能感应到同族么？”
　　“能，但要离得够近才行，而且自从人类往自来水里加漂白剂之后这种感应天赋在居民区就不怎么好用了，我只能尽量试试看。”南宫五月皱皱眉，感应着空气中不正常水元素的流动方向，发现所有异常水汽都在向着某个地方集中。
　　她抬头看着那里，那是百米外的水塔。
　　其他人看不出水塔的异常，但在南宫五月眼中，那水塔周围布满丝丝细线，无数已经脱离自然规律的水分子正在那附近飘荡着。
　　貌似刚才泵站的小伙子说过，水压最不正常的地方就在水塔。


第0571章 里面泡着个海妖
　　水塔就在泵站旁边，周围是一片荒地，其样式则是很多年前最传统的模样：一个直上直下的水泥高塔，上面安置着大型储水槽。郝仁小时候喜欢作死时还曾经顺着水塔外面的铁梯子爬上去过一次——现在他想起自己当年的调皮捣蛋功夫都感觉很不可思议，如今他养了条整天作死的鱼看样子不是没有道理的，这叫因果报应。
　　几个人赶到的时候水塔周围并无人看护，莉莉飞快地绕着那水泥外墙转了一圈便发现一些异常之处：这里同样可以看到那种反重力向上升的水流，而且在一些不起眼的角落甚至可以看到凭空悬浮的丝丝水线到处飘荡。如果不是这地方荒凉偏僻，而且附近的工人检查水塔时注意力都在水槽和管道上也不会注意墙角，恐怕这些现象早就把中科院的都招呼过来了。
　　郝仁只庆幸自己决定来此一趟，实施证明这里果然有超自然现象！
　　“果然有我同族的气息……”南宫五月在这里仔细感应了一番，终于瞪大眼睛，“一个海妖怎么会跑到这儿？！”
　　郝仁一听这个则是惊喜不已——他老早就想结识一个正常海妖了。关于深海海底的那座神秘海洋之城是他至今念念不忘的巨大谜团，也是解读地球上异类现象的关键所在，然而南宫五月在这方面帮不上忙，正常的海妖又从不在世间行走，一两百年前上岸的那批海妖也大多渺无音讯，他在这方面的进展始终不大。
　　如今竟然有一个海妖主动跑到了南郊这附近！
　　“气息是从储水槽里传来的。”南宫五月眼眸中泛着微微波光，视线集中在水塔顶端，“上去看看。”
　　确认附近无人会来之后，郝仁一行立刻顺着水塔爬了上去，然后在水塔顶端的环形铁架上找了一圈找到储水槽的开口。南宫三八没费什么功夫就把那扇生锈的铁闸门弄开，郝仁看见之后颇为惊讶：“猎魔人技术里还包括溜门撬锁呢？”
　　南宫三八：“……行走江湖，行走江湖。”
　　大水槽是个上粗下细的粗桶形，里面沿着外壁有一圈用于检修的不锈钢架子，下面就是波光粼粼的水面。数据终端飞出去充当照明，郝仁探着头看了里面一眼，但什么都没发现。
　　“没人啊。”南宫三八也探着头看了半天，“五月你是不是感应错了。”
　　南宫五月摇摇头，直接从不锈钢架子上跳下去平平稳稳地站在水面上，一边朝前走一边仔细观察：“不对……我能感觉到她就在这水里……但好像是隐藏起来了。”
　　莉莉想了想，冲着水面嚷嚷起来：“喂！里面有人吗？我们不是坏人！我们来找你有事！”
　　周围传来响亮的回声以及哗哗的水声，但没人回应莉莉的呼喊。
　　薇薇安皱皱眉，挥手召唤出一片小蝙蝠，蝙蝠群中电光四射：“请出来说话，我们没有恶意，但你要一直这么藏着我可要往水里通电了！”
　　薇薇安话音刚落周围的人立刻齐刷刷退开半步，莉莉指着众人脚下的不锈钢架子以及那些延伸到水里的铁管：“蝙蝠你能不能别每次都这样！你这倒霉闪电都完成过多少次队友五杀了！”
　　不过不管怎样，水槽里的水还是毫无动静，周围只有从管道方向传来的噪声在回荡。
　　最后郝仁忍不住了，随手从随身空间里掏出一个大塑料瓶子来，对着下面的水面作势欲倒：“里面的人听着，你再不出来我往水里倒醋了！别的没有，米醋管够！”
　　这是他突然想起来南宫五月平常最大的弱点就是醋，不小心吃一点就能蔫巴一整天，所以出此良策，当然他不能真的从随身空间里弄几吨醋倒下去——毕竟这是居民生活用水来着。
　　但藏在这儿的海妖可不知道是真是假啊，顿时果然就有反应了。只听到水里面传来哗啦啦一阵响，水槽中央鼓起一大团晶莹剔透的液体来，并迅速凝结成一个半透明的人形，看模样是个年轻的女孩子。一阵夹带着哗哗水声的声音传来：“你这人怎么这么缺德呢！我就找地方睡觉招你惹你啦？”
　　郝仁嘿嘿一笑，收起醋瓶子：“你知不知道你把整个城区的人都招惹了？这得幸亏是我们来查看情况，否则再过两天到这儿的不是中科院就是猎魔人了，你麻烦更大！”
　　那团人形水花晃晃悠悠地在水中沉浮，看样子对眼前这些人非常警惕：“那你们是谁？怎么会找到我的？而且我感觉这附近好像有同族的气息……难道是你们？”
　　“是我啊。”南宫五月赶紧招招手，然后身体表现迅速泛起一阵波光，“你看，我也是海妖。”
　　却没想到南宫五月不现行还好，这一表露身份反而让那名陌生海妖大为激动，她哗啦一声退到水槽边缘，身边无数水花翻滚，声音异常恼怒：“我都这样了你们还不满意么？！你们到底哪根筋不对非要把我们抓回去！我们在外面多晃荡两天招谁惹谁啦？”
　　郝仁一听这话马上眉头一皱，感觉对方话语中的信息量很大：“你什么意思？谁要抓你？其他海妖？”
　　“装糊涂？”陌生海妖警惕（那表情应该是警惕，毕竟她现在脸是透明的不太好辨认）地看着郝仁，“你们都追到这了，而且还带着这么多人，这不是来抓人的？”
　　南宫五月也一头雾水，但第一件事还是澄清误会：“你误会了，我们不知道这事——我是在岸上出生的海妖啊，你看我都不会像你那样直接融到水里……”
　　“陆生海妖？”那团水姑娘谨慎地靠近了南宫五月一些，“确实……身上的气息略微有点不纯的地方。但我还是不敢相信你们，你让我看看你的纯水。”
　　南宫五月点点头，从身上分化出一个小小的水珠朝对方飞过去，陌生海妖把这滴水珠融进体内，这才放松警惕：“确实不是纯血海妖，真稀奇诶，没想到这边还有个混血海妖住着。这么说你们都不是来抓我的？”
　　郝仁摊开手：“从一开始我就说了嘛。”
　　“那你们来找我干嘛？”陌生海妖带着哗哗水声游到众人面前，“你们怎么找到这儿的？”
　　郝仁大概把这附近自来水出现异常以及自己前来调查情况的过程说了说，然后指着周围的水槽：“难道你不知道自己睡觉的地方是干啥的？”
　　“不知道啊。”陌生海妖听到郝仁的说法之后很惊讶，“这不就是个大水池子么？难道呆在这儿还招谁惹谁的？”
　　郝仁眨眨眼，扭头看着南宫五月：“海妖都是这么缺乏常识的？”
　　“要不当年上岸的那批怎么能让人类泡走那么多。”南宫五月表情尴尬，“不过说实话……这都一百多年过去了，还这么没长进的也真罕见，估计这位一直跟着某些隐世家族在深山老林里呆着吧。”
　　陌生海妖看郝仁他们聊天，好奇地问了一句：“你们是不是在说我坏话？”
　　郝仁赶紧摆手：“不是不是——话说你能从这里面出来不？你在这儿呆着引发的情况已经引起普通人注意了，估计用不了多久猎魔人就能闻着味赶过来。”
　　“我在养伤。”陌生海妖摇摇头，“你能给我提供大量清水么？而且必须是活水。”
　　郝仁想了想，扭头看南宫五月：“你觉得家里的自来水能用不？”
　　他觉得眼前这位泡在水塔的储水槽里养伤那肯定耗水量极大，所以问的时候也没抱太大希望，却没想到南宫五月想也不想就点点头：“当然能用，我重塑一次身体也就用一澡盆的水，足够了。”
　　原来眼前这位陌生海妖养伤也用不了太多水，只不过海妖这种生物天生喜欢水，净找着水多的地方去罢了。
　　她真是找了个好地方。


第0572章 深海有变
　　眼前这个冒冒失失的陌生海妖在只言片语间便透露出很多让人在意的消息，很显然与那座神秘的海底之城有着莫大关联。郝仁决定无论如何也要把她带回去问问清楚——或许进入深海之城的关键就在这个海妖身上。
　　这位陌生海妖虽然有点冒失，但警惕性并不弱，几人跟她交涉了半天她才终于答应跟郝仁回去。莉莉看见这个情况有点好奇：“话说为啥海妖都是这么怂的性格？按理说你们这种不怕死的生物应该比谁都胆大吧？”
　　“性格的事谁说得清楚。”南宫五月正在跟自己同族说话，闻言抬头顺口答道，“你不也挺怂的么？”
　　莉莉无言以对。
　　等五月和那位陌生海妖说明要去的是个什么地方之后，后者开始重聚身体。伴随着一阵哗哗的水声，那半透明的女性身影迅速凝聚并附上色彩，最终变成一位留着浅棕色卷发的大眼睛姑娘。她慢慢从水槽边缘蜿蜒着爬上来，上半身和南宫五月的海妖形态一样“穿着”一层漂亮的皮质物，下半身则是条花纹斑斓的海蛇尾巴。郝仁一眼就看到她尾巴上大片大片的鳞片都已经失去光泽，看着就仿佛被强酸烧过一样：怪不得她说在这里养伤，原来真是受创不轻，而且看她以海妖的体质都没办法直接治好这些伤口，恐怕这些伤也不是寻常敌人弄出来的。
　　“你这伤是怎么回事？”南宫五月忍不住问道，“你自己没法治疗么？”
　　“被女王卫队的家伙弄的，她们的水箭带毒，不过这已经好多了。”陌生海妖低头看了看自己的尾巴，颇为可惜，“只是我的衣服毁了，挺好的一件衣服……真是招谁惹谁了。”
　　南宫五月脱口而出：“女王卫队是啥？”
　　“你连这个都不知道？！”陌生海妖大惊，不过很快反应过来，“哦对了，你是在陆地上出生的。女王就是海妖的女王啊，女王卫队是她的亲卫队，她们来抓我来着。”
　　郝仁越听越感觉这里面内幕重重，立刻摆了摆手：“看来事情有点复杂，这地方不适合谈话，咱们先回家——话说这位姑娘你怕晕不？”
　　对方没衣服穿现在只能保持海妖形态，郝仁担心就这么带她回去会被人看见，所以准备直接让数据终端开个传送门。陌生海妖愣了一下：“晕？没事啊，我经常在漩涡里玩。”
　　郝仁一听这个放下心来，顺手把数据终端扔出去：“天门开！”
　　一道白光闪过，下一瞬间众人便已经回到家中客厅。数据终端咋咋呼呼地跟郝仁抗议起来：“你能不能别隔三岔五就给本机安排这种二啦吧唧的启动口令！你今年多大了？！”
　　这时候伊扎克斯正跟伊丽莎白在客厅里研究两本家电维修的小册子呢，听见动静爷俩不约而同地转过头来，俩人一眼就看到郝仁身后跟了个陌生姑娘。伊丽莎白很是意外：“诶，仁叔叔你不是去水泵站么，怎么又带了个‘新人’过来？这位……额，这条姐姐也是海妖？”
　　你看人家这随心所欲的计量单位——得幸亏她没用“这根姐姐”……
　　“说来话长，我还没搞清楚她来历呢，这家伙在水泵站旁边的水塔里呆着，把整个南郊的自来水都给搞乱了，咱们整条街的人喝了好几天鱼汤。”郝仁一边说着一边示意那位陌生海妖不必拘谨，“你在这儿不用拘束，这房子是个庇护所，里面住的都不是正常人。额……对了你叫啥名字？我忘了问。”
　　“莎琪拉。”海妖一边好奇地看着这间貌似普普通通的民宅一边随口答道，“这就是你们说的……庇护所？看着好像就是个普通房子啊，外面有要塞和围墙么？”
　　看样子这位莎琪拉果然是一直跟某个异类家族一起在深山老林里呆着的，你一听她口中的要塞风格就知道那玩意儿绝对不能修在三环以里……
　　“额，我们这庇护所就这样。”郝仁表情古怪地扯着嘴角，“但我们这边硬实力绝对靠谱，比你以前藏身的地方都靠谱。话说你先找个地方盘着吧，我有几个问题想问你。”
　　“但在那之前你能不能先给我找点水？”莎琪拉一边听话地在客厅中央把自己盘起来一边指了指自己尾巴上的伤痕，“我说过我需要大量活水，你答应过的。”
　　郝仁一拍脑门，指着水房：“莉莉，去把大浴缸准备好。”
　　他话音没落数据终端就飞了过来：“你脑子真是拧住了啊，刚才就想提醒你：家里医疗舱干吗用的？”
　　郝仁：“……我给忘了！”
　　莎琪拉好奇地看着这些怪人：“你们在说什么？不会连一盆水都不给我吧？”
　　“我们这儿有比泡澡盆更管用的医疗方案。”南宫五月乐呵呵地拽着莎琪拉的胳膊，好不容易见着同族让她心情非常愉快，这时候能给同族得瑟一下高科技（虽然那高科技不是她的）更是让她高兴不已，“来来来，我让你见识见识高科技！”
　　莎琪拉一头雾水地被南宫五月拖着走，她本来还下意识地挣脱了一下，但在看出五月毫无恶意之后还是放松下来，只是更加好奇这群怪人到底什么来历。
　　说实话，一切进展太快，她都有点反应不过来的。
　　而在看到地下室里那些诡异的白箱子之后，她的淡然态度终于还是保持不住了：“这是什么？！”
　　郝仁没法跟这么个来路不明的家伙解释太多，只能含混过去：“某种治疗设备。我是一个巫师，研究路线比较偏，这是我用来给异类治伤的。”
　　莎琪拉皱着眉：“我是不怎么在外面走动，但我可不傻——巫师用的东西什么时候长这样了？”
　　郝仁对天翻着白眼：“反正看你信不信吧。你要不信我也可以给你弄个大水盆让你慢慢泡着，不过泡澡盆肯定比不上快速修理。”
　　莎琪拉纠结起来，很显然她不可能轻易相信一群刚认识没半个钟头的陌生人，但她又找不到眼前这帮家伙加害自己的理由：这群由五花八门异类组合成的杂牌军怎么看都不像是反派队伍，逼格都不够。
　　南宫五月看着她纠结的这模样就有点不耐烦，她使劲拍着自己这位同族的肩膀：“哎呀你就当做上当进去躺一躺嘛，反正死不了。来来来赶紧变成鱼，你这尾巴放不进去……”
　　莎琪拉让南宫五月连拖带拽地下意识变成了人鱼形态，但在跳进去之前果然还是正常人应有的警惕心占据上风：“等会！我果然还是感觉……”
　　莎琪拉话刚说到一半，伊丽莎白就突然从后面扑上去一脑袋把她撞进了休眠/医疗舱里，可怜的海妖刚发出一声惊呼，尾巴还没来得及翘起来就被关进棺材里了。
　　恶魔小姑娘在后面拍着手：“废话真多。”
　　郝仁愣愣地看着这一幕，半晌才转头看着伊扎克斯：“你闺女的教育问题要抓紧了啊。”
　　伊扎克斯立刻板起脸拎着伊丽莎白的耳朵：“以后不能用脑袋顶人，你的角越来越尖了知道不？”
　　其他人异口同声：“问题不是这个！”
　　原本郝仁还有点担心休眠舱能不能对付莎琪拉的伤口：海妖这种生物非常特殊，她们不定型的身体结构没办法用常规疗法对付，而且莎琪拉说她的伤口是被某种叫做剧毒水箭的魔法给打出来的，所以郝仁怀疑她在转换身体形态之后休眠舱还能不能锁定“病灶”在哪。但事实证明他完全不用担心这个：三分钟后休眠舱就打开了，莎琪拉一个人鱼打挺从里面蹦出来，健康的跟刚钓上来一样。
　　“呀，真好了啊？”莎琪拉惊奇地看着自己的鱼尾巴，“连灰鳞病都顺便治好了？”
　　南宫五月抱着胳膊一脸微笑：“我没骗你吧——现在跟我们说说到底怎么回事。”
　　“哦，稍等，我变成海蛇再说。鱼尾巴在陆地上站不稳……”
　　看来海妖都有这毛病。


第0573章 海妖的消息
　　所有人都来到客厅，莎琪拉被围在客厅中央的沙发上，一个人就虎踞龙盘地占据了整个沙发。“滚”看到这一幕之后非常不爽地上来喵了半天表示沙发扶手是自己的地盘，被郝仁用一大堆饼干连哄带骗才忽悠过去。
　　莎琪拉很好奇地看着这一屋子猫妖狼人吸血鬼，啧啧称奇：“我在别的地方从没看见过跟你们一样的，这么多乱七八糟的种族挤在一块不打架啊？我听说狼人和血族是死仇来着。”
　　郝仁指着薇薇安和莉莉：“她俩刚来的时候也打，不过现在缓和多了。我们这地方讲究和平共处，不管以前在外面跟其他异类怎么打，到这边都是一家人，你对面坐着的这个二五八万的家伙还是猎魔人呢。”
　　莎琪拉一听这个尾巴就下意识地一缩，但紧张情绪也仅此而已：“哗——你们这是怎么办到的？”
　　“海妖不太怕猎魔人的？”郝仁看到莎琪拉的反应，忍不住小声问薇薇安。
　　薇薇安点点头：“我以前就说过，海妖是唯一没怎么被猎魔人猎杀过的种族，偶尔俩种族相遇也是尽量井水不犯河水，所以对海妖而言猎魔人也就是一帮听起来很可怕但其实没啥世仇的家伙而已。”
　　“先说说你这到底是什么情况吧。”南宫五月这时候也变成了海蛇形态，这样可以更好地和莎琪拉凑近关系，她用尾巴尖拍着对方的尾巴，“为什么会受伤？为什么深海之城在抓自己人？女王卫队想干嘛？”
　　“这个是很长的故事了，我还是从头说起吧。”莎琪拉微微吸一口气，将自己的经历娓娓道来，“我是一百年前上岸的，算是当初那批上岸海妖里最后的一队人，我记着那时候地表上还有人打仗来着……反正乱糟糟的，我还被岸防炮打过。在提前上岸的前辈指引下，我们分散开来，各自去接触那些隐世的异类家族，我最初去的是南美洲，跟一群狼人生活在一起，然后辗转来到了亚洲这边。”
　　郝仁突然打断对方：“这段我们知道。你们上岸之后还是保持有组织活动的？互相联系？”
　　“有一点点联系，但不频繁。”莎琪拉一边用尾巴尖和南宫五月的尾巴尖戳来戳去一边答道，“我们大概知道同期人都去了什么地方，有多少人遭遇意外又在什么地方复活，但除此之外不作交流。我们都有自己的任务，安安心心完成使命就行，然后等着返回深海的消息——当然我没想到从深海传来的会是坏消息。”
　　郝仁心中一动：“你们的使命是什么？就是传播‘回归之日’的预言？这个预言到底是干嘛的？”
　　莎琪拉犹豫了一下，薇薇安很敏锐地察觉到这点：“难道不能乱说的？告诉我们总没问题吧——反正你们也是把这些消息告诉各个庇护所的异类，我们这大小也是个庇护所来着。”
　　莎琪拉表情有些微妙：“不是这个原因……是我也不知道该怎么给你们解释。当初上岸的信使们只是负责传口信而已，预言内容是女王陛下直接告诉我们的——但她没告诉我们预言的具体含义。”
　　众人面面相觑，莎琪拉则敲着自己的额头努力回忆：“让我想想……哦，原文就是这么几句话：回归之日即将到来，来自故乡的原始力量正在呼唤自己迷失的子民。黑暗混沌的年代就要结束了，万物将重归辉煌的太古时光。一扇大门将会打开，你们将听到那个声音，而在此之前，你们须重整自己的族人，让所有人都有机会接触回归之日的荣耀，务必不要有一人遗漏——这是当初女王陛下告诉我们的原文，然后我们把这些预言原话告诉地表上的异类们，偶尔根据自己的理解稍微解释一下。”
　　“回归之日总共就是这几句话？”郝仁瞪着眼睛，“然后你们这些上岸海妖还只知道这几句话怎么背，不知道它们到底是什么意思？”
　　旁边的莉莉则晃着脑袋嘀咕起来：“好些家族都说你们这些信使神神秘秘高深莫测的，说起预言来跟神棍似的，搞了半天是因为你们自己都不知道怎么解释啊？”
　　莎琪拉一点都没不好意思：“是啊，不知道怎么解释我们当然只能瞎说啦，我哪知道为什么地表上的种族把这就看成高深莫测了。”
　　薇薇安把那几句含混不清的话在脑子里倒腾几遍，抬头看着莎琪拉：“海妖的女王又是从哪知道这些预言的？她只告诉你们要把这些话转告给地表种族，就没说更多东西么？”
　　莎琪拉摇摇头：“不知道啊，女王要干什么肯定有她的道理，后面的事情也有她的安排，我们只是几个小兵而已，打听那么多干嘛。”
　　郝仁一摊手：得，这还是个得过且过的糊涂海妖。
　　连南宫五月都对自己这位同族有点无语，她嘴角有点僵硬：“那女王卫队突然抓你们回去又是什么情况？你怎么知道她们是来抓你回去而不是接你回家的？你不是一直等着深海来的消息么？”
　　“刚开始有人被带回深海的时候确实没人在意。”莎琪拉脸上露出些后怕的表情，“但很快情况就不对劲了：女王在强行往回带人。我们上岸一百多年，有些同伴生活在离人群很近的地方，已经适应地表生活，甚至还有跟陆地人成家的，这些同伴不愿意回去——但女王派人强行抓走了她们。这可跟说好的不一样，当初我们上岸的时候说的是自由行动，完成任务之后收到消息可以自己挑时候返乡，可没说是被人直接从家里拽回去啊。”
　　莎琪拉说到这，竖起尾巴尖晃了晃：“然后有一些同伴就开始发出警报了，具体消息来源是哪的还不清楚，可能是女王卫队的某个士兵说的，据说女王性情大变，要提前开启一扇回归之门，抓回去的海妖是要作为祭品还是原料……总之传的非常玄乎，我赶紧就跑了，但还是差点被抓住。你说我多倒霉啊，这招谁惹谁了？”
　　郝仁听完这些，眉头忍不住紧皱起来。
　　深海果然发生了什么大事——他一直从薇薇安那里听说海妖是个生性平和与世无争的种族，眼前的莎琪拉从性格上也着实流露出了这方面的特质，然而不管是海妖女王，还是那奇奇怪怪的预言内容，还是如今深海派人抓同胞回去的现状，都显然与“生性平和与世无争”几个字不符。
　　莉莉眼珠子一转，提了个问题：“你们女王以前是个怎么样的人？她下令让你们上岸的时候有什么不正常的地方么？”
　　“女王以前人很好啊，很开明的。”莎琪拉挠挠脸颊，“不过我现在想想倒是记起来一些让人在意的地方……女王是突然决定向地表派出信使的，在那之前一点预兆都没有，而且她决定派出信使的前后几天有种神神叨叨的感觉，总是把自己关在宫殿里，近侍说她正在思考，而且直到我们这最后一拨人出发，女王都没怎么离开过宫殿……额，我跟你们说这些干嘛。”
　　郝仁赶紧往前凑凑身子：“这些事情非常重要！或许我能帮你们解决这个麻烦——不光帮你，也帮那些被抓回深海的海妖们。”
　　薇薇安也在旁边帮腔：“就是，你看你周围，各个种族都有，我们这队伍很乐于助人的。你跟我们说说海妖女王在派人上岸的时候都有什么古怪举止……或者当时你们居住的城市发生过什么异常也行，这很重要。”
　　莎琪拉眨巴着眼睛看看周围的一圈怪人，决定合作一下。她皱着眉努力思索了半天，突然想起一个细节：“对了，不知道跟这件事有没有关系——在女王下令派人上岸的前几天，我们抓到过一个奇异的海怪，现在回想一下女王就是在抓到那只海怪之后没多久开始不正常的。”
　　“海怪？”郝仁跟薇薇安对视一眼，“什么样的海怪？”
　　“一团奇形怪状的红色肉团，长着触手。”莎琪拉比比划划，“看上去像个浮肿的大脑。”


第0574章 深海阴影
　　听到莎琪拉的描述之后郝仁第一个就忍不住惊呼起来了：“大脑？！”
　　莎琪拉被这一声惊呼吓的一哆嗦，尾巴直接跟南宫五月卷在一块，把后者夹的嗷一声怪叫。随后她赶紧松开尾巴惊讶地看着郝仁：“大脑怎么了？你知道什么？”
　　郝仁一张嘴噼里啪啦就是一连串的问题：“那个大脑具体多大？触手是什么样的？跟你们作战的时候都有什么现象？你们是怎么……”
　　这一串问题还没说完就把莎琪拉砸的晕头转向，她使劲摆着手让郝仁说慢点：“停停停……我反应不过来。难道你们见过那种海怪？你知道它是从哪来的？”
　　郝仁表情凝重地点点头：“不但见过，我还亲手干掉过一个……嗯，应该是干掉一个分身。但理论上那东西不应该出现在地球上。”
　　莎琪拉看周围所有人表情都无比严肃，心里知道这是大事，于是赶紧详细把那个海怪的模样描述了一番，同时提起了当时抓捕海怪的经过：“那个怪物是突然从水穹顶上落下来的，砸在城市中心，没人见过那是什么东西。在海怪周围的人会神志不清，而且那家伙还能用触手进行魔法攻击，所以当时造成很大破坏。不过后来女王陛下亲自带着卫队过去抓住了那个怪物，并把它关在监狱里——但那之后女王陛下的举止就开始有问题了。”
　　“你们的女王带人抓住了那个海怪？”薇薇安表情很严肃，“怎么抓住的？”
　　莎琪拉摇摇头：“我不知道，所有消息都是当时在场的士兵们流传出来的，据说是女王亲自动手用魔法困住了那个大脑。当时我不在场。”
　　郝仁从这番话里感觉出有哪不对来，而且越是细想就越是感觉整个事情非常可疑。
　　先不说普通不擅战斗的海妖是不是有能力抓住那种诡异的巨型大脑——就当女王卫队是海妖里面少有的战斗精英，她们有能力对付那种怪物——关键是为什么在巨型大脑被打败之后，海妖女王反而开始不正常了？
　　郝仁曾经对付过那种“脑怪”，他知道虽然那怪物有很强的精神攻击能力，但这种攻击能力并不是长久的，只要离开一定范围或者消灭掉脑怪本身，精神攻击就会停止。而海妖女王在打败脑怪之后却持续变得古怪，在一百年后的今天甚至做出了抓捕自己手下信使的怪异决定，这恐怕只有一个可能：
　　她直到今天还被那个脑怪影响着，而且在变本加厉。
　　“你们没有消灭那个海怪对吧？”薇薇安也想到了这方面的事，她在郝仁开口之前便主动问道。
　　莎琪拉晃晃脑袋：“没有，起码一百多年前我离开的时候那个脑怪还活着。女王下令把海怪关在城市底层的地牢里，据说是为了研究那个怪物。”
　　薇薇安对郝仁使了个眼色，俩人一起来到阳台上。
　　“海妖女王恐怕已经被控制了。”郝仁表情凝重地说道，“所谓回归之日的预言也根本不是海妖预言，那是巨型大脑放出来的风声。”
　　薇薇安轻轻点头：“而且如果我没猜错的话……目前地表上流传的回归之日属于一种误传，真正的‘回归’根本不是其他异类们所以为的那样。想想霍尔莱塔境内的回归教派——恐怕那才是真正的‘回归’之意。”
　　“归还自己的血肉，将生命重归女神，让世间众生重新变成一锅杂碎汤，以此来抹消‘生命的罪恶’。”郝仁想起了在回归教派的“原典”上看到的那些疯狂教义，“不管是回归教派还是海妖女王，他们背后都是那种巨型大脑……看来那些大脑袋的目的就是让创世女神创造的所有生命都重归混沌。不过这是为啥？”
　　“谁知道呢，它们脑袋那么大，说不定是神经太多拧死了。”薇薇安撇着嘴，“不过还有很多东西解释不清——为什么海妖女王第一次传出来的‘回归预言’那么模糊？异类们听到这个预言之后不约而同地选择收拾家当准备回老家，这跟‘血肉回归’的本意都偏到姥姥家了。而且那个巨型大脑是怎么来到地球的？它为什么选择足不出户的海妖当代言人，而不是选一群更有影响力的家伙？不论它想对这颗星球上的异类做什么，在地表上开始都比从海里折腾要容易，你看看当初上岸的那批海妖有几个靠谱的……”
　　别的不说，郝仁唯独对最后一句话深以为然，那帮人畜无害的水蛇妹子干啥都行，唯独干不了阴谋诡计，一百多年前上岸的那批海妖你看一下子玩脱多少，偶尔有个不玩脱的还是莎琪拉这样的……
　　郝仁摸着下巴默默思考：“预言模糊可能是因为当时女王还没被完全控制，也或者是‘脑怪’想要放长线钓大鱼，就跟在霍尔莱塔一样潜移默化地在地表建立个回归教派——只是它低估了地球异类天马行空的想象力顺便高估了那批上岸海妖的办事能力。而来到地球的方式……”
　　他顿了顿，眼神严肃起来：“恐怕地球上还存在其他通往梦位面的大门，就在深海。”
　　当然郝仁还没法解释为啥脑怪会选择海妖来做代言人，因为他甚至连为啥渡鸦12345会选自己这么个逗比当代言人都想不明白……
　　俩人讨论了一会便回到客厅，莎琪拉正在跟南宫五月互相缠着尾巴玩，郝仁一看这情况就忍不住想起蛇的那啥来，赶紧干咳着转移俩人注意力：“咳咳，莎琪拉，跟你商量件事——能带我们去深海么？”
　　莎琪拉一下子没反应过来：“去深海？”
　　“海妖之城。”郝仁双手交叠做出诚恳状，“你先别忙着反对，听我讲：你说的那种巨型大脑是一种非常危险的生物，它会有计划地摧毁一切生命，所以我担心海妖之城正处于极大的危险中。我对付过那种怪物，知道它的特性，那家伙可能已经控制了你们的女王，所以你无论如何都要带我们去看看，或许一切还有救。”
　　莎琪拉被郝仁说的一愣一愣的，但对方的表情让她知道这恐怕不是玩笑。联想到自己经历的着实古怪的事情，她犹豫起来。
　　南宫五月轻轻用尾巴卷着莎琪拉的尾巴尖：“相信我，我们不会害你的。而且我也想去故乡看看啊……我母亲还在的时候总是让我远离深海，她是跟你一批上岸的海妖，恐怕她是察觉到女王出了问题才让我别随便离开陆地的。”
　　南宫五月这么一说郝仁才想起这茬，顿时“深海出事”的念头更加坚定。他看着莎琪拉的眼睛：“我知道海妖不喜欢外人打扰，但现在情况特殊，你都已经被追杀过一次了，如果不解决根源问题，你今后就打算这么一直躲着？”
　　其他几个人立刻也跟进着劝她，伊扎克斯都语重心长地说了句话：“姑娘，听我句劝，要解放思想实事求是，不能抱着条条框框把自己限制死了……”
　　一个大恶魔捧着人民日报跟一个海妖讲思想路线问题，这画面简直美的跟从新闻联播里走出来似的。
　　莎琪拉抱着胳膊使劲纠结半天，终于长呼口气：“你们说的也有道理，而且偶尔破例带几个外人进去好像也不是太严重的事。但我有个问题：就你们几个……真能搞定么？”
　　看样子最大的麻烦不是海妖之城的清规戒律，而是莎琪拉不敢相信眼前这些人真能帮上忙。她倒是不怀疑深海之城出事的猜想，毕竟自己老家的异常情况她自己最清楚，她也愿意相信眼前这些人没有恶意，毕竟他们刚出手帮自己治好了伤势——她就是不相信凭这么几个人就能解决掉整座城的问题。


第0575章 前往海洋
　　莎琪拉虽然略有点不通世故，但基本的警惕心和逻辑都还有，她不觉得眼前这群刚认识不到半天的人有能力解决深海之城的问题——如果这里是她之前住过的那种大型庇护所还好，比如狼人家族的城堡或者吸血鬼家族的庄园之类，一个大家族多多少少还是值得托付的，但郝仁这几百平的郊区老房子显然不像是个家族驻地……
　　郝仁自己也挺郁闷，他心说自己如今都家大业大的人了，怎么还遇上这种问题——莎琪拉就没从他脸上看出点拯救苍生的神职人员气度来么？
　　不过看看正在旁边捧着报纸教闺女认识中国字的前大魔王，他心中还是泰然：气度这东西是不靠谱的。
　　莎琪拉是个外人，所以不能让她见识到太多审查官的保密力量，但除了那些保密力量之外郝仁仍然有足够多的东西可以展示，他指了指身边的伊扎克斯：“这位是高阶恶魔，战斗力顶一个军团没问题，你要不信的话我可以找个地方让他变身给你看。”
　　伊扎克斯正教伊丽莎白认字儿呢，闻言笑着抬起头来：“这是又把我卖啦？”
　　莎琪拉被唬的一愣一愣的，她看郝仁说的这么有信心还真有点相信了，但她还是摇摇头：“那是在深海，恶魔的力量在那边起不到多大作用吧。”
　　“那这位呢。”郝仁又抬手指向薇薇安，“世界上最古老的吸血鬼，称号是招来红月的女伯爵，异类跟猎魔人都得给她三分面子，黑白两道通吃，走哪都是个人形广告牌……”
　　薇薇安愣愣地看着郝仁吹比：“我怎么自己听着感觉怪怪的？”
　　郝仁指着薇薇安身上：“你把围裙解下来就不怪了。”
　　莎琪拉皱着眉想了想：“好像听过这个名号……但没记着是谁啊？”
　　众人：“……”
　　莉莉当场乐成狗，戳着薇薇安的后背哈哈大笑：“蝙蝠你这名号终于有不管用的时候了哈哈哈……”
　　郝仁也被噎了一下，他原本还想着薇薇安的名号应该是自己在异类圈子里最有号召力的东西呢，却没想到唯独在海妖面前这没了效果，这还亏莎琪拉已经在地表呆了百年，要是深海里那群海妖恐怕连“最古吸血鬼”的名号都没听过。莎琪拉看着眼前几个人的反应也有点自知之明，她怪不好意思的：“抱歉，海妖对地表上的事情不怎么敏锐。而且地表上事情的发展也太快了，我小时候第一次偷偷溜上来玩人类还在用弓箭打仗呢，第二次上来的时候他们连炮都造出来了，这跟都跟不上。”
　　这时候莉莉突然想起件事：“话说为啥咱们一直在想战斗力的事啊？难道你们都准备一路打进海妖城里去？要侦察情报不应该悄悄地摸进去么？”
　　所有人再次沉默下来，良久南宫五月才望着天花板一声叹：“咱们这么多人还不如一条哈士奇呢。”
　　莎琪拉也眨巴着眼睛想了想，其实她也对深海之城发生的事情格外在意，作为一只海妖，要说不关心故乡的变异那是不可能的，她本身也计划着有机会的话就回去看看情况，只是天生的怂让她迟迟下不了决心。这时候看着眼前这群干劲十足的怪人，她在纠结之后终于还是下定决心：“那好吧，我带你们进去。”
　　众人顿时大喜，郝仁长出口气，长久以来让他挂心的一个问题终于是要解决了。他赶紧让薇薇安去炒两盘好菜准备中午庆祝一下，然后捧起正在旁边水盆里游泳的豆豆：“闺女诶，让你长世面的时候到了！”
　　莎琪拉刚才一直在忙着回答众人的问题，这时候才看到现场竟然还有一条一尺来长的美人鱼，顿时大惊：“这个海妖是饿成这样的么？你不给她吃饭？”
　　豆豆立刻挥舞着小胳膊：“豆豆不缺饭！家里到处都是吃的！”
　　小家伙倒还挺明白事理的。
　　郝仁一脸冷汗地跟莎琪拉解释：“这个不是海妖，是美人鱼，她生来就这么大……不过据说到时候还会长大的。”
　　莎琪拉惊异地看着豆豆，良久才若有所思地点头：“这个世界还真大，看来我不知道的事情多着呢。”
　　南宫五月看看莎琪拉又看看其他人，她对前往海妖之城非常急迫：“那什么，我们什么时候出发？”
　　“稍等两天，让莎琪拉恢复恢复体力，休眠舱只能治伤，补不了MP。”郝仁让海妖姑娘稍安勿躁，“另外你去找找看有没有她能穿的衣服，不能总让她这么一大团盘在客厅，你俩加起来占的地方够坐七八个人的。”
　　莎琪拉一听这个赶紧摆摆手：“没关系没关系，我可以变形成皮皮虾，占的地方不大……”
　　其他个人当场就喷出来了，郝仁目瞪口呆地看着南宫五月：“敢情这不是你的专利——海妖都这样？”
　　南宫五月：“我哪知道，我之前又不认识别的海妖。不过话说回来变成皮皮虾真的挺好的，体型小防御高动作灵敏而且还多少有点战斗力，房东你就……”
　　郝仁坚定不移地摇头：“你还是给她找件衣服吧，跟一个巨型皮皮虾同桌吃饭太他娘的毁三观了。”
　　五月对皮皮虾精形态有着莫名其妙的执着：“但我们还是可以保持脸不变啊！”
　　郝仁热泪盈眶：“那更不能看了好么？回去继续好好当你的一条美少女去！”
　　郝仁态度坚决，于是两条美少女只好蠕动着爬回屋换衣服去了。
　　因为大胡子暂时回了老家，莎琪拉的房间问题很容易解决，她便在二楼住下以恢复体力，就这样住了几天时间。
　　而在这期间，薇薇安担心那些在追杀莎琪拉的“女王卫队”会循着某种同族招引追到这里来，于是将自己的蝙蝠分身放满了整个南郊，再加上莉莉的汪之军势（就是那帮狗腿子）和南宫三八到处乱撒的符文卡片，整个南郊被弄了个滴水不漏的监视网。不过三天时间过去他们什么都没发现，南郊的自来水恢复正常之后也再无超自然现象出现：看样子莎琪拉是彻底甩掉那些追踪者了。
　　就这样，莎琪拉度过了几天平静的修养时光，随后在一个风和日丽的好日子，众人驱车前往海边。
　　这一次，郝仁把“滚”也带上了：他担心这只猫到处乱跑，还不如带在身边放心点。
　　海妖之城是一座位于太平洋底的神秘都市，目前没有任何观测记录——不管是异类的还是人类的——发现过这座城市的蛛丝马迹。郝仁一行的计划是首先驱车前往一处未被开发的荒芜海岸，随后在莎琪拉的领航下从浅海前往太平洋中心的某个小岛，然后直线下潜至某个“隐匿屏障”。下海的地点是数据终端提前勘察过的，可以保证附近没有人员干扰，而太平洋上的那座小岛也不是寻常自然岛屿，它是海妖们平常偶尔露出水面时的“信标”，成千上万年来那里都是个类似灯塔的地方。
　　原本郝仁倒是计划过直接让数据终端把众人传送到太平洋中心，但这个提议被莎琪拉否决了。那座神秘的海岛被一种特殊的力量所笼罩，除非按照特定的航行方式前往，否则是没办法找到它的准确坐标的。
　　而且莉莉非常期待一次正常点的驱车乘船旅行，郝仁也就决定按照哈士奇妹子的建议来了。
　　在路上，莉莉好奇地打听起了有关那座深海之城的事情：“莎琪拉，跟我们讲讲海妖的城市呗。据说它是隐形的？”
　　莎琪拉正在一脸惊愕地研究这么一辆小小的北斗星里面是怎么能宽宽松松坐进去一大帮人的，听到莉莉的声音才回过神来，开始一脸认真地解释那座神秘城市的情况：
　　“我们的城市叫做纳萨托恩，它并不是隐形，而是沉在一个空间夹缝里……”


第0576章 不速之客
　　海妖之城纳萨托恩是一座完全隐藏在太平洋海底的神秘都市，在无数个世纪以前它便已经存在于此，那座城市的辉煌甚至早过地表上的神话时代。除海妖之外，无人知道如何前往那座城市，不论是现代人类的先进探测技术还是昔日那些强大的异类神明，都从未成功涉足过纳萨托恩。有人猜测整座城市是位于某条深海裂隙的底部，海底火山产生的烟柱掩藏了它的行踪，也有人猜测海妖在她们的家园上空建造着巨大的隐形屏障以阻挡外人窥探——但实际上这些猜测都不正确。
　　纳萨托恩位于地球，但并非完全位于地球，它被夹在一个与现实世界有所交汇的空间裂缝中，空间曲率上的封闭导致这座城市在所有观测手段下都不可见，甚至压根无法抵达。唯有海妖们掌握着打开城市大门的诀窍——在过去的一万年来，只有极其有限的访客被允许进入纳萨托恩，他们包括某些异类学者，以及一些人类中的幸运儿，而那些有幸造访纳萨托恩的人往往都在后世流传下了有关这座奇迹城市的只言片语。
　　只是他们流传下来的故事基本都会被人当做梦呓，最终以神话传说和民间故事的形式呈现在后人面前。
　　“在空间夹缝里面？”听到莎琪拉的描述之后，薇薇安十分有兴趣，“你们是怎么建造起那种东西的？雅典庇护所那边用了很多代人才建立起一个类似的阴影城市，而且还留下了可以被突破的漏洞，纳萨托恩是怎么做到完全隐匿的？”
　　“这我就不知道了。”莎琪拉耸耸肩，“从我一出生，头顶就是蔚蓝的水穹顶，整座城市似乎从一开始就以那种状态躺在空间裂缝里，没人谈论过城市最初的建造者是谁，也很少有人会主动去问这个。”
　　郝仁一边开车一边微微偏过头：“我问句话啊，可能有点冒犯——海妖不是不死的么？难道城里面没有从城市建设之初一直活到现在的老人？她们总该知道城市是谁造的吧？”
　　“海妖确实不死，但我们会在恰当的时候主动选择‘循环’，重归水体完成新生。”莎琪拉含糊地提了一下海妖的生命周期，随后摇摇头，“确实还有那样的长者，虽然数量很少，但确实有。只是他们也从来不谈城市起源的事情——纳萨托恩的规矩之一就是不要谈论从前，我们遵守戒令与世无争，安安静静生活，不打扰任何人也不被任何人打扰，就这样长久循环下去，仿佛城市是永恒的……直到女王下令让人上岸为止。”
　　“你们偶尔会让外人参观你们的城市？”伊丽莎白趴在莎琪拉的座椅靠背上使劲抻着脑袋，“你们平常了解外面的世界么？”
　　“很少，但就像我刚才说的，确实有过特例。”莎琪拉微微点头，“我们也会对外面的世界好奇，所以和地表偶尔有所交流。以前我们还会每隔几百年派几个哨兵去地表旅行增长见闻，哨兵用深水宝珠记录外面世界的情况带回来给大家看，在古时候……也就是你们说的神话时代，我们还和一些临海的异类家族建立过短时间的盟约，不过很快他们就都消亡了。”
　　薇薇安微笑着：“你们对地表世界有什么看法？”
　　“在很早的时候，地表世界有些索然无趣，很多事情的变化都非常慢，人们在上千年的时光里一直在使用青铜器，我们换了两批哨兵才看到他们从青铜换成铁，而那些自称为神o的大家族甚至比人类变化还慢，很多时候我们的哨兵间隔一千年再上岸，他们仍然在依靠观看人类打仗和与野兽搏斗来消磨时间。不过后来地表世界的变化就加快了，神话时代的终结出乎所有人预料，猎魔人和人类兴起的速度远远超过神话时代崩坏的速度，每次哨兵上岸都会看到新的人类王国，地表世界的代言人时时刻刻在变，然后是机器和工业……虽然还是比不上纳萨托恩那么伟大，但人类最近一百年展现出来的技巧真的让人很惊讶。”
　　薇薇安颇有同感地点点头：“是啊，我也这么想——这个世界的变化真的越来越快，从前我睡一觉醒来人类该用青铜还是青铜，该用铁器还是铁器，但后来我一觉醒来他们就从风车磨坊变成了蒸汽机，再稍微一打盹就开始电气化了。现在我都不敢睡觉的，生怕一不小心睡过头醒来发现地球上人都没了，就剩几个发射塔在那立着，全人类都移民人马座去了。”
　　郝仁听着可乐：“瞧你说的，哪那么夸张。”
　　薇薇安哼了一声：“你这是没法感同身受，但我跟你讲这都是真事儿，睡懒觉真没好处——以前我认识个叫奥德利安的血族，也算神话崩坏之后幸存到近代的一员猛将了，他就是有一次得了个上古宝物，然后准备闭关沉睡吸收力量，结果直接睡死的。”
　　莉莉大惊：“怎么睡觉还能睡死？”
　　薇薇安一耸肩：“他1950年的时候去新地岛挖了个坑就睡了，后面四十多年苏联人一共往那扔了两百多个核弹，没人知道那倒霉货是在哪次爆炸的时候玩完的，估计第一次就死彻底了吧，反正我从那之后从没见过他，应该是死成灰了。”
　　郝仁脸上冷汗哗哗的：“……”
　　“所以捡着宝贝之后闭关修炼几百年这种事最好还是不要做。”薇薇安叹着气，“和平年代或者以前那个慢节奏的年代还好，现在这么做就是找死呢。人类这个发展速度跟磕了药似的，才多少年他们就从排队枪毙进化到了洲际导弹，你真找个地方闭关修炼个几百年说不准地球就在你闭关的时候被人类炸了。以人类这个作死能力，他们什么时候炸掉地球我都不奇怪——所以当代异类最聪明的就是瞪着眼睛紧盯新闻报纸，随时准备跟着大部队撤离……你们怎么不说话了？”
　　郝仁拍了拍薇薇安肩膀：“我觉得有机会还是想办法根治一下你的嗜睡症最当紧。”
　　旁边的莎琪拉则木着脸不吭声，作为一个几百年才看一眼地表的海妖，她这时候说啥都尴尬。
　　在当天稍晚些的时候，队伍来到了预定的出海点。这是一片荒凉而且碎石遍地的原始海滩，远离城市和公路，人类对这里的开发尚未展开，不用担心在这里引发超自然现象会引起不必要的注意。海岸线旁有一些陡峭的花岗岩壁，岩壁上层层叠叠的冲击痕迹记录着时光在这里的变迁。莎琪拉看到这里的景象忍不住有些感慨：“我记着一百年前刚上岸的时候像这样的海岸线还有很多……我登陆的地方就有一片和这里类似的悬崖。但现在要找个没人关注的地方下海游泳却变得越来越麻烦了。”
　　郝仁收好车辆，面向大海极力伸展双臂深深呼吸，这里开阔的海洋风景让人心情愉快，微微带着腥气的清凉海风也分外宜人。南宫五月在他旁边做着同样的伸展姿势，脸上表情雀跃中却还有点隐隐约约的不安。
　　郝仁敏锐地注意到这点：“有些紧张？”
　　“近乡情怯吧。”南宫五月微笑着，“母亲大人从小就让我远离深海，恐怕真的是她从一开始就预见到了纳萨托恩的异变。但现在我终于要打破母亲的训诫……希望她不要怪我。”
　　郝仁笑了笑：“她只是担心你出事，如果我们保证你的安全，那你母亲是不会怪罪于谁的。”
　　“滚”从车上下来之后就有些不安，她紧贴着薇薇安的脚边蹲下身子，瞪大眼睛看着那辽阔的大海，轻声而且紧张地喵着：这是她第一次看到大海。
　　“抓紧时间吧，在入夜之前我们就能赶到第一个歇脚的岛屿，当然如果你们不累的话我们可以直接不停步地前往太平洋中心。”莎琪拉眯起眼睛感受着海风中传来的信息，“今天是个适合出海旅行的好日子。”
　　说着，莎琪拉身边便荡漾起一层水光，她准备改变形态将众人送入大海，但就在这时，数据终端突然从郝仁口袋里窜了出来：“等会！有空间异常——有人传送过来了！”
　　薇薇安立刻皱起眉头，她从周围的空间动荡中读出了熟悉的魔法频率。
　　“提高警惕，是猎魔人！”


第0577章 另一拨人马
　　薇薇安话音落下顿时所有人都提高了警惕，数据终端迅速将自己感应到的空间波动在郝仁视野中标注出来，后者顺手从随身空间中取出自己的银色长矛和配枪，长枪短炮地瞄准众人前方百米开外的空地。
　　在那片空地上方，一团空气骤然产生扭曲，随后迅速变成一个光亮的椭圆形镜面，四个人从那里面大步走了出来。
　　领头的是个一只眼睛上戴着眼罩、表情肃然头发花白的男人，他身旁站着一个皮肤黝黑的光头男子，看上去略有些印度人的特征，而在两人身后则是两名女性，其中一人穿着朴素的连衣裙，褐色长发，身材高挑，脸颊位置有一层隐隐约约的青色鳞片纹路正在缓缓褪去，而另一人则留着一头极其显眼的银白色长发，气质清冷，赫然是个熟人——白火！
　　四人中除了那名穿着连衣裙的女性之外，其他三人都穿着猎魔人的装束：黑色长风衣，腰间挂着法器扣带，身上背着大弩。这很显然是一个三人行动的猎魔人小队。
　　看到海滩上已经有人，三个猎魔人也是大吃一惊，独眼男子和光头男子立刻就举起了手弩作势欲攻，但在看到人数上的悬殊差异之后他们没有盲目行动，而是就这样僵下来，白火则在认出郝仁一行之后微微张了张嘴，清冷的面容忍不住抽动两下，但她很快平静下来，一边跟自己的导师一同做出警惕姿势，一边用眼神示意郝仁这边不要贸然打招呼——虽然上次她从安德烈古堡回来之后向自己导师汇报了猎杀怒灵的事情，但并没详细报告遭遇“红月女伯爵”的事情，这时候最好别表现得熟络。
　　这也证明白火上次离开之后果然守住承诺，没有向猎魔人集团透露太多东西。
　　郝仁这边看到白火的表情也反应过来，薇薇安第一时间扔出个蝙蝠砸在莉莉脸上把她嘴糊住：这个二货眼瞅着就要蹦起来打招呼了。
　　这时候现场最紧张的莫过于南宫三八，这个常年在驱魔圈子里假装老鸟混吃混喝的家伙等于是现场让正版猎魔人们组团抓了个现行，脸上的白毛汗就跟长江后浪推前浪似的一层层往外冒，他知道自己作为猎魔人的生涯算是结束了，今后出门写遗嘱也需要一式两份了……
　　“滚”正在石滩上研究大海，看到眼前景象以及主人（们）的反应之后立刻感觉到杀气腾腾，就地一趴，尾巴跟铁棍子似的竖起来，耳朵跟尾巴都绒毛倒竖，叫声凄厉：“喵呜——”
　　郝仁队伍这边的第一声战吼是只猫发出来的。
　　“这可真是意外惊喜。”那名独眼男子满脸警惕，即便形势咋看咋不利，他还是声若洪钟毫不胆怯，“没想到会在这里碰上一群猎物。”
　　“你确认你是打猎的一方么？”薇薇安身边环绕着一大群蝙蝠，蝙蝠群中电光四射，一阵阵寒风向四周弥散，甚至连远方的海浪拍在礁石上都直接变成了大片雪花，“猎魔人来这地方干什么？！”
　　“滚”被冻得哆哆嗦嗦，依然使劲弓着腰：“喵……喵呜……呜——”
　　独眼男子身边升腾起一层仿佛护盾一样的光辉，刺骨的寒风对他毫无影响，但他在看到薇薇安的模样之后迅速愣了一下，额角肉眼可见地冒出些细汗：“站在那边的是女伯爵……阁下？”
　　莉莉一听这个愣了：“猎魔人怎么也突然这么客气的？”
　　薇薇安皱着眉回忆了一下眼前这位独眼龙，可算想起来猎魔人里最著名的独眼龙是哪位，她嘴角一翘：“年轻人肯定不跟我客气，反而只有那些老资格的家伙会跟我这儿讲礼貌——因为他们还记着辈分呢，是吧哈苏。你小子来这儿干嘛？”
　　郝仁大为惊讶：“这就是独眼龙哈苏？”
　　独眼龙哈苏，猎魔人中的著名长者，从神话时代活下来的老怪物，也是当年摧毁奥林匹斯山的领头人之一，郝仁对他最大的印象就是据说这人当年差点秒了赫斯珀瑞斯，那根箭头在脑洞姐脑袋里卡了好几千年。
　　一个听上去就有着大名头的家伙——然而依然是薇薇安口中的“小子”。薇薇安自己也深知此刻自己的辈分是个有力武器，所以开口就直接用老资格来压人。
　　这姑娘这时候倒是不在意什么年龄问题了。
　　哈苏脸上表情迅速古怪起来，不是尴尬，而是发愁，他没想到今天会倒霉到这个程度，图省事直接传送过来结果落入包围也就算了，包围圈里竟然还有个举世闻名难对付的红月女伯爵！这哪怕是猎魔人里最有辈分的老祖宗来这儿开打之前也得恭恭敬敬鞠躬叫一声前辈，你说这倒霉催的。
　　薇薇安说的没错，猎魔人里越是老家伙就越是看重这个辈分资历问题，尤其是从神话时代过来的老家伙更是这样，这一特质是那些浮躁的年轻猎魔人没法理解的。
　　哈苏身边的光头男子微微向前挪了半步，手上的手弩前端闪烁着银光：“向你致敬，古老的女伯爵，大师级猎魔人图坦因，我愿接受你的挑战。”
　　薇薇安双手抱在胸前，声音凌冽：“现在的猎魔人大师都是这种不懂事的年轻人了？你有资格‘接受’我的挑战？作为一个后辈，你跟我说‘接受挑战’？！”
　　图坦因愣了一下，哈苏立刻抬手让他退下：“别乱动。”
　　薇薇安微微颔首：“嗯，多少懂点规矩。”
　　莉莉从没见过薇薇安这么有气势的样子，立刻扯扯郝仁的衣角小声嘀咕：“蝙蝠咋突然这么装逼了？”
　　薇薇安保持着目疵欲裂的姿势在那飚气势，一边借着蝙蝠群的吱吱声小声跟后面嘀咕：“趁着能吹赶紧吹，吹成功了等会兴许就不用打了——我现在这个状态打不过！”
　　郝仁登时无言以对，搞了半天薇薇安这是强行用气势压倒对方呢：就她目前的战斗力状态，随便跟个厉害点的猎魔人打起来就算是露馅了……
　　当然即便露馅也没什么，眼前三个猎魔人不是郝仁这拨的对手，但薇薇安认为当前情况最好是别打起来——若非必要，她不愿意跟哈苏这个级别的猎魔人正面冲突，因为“招来红月的女伯爵”与猎魔人长者正面开战很容易被解读为某种宣战信号，到时候麻烦会很大。
　　名声达到某种程度，一个人就很难再代表自己了。
　　哈苏自己显然也想到这点，他微微压低手弩表示战意不大，一边皱着眉一边问道：“不知前辈来这地方是为了什么？”
　　“你身边那是个海妖？”薇薇安看向对面四人中唯一一个不是猎魔人打扮的姑娘，对方刚才展露了一些海妖特征。
　　哈苏微微点头：“没错。”
　　莉莉脱口而出：“你们也要去纳萨托恩？”
　　“你们也去？”白火惊讶地问道，同时也压低手弩，“你们去干什么？”
　　“调查。”郝仁一边将银白长枪尖端的光束关掉一边谨慎地答道，“我们怀疑纳萨托恩遭到某种外源生物的污染。你们呢？理论上猎魔人是不会对海妖动手的，所以你们也是去调查或者帮忙？”
　　“如果你说的是真的，那我们目的一致。”哈苏沉声说道，“但我不太相……”
　　“你应该知道我跟普通异类不一样，我不是好战派。”薇薇安突然抬高声调打断哈苏，“跟我在一起的肯定也不是好战派。所以我们今天或许没必要打起来，我有个建议，双方各自放下武器如何？”
　　图坦因脸上有些惊讶，他微微偏头看向哈苏，后者在沉吟之后点了点头：“可以接受。但有个前提：如果在靠近纳萨托恩的过程中你们有异常举动，猎杀就会开始。”
　　“你们也一样。”薇薇安笑了笑，“而且我相信到时候猎手不是你们。”


第0578章 停火
　　在所有人紧张兮兮的气氛中，猎魔人和异类们慢慢将武器放在一旁，薇薇安和哈苏也各自散去身上弥漫的魔法力量以示诚意。郝仁是最后一个把长枪短炮收起来的，在确认真的不会打起来之后他才收起武器。
　　“这不是合作。”哈苏弹了弹黑色风衣上沾染的冰霜，“这只是权益之下的暂时停火。我不愿意与一个如此古老的吸血鬼开战，尤其是在进行这种任务的时候。”
　　“同上。”薇薇安嘴角微翘，“换个场合咱们可以痛痛快快打一架。”
　　刚才的战斗是一触即发，事实上如果碰面的是两拨愣头青的话——比如年轻的猎魔人和新生代的异类们碰上，那么战斗将是百分之百无法避免的。但唯有薇薇安和哈苏这样在各自阵营中可以说是代表人物的家伙碰面之后反而会有理智停火的可能，他们各自要考虑的事情太多，战斗反而成了次要的。
　　毕竟都是有知性的生物，并非不可交流的，猎魔人能跟海妖相安无事，不就是他们发现这种异类无法猎杀之后主动选择的妥协么。
　　白火呼了口气：“我还以为今天肯定要打起来了。”她一边说着，一边趁人不注意对郝仁这边眨眨眼。
　　“只有动物才控制不住自己的本能。”薇薇安这种场合下不知道被激发了什么隐藏设定，说话是一句比一句带刺，她笑着看了哈苏一眼，“现在我们的事情谈完了，是不是让两位海妖小姐叙叙旧？她们应该认识。”
　　莎琪拉可算长出口气：“你们两拨确认不打了是吧？”
　　得到两方确认之后她立刻拍拍胸口快步走向自己的同胞：“所以说你们地表的家伙就是麻烦，都多少代人了还是打打杀杀的，我跟你们在一块担惊受怕的是招谁惹谁了……索玛，你没事吧？”
　　原来跟哈苏他们一起来的海妖名叫索玛，很显然她也经历了和莎琪拉类似的事情，只是不知道她怎么就稀里糊涂地找到了猎魔人来帮忙。郝仁对此感觉很不可思议：海妖虽然和猎魔人没啥仇怨，但由于阵营微妙，双方也是处于某种紧张状态的，只是长期井水不犯河水而已。不过就如莎琪拉找了一群来历不明的“怪人”帮忙，索玛找上猎魔人们恐怕也有自己的原因。
　　两个海妖去一边各自介绍自己的近况以及与“新朋友”认识的经过，南宫五月也跟了过去凑热闹，而这边郝仁他们也跟哈苏走到了一块。比起不远处谈的热火朝天的三个水生生物，这边的气氛显然僵硬许多，两拨人不冷不热地介绍完各自的名字之后就没啥话说了，黑肤光头的图坦因是个沉默寡言的男人，白火则不好表现的太过热情，所以最后还是薇薇安打破尴尬：“没想到猎魔人会这么热心去帮海妖解决问题——海妖不是异类么？”
　　“她们是无害的异类，毕竟从有历史以来她们就没有在地表建立过任何王国，对这个世界可以说毫无干涉。”哈苏板着脸解释，但听上去更像是在为猎魔人找借口，“她们不干涉外界，就不在猎杀名单里。”
　　薇薇安撇着嘴：“对付不了就明说，冠冕堂皇管什么用。你还没回答我的问题，猎魔人为什么会热心到帮海妖解决问题？你们可不是这种好人。”
　　哈苏表情稍微变了两下，最终还是点点头：“这确实不是什么单纯的善心——猎魔人集团对海妖的命运没多大兴趣，但我们对纳萨托恩发生的变化本身有兴趣。我们在几天前救助了那个叫索玛的海妖，她的经历令人在意，如果纳萨托恩正在组织一场颠覆世界的行动，我们至少要搞明白这行动到底是什么，我们就是去调查这件事的。当然，过于细节的东西无可奉告。”
　　哈苏表面上回答的很客气，但郝仁听了一圈下来却发现对方根本没有泄露任何有用的情报，当然，他也不指望一个戒心十足的猎魔人能对一群称得上是敌人的异类敞开心扉。他只是等哈苏说完之后接了个嘴：“我不管你们是去调查还是取证的，总之希望你们别是去搞破坏，海妖在这颗星球上没招谁没惹谁地生存了一万多年，猎魔人也不能因为个莫须有的罪名就进攻她们的城市。”
　　哈苏摊开手：“那也得我们有办法消灭海妖这种生物才行。”
　　最起码他说的貌似挺诚恳的。
　　这时候图坦因突然好奇地看了南宫三八一眼：“你是……”
　　南宫三八本来正低着脑袋努力降低存在感假装在研究砂石呢，一听这话被吓了一跳，赶紧绷直身体：“我是个……额，我是个巫师，人类巫师！”
　　哈苏抬起眼皮看了南宫三八一眼，独眼中毫无感情波动：“你是个猎魔人，血统很弱，但确实是个猎魔人。你为什么会和这些异类在一起？”
　　敢情人家从一开始就直接血脉感知把南宫三八给认出来了，就是不慌不忙地等到现在才问而已。
　　南宫三八冷汗流了一脚面，但这时候被逼到绝路反而光棍起来，他干脆挺直身子：“对啊，我祖上确实是猎魔人来着，投胎的事儿我又没法控制——你要有意见就弄死我吧，但我保留呲你一脸血的权力……”
　　“精神力薄弱，全身弱点，护身用的法术全是漏洞。”哈苏面无表情，“更重要的是毫无规矩，看上去根本无人教导——你没有导师么？”
　　“别打听太多别人的家务事。”薇薇安斜了哈苏一眼，“他只是具有猎魔人的血统，但跟你们那个腐朽的团体毫无关系。”
　　哈苏定定地看了南宫三八一会，面无表情之下也不知道在想些什么，但很显然这不是“清理队伍”的场合，于是最终他只是微微摇头：“希望今后你不要出现在我的猎场里，到那时候，你就是异类了。”
　　郝仁就怀疑眼前这位被自己这边好几倍的人手包围着是怎么能一直硬气到现在的——猎魔人果然大部分都是又臭又硬的石头。
　　这时候莎琪拉三人向这边走来，郝仁和哈苏等人的交谈也就暂时中断。等哈苏起身走开之后南宫三八才呼了口气，扭头对郝仁露出个无奈的笑：“早就知道会有这么一天，没想到运气好平安过关了。”
　　“平安过关一次而已。”郝仁拍拍南宫三八的肩膀，“今后你就把自己当做异类吧。”
　　南宫三八苦笑着摇摇头：“也好，反正我从来也没把自己当成是正版的猎魔人，干这行就是混口饭吃而已。”
　　伊扎克斯抱着膀子看完这一幕，只撂下一句话：“毫无意义。”
　　“比预想的稍微多耽误了一点时间，但对海妖而言仍然不影响出海。”莎琪拉看着正在落潮的海面对郝仁说道，然后扭头看了看周围的一大帮人，“人数比之前多了……这次旅途估计会很热闹。”
　　说完，一片水幕升起，莎琪拉和索玛已经变成妖艳的海蛇形态，南宫五月在愣了一下之后也赶紧跟着变身。三条美少女蜿蜒着爬到海边，同时举起双手，开始呼唤海洋中的原始力量。
　　一层层海浪翻涌着扑来，又迅速在海妖面前平复成宛若镜面的平面，随后一道凹陷下去的、不断涌动的奇特道路出现了，就如同摩西分开红海一般，海洋在这条道路两旁升起并分为两半。南宫五月一马当先地跃入海中，然后招手让其他人跟上。
　　莉莉兴高采烈地踩到那一片看似无处着力的泡沫上，还高兴地来回蹦了两下：“海妖的本事不管看几次都很有意思诶！”
　　“滚”在海滩上逡巡着不敢上前，作为一只猫，她怕水，作为一只有了智商的猫……她更怕两边的海水会突然倒塌下来！
　　“喵……”猫姑娘的声音都在发颤，一脸求助地看向郝仁，郝仁见这情况顺手就拎起她的腰带，提溜着傻猫大踏步走入海中。
　　海面缓缓合拢，“滚”的悲鸣声消失在一片哗哗水声深处。


第0579章 有关猎杀本能的困惑
　　海水在四周自然分开，所有人都站在一个奇特的、由泡沫和水流支撑起来的椭圆形囊泡中，这囊泡正以不可思议的速度急速向前运行，而莎琪拉和索玛则轮流在囊泡外面环绕游动以维持这一魔法的稳定。这种体验又与郝仁以前被南宫五月拽着潜入深海的体验不同，唯一共通之处便是同样新奇有趣。
　　“滚”瞪大眼睛惊奇地看着这景象，在她有限的认知中还找不到任何可以解释这种现象的东西，她在泡沫与水流交织成的“地面”上跑来跑去，偶尔看到外面有急速划过的阴影——那是浅水区的游鱼或者大串的气泡——她便会兴奋地扑上去，但每次都会被水壁弹回来。
　　薇薇安把猫姑娘拽住让她稍微安静一下，而哈苏则好奇地看着这个奇特的“异类”：“她是什么？”
　　“成精的猫。”郝仁耸耸肩，“按你们的分类标准也是异类，但在一个月之前她只是个普通的家猫——我很好奇，这样人畜无害的家伙会不会仅仅因为变成人形就成了你们的猎杀目标？”
　　图坦因摁了摁自己的眉心，与哈苏对视一眼：“猎杀本能没有反应？”“我也没反应。”
　　郝仁没注意这俩人在嘀咕什么，他只是注意到图坦因和哈苏始终保持着与这边的三米距离，而且在跟自己一行人交谈的时候也尽量别过脸去，他感觉这种警惕与排斥在当前已经签订停火协议的情况下很没有必要：“你们俩不用离那么远吧，还扭着头。你看白火都比你们胆大。”
　　哈苏别着脸不冷不热地抛过来一句：“因为白火是年轻一代，她无须对抗强烈的猎杀本能就能跟你们站在一起，而我们要和异类保持距离才能确保不会失控。”
　　郝仁的眼神一下子认真起来：“等会，你说猎杀本能……是什么意思？”
　　“你连这都不知道？”哈苏有些惊讶，“你从前没有跟猎魔人打过交道么？”
　　“打过很多，但交道很少。”郝仁耸耸肩，“你说的猎杀本能到底是啥？”
　　“猎魔人在见到异类时产生的本能敌意。”薇薇安在旁边代为解释着，“甚至会直接转化成杀意，所以猎魔人和异类只需要一个眼神交换就能打起来，这个过程就跟不同的异类族群见面时容易打起来一样，只不过猎魔人在见到异类的时候产生的敌意更加强烈，而且会直接转化成战斗力，所以被称作猎杀本能。”
　　郝仁的眼睛一下子眯缝起来：“又是这种‘地球独有现象’……跟咱们之前讨论过的问题一样。”
　　“哈苏，你见到我有猎杀本能么？”薇薇安突然抬头看了哈苏一眼，“我隐隐约约记着我与很多猎魔人打过交道，他们在见到我时产生的猎杀本能很微弱。”
　　哈苏谨慎地朝这边看了一眼，声音也有些困惑：“虽然不可思议……但我此刻的猎杀本能确实处于不可思议的平静状态，而且在我记忆中……与你的几次接触都比较平和。如果不是这样，我们之间的停火协议也不可能这么容易达成，是猎杀本能的反常平静让我们双方之间没有打起来。”
　　郝仁轻轻呼口气，他终于完全搞明白了为什么地球上从未有异类和猎魔人达成过停火协议，但偏偏自己已经连续多次跟猎魔人心平气和地站在一起，包括这次——尽管双方仍然充满警惕，但这警惕只是单纯的阵营因素导致，从结果上，哈苏仍然同意了跟一群异类暂时走在一起。
　　主要原因并不是薇薇安口才很好或者哈苏够识大体，这只是个微不足道的因素，最根本的原因只有一个：某种“先天敌对”的生效机制在控制着一切！而且只有在今天这个情况下，这个生效机制产生了波动。
　　郝仁突然意识到如果他想破解地球上异种对立的规律，眼下正是个机会。
　　他小心翼翼地把猫姑娘往前推了推：“哈苏，你看着她的时候有敌意么？”
　　哈苏莫名其妙地看了郝仁一眼：“没有，但这有意义么？”
　　“漫漫长路没事做嘛，你就当我吃饱了撑的想做几个实验。”郝仁一边说着一边自己走到哈苏面前，“你对我有猎杀本能么？”
　　哈苏和图坦因同时微微摇头，不过俩人对郝仁这奇怪的举动是越来越感觉莫名其妙了。
　　伊扎克斯突然明白过来郝仁想干什么，他抱着闺女来到哈苏面前：“看看我们，你对我们有敌意么？”
　　哈苏立刻本能地摸向腰间武器，但随之放松下来：“猎杀本能方面的敌意倒是没有，但……”
　　伊扎克斯倒是看得开，不以为意地挠挠脸：“没事，正常人看见我基本上都得报警。”
　　“房东你干啥呢？”莉莉好奇地凑了过来，于是郝仁顺手把狗妹子也往前一推：“这个呢？”
　　哈苏和图坦因立刻微微后退半步，郝仁注意到他们皮肤下面的肌肉仿佛不受控制一样迅速颤动了一下，哈苏眼底甚至有一线银光浮动起来，尽管两人没说话，但很显然那种被称作猎杀本能的怪异现象启动了。
　　而且血统更为古老的哈苏其猎杀本能也更为明显。
　　而莉莉这边也是同样：在哈苏和图坦因杀气流露的瞬间，她的金眸中便充盈起一层血光，随后她使劲摇摇头，特实诚地跟两个猎魔人说：“我刚才想咬你们。”
　　郝仁把莉莉推回去，最后从怀里掏出豆豆：“你们看到这个也没有猎杀本能对吧？”
　　哈苏的独眼忍不住睁大，满脸惊讶：“这个海妖是饿大的？怎么只有这么长？”
　　郝仁：“……”
　　这时候图坦因突然皱起眉来：“等一下，我感觉这个小生物身上有……”
　　郝仁立刻把豆豆收进怀里：“哦，这不重要。”
　　不管怎样，事实证明猎魔人对豆豆也没有敌意：尽管这小家伙从定义上也是个标准的“异类”。
　　薇薇安皱着眉看完了实验的整个过程，这其中的规律很容易就能总结出来：“房东你是个人类，‘滚’是在最近才化形的猫妖，老王父女还有豆豆来自‘其他地方’，所以这些都不会引发猎魔人的猎杀本能。而莉莉……虽然血统怪了点，但足以引发哈苏的敌意，只是敌意程度并不强，双方都可以很容易控制住。所以猎杀本能的激活条件也就很明显了：‘本地’土生土长的，而且是从一万年前梦位面大穿越时流传下来的‘标准血统’才可以。其他不管是异界来客还是新异类品种都不管用。”
　　“但你是最没法解释的一个。”郝仁抬眼看了看薇薇安，“从血统上没有哪个血族敢跟你比正统，可猎魔人面对你时引发的猎杀本能甚至比莉莉还弱，你还能跟他们聊天呢。”
　　薇薇安摊开手：“谁让我搁哪都有点奇怪呢。”
　　哈苏面无表情地看着郝仁他们讨论，他也在困惑有关自己猎杀本能的问题，但他所知的情报不足以分析出什么来，所以最后他还是忍不住开口了：“你们在研究什么？”
　　郝仁看着哈苏的眼睛，谨慎地抛出一个话题：“你觉得猎杀本能是什么？”
　　“是猎魔人赖以为生的技巧，识别猎物的关键，足够强的猎杀本能甚至能代替猎人灵视。”哈苏说着，淡淡地看了旁边沉默不语的白火一眼，“有了猎杀本能，便没有猎物能摆脱猎手的追踪。”
　　薇薇安突然似笑非笑地问了一句：“如果我没猜错的话，新生代猎魔人的猎杀本能正在衰退对吧？”
　　哈苏哼了一声，不置可否。
　　“你们把这视作有益的天赋，但就没想过它可能是不正常的么？”郝仁特诚恳地看着哈苏，“你们就没怀疑过……其实你们只是被某种原本不应存在的‘本能’给控制住了？”
　　哈苏的独眼中闪过一道锐光：“你这是什么意思？”


第0580章 迷雾
　　郝仁与哈苏在水囊泡的中央相对而坐，周围不时闪过的水下光影在他们身边投下斑驳亮斑。郝仁对哈苏提出一个问题：“如果有一项本能，它从生物进化的角度讲对你们的繁衍和进化都毫无助益，它与获取食物或提高生存几率无关，只是让你们对其他一些具有知性、理论上可以交流的智慧生物产生莫名其妙的敌对心，你觉得这种‘本能’是自然产生的或者正常的么？”
　　哈苏摇着头就打算站起来，郝仁叫住了他：“这是很严肃的问题，希望你能认真对待。”
　　哈苏冷哼一声：“或许你是认真的，但你不了解猎杀本能对猎魔人的重要性，这是一万年来我们在异类战争中占据上风的关键。”
　　“但如果没有猎杀本能，异类战争根本就不存在——它不是解决问题的关键，它恰恰是问题本身。”郝仁抬手指向白火，“这位年轻的猎魔人绝对有跟你不一样的看法，因为她跟我一样，都可以跳出猎杀本能的控制而冷静思考这个问题。你这样的老牌猎魔人已经被猎杀本能控制太久，甚至当成了你生命中理所当然的一部分，以至于你根本不去思考它的不合理性。”
　　哈苏那张总是板着的脸上终于露出些古怪的神色：“这是我听过的最怪异的言论……你知道你在讨论的是一种近乎自然现象的东西么？讨论它的合理性是没有意义的，因为它古往今来就这么存在着。”
　　“那么新生代猎魔人对异类的本能敌意正在减弱你该怎么解释？”郝仁摊开手：“你们并没遇上什么遗传病，地球上的环境变化也不至于影响到这方面。如果猎杀本能真是一个理所应当的现象，那么它的消退是不是也是理所应当的？如果它的消退也是理所应当，那它之前的存在意义是什么？”
　　图坦因默默看着郝仁和哈苏的争论，这个沉默的男人没有发表任何看法，他从怀中取出一本古老的祈祷书，以一个怪异的姿势坐在水泡边缘开始默默研读。这里已经是水下十几米深的地方，光线晦暗，然而这并不影响一个大师级猎魔人的视线。
　　索玛正在水泡外面维持这个魔法环境，莎琪拉好奇地来到郝仁旁边，听着这场怪异的讨论。
　　哈苏意识到眼前这个看上去毛毛躁躁的年轻人类并不像他想象的那样是个天真的愣头青，他从郝仁的一些言论中听出了某种被隐藏起来的线索味道。这个古老的猎魔人能活到今天不全是凭着战斗力，他还具备一个长者应有的机敏和沉静。在沉默了几秒钟之后，哈苏微微摇头：“我回答不了你的问题，但我仍然坚持一点：在猎杀本能已经切实存在的前提下，再讨论它是否应该存在是毫无意义的。无论是本能控制了我们，还是我们在利用这种本能，它都是一个既成事实，而且我们对此欣然处之。”
　　薇薇安来到郝仁身边看着哈苏：“哈苏，你是个比较聪明的猎魔人，我现在以一个长者的身份告诉你一些事情：各个异类种群之间的先天对立也正在减弱，包括狼人和血族之间的。我知道上次雅典庇护所的乱子有你一大半功劳，那你应该也看到了那里异族混居的情况——在神话时代，这是不可能的。我有一个看法：不论猎魔人还是异类，本质上其实完全一样，对这颗星球真正的主人人类而言，我们全都是超自然的‘异族’。所谓猎杀本能并没有比异类之间的先天敌对要高明到哪去，这统统是一种不正常的现象，在一万年前突然冒出来的现象，而现在它开始消退了，你亲眼看到它消退的情况，所以我建议你冷静下来好好考虑一下这背后的真相。”
　　在远处安静冥想的白火抬起头向这边看了一眼，眼神中似乎有些光彩闪过，但随后又低下头去，仿佛对这边的讨论漠不关心。
　　哈苏仅剩的一只眼睛中闪烁着奇异的光芒，他深吸口气：“你们是不是掌握了什么……上古的秘密？”
　　薇薇安沉吟片刻，抬起头来：“你有没有想过存在所有异类和猎魔人和平共处的世界？”
　　哈苏：“……如果是这种玩笑话那就别讨论了。”
　　郝仁一摊手：“好吧那换种说法：你觉得猎魔人和异类是这颗星球土生土长的？你敢指着进化论和地层化石样本库说自己是这颗星球上土生土长的么？”
　　图坦因和白火同时抬起头来，俩人再也不能假装冥想下去了。
　　“你是说‘回归之日’？”哈苏的上半身微微探过来，“关于‘回归之日’有两个解释，第一种解释是异类力量的回归，另一种解释则相反，是异类将回归到某个被称作起源世界的地方……难道你们探测到了那个起源世界？！”
　　郝仁没直接回答，而是稍微转移了话题：“有证据表明地球上所有的超自然种族都是从另一个世界来的，如果你学过进化论你就肯定能接受这个说法，而且我估计你们种族内部也有对这方面的讨论。我正在研究这方面的东西，你或许会对我的成果感兴趣，但前提是你愿意摒弃成见，跟一群异类共同走那么一遭。”
　　在几秒钟的沉吟之后，哈苏站起身来：“等我们完成这次旅行再说吧。”
　　郝仁笑着摇了摇头，数据终端的声音在他脑海中响起：“本机就知道你这次邀请不会成功的。”
　　“不管成不成功，至少稍微推动了一下。”郝仁同样在脑海中回答，“猎魔人集团是个封闭的圈子，这次好不容易接触到了他们的上层成员，不使劲给他们松松土怎么行。能心平气和跟他们说话的机会可不多。”
　　“那你觉得这次松土能有多大效果？”
　　“我相信我们今后跟猎魔人接触的机会还有很多，而且他们内部也绝不可能不讨论有关猎杀本能逐渐衰落的情况，所以只要哈苏回去愿意跟自己的同僚多说那么几句话，局面很快便会有所改变。”郝仁呼了口气，“异类战争差不多也该结束了。”
　　小姑娘伊丽莎白对这些讨论没兴趣，她正跟莉莉一起趴在水囊泡的边缘好奇地看着外面的海洋景色，这种全景式潜海的经历对她而言新奇有趣。海妖索玛正在水囊泡外面游来游去，她隔着一层水壁挥手对水囊泡里的人打招呼，随后身后荡漾起一层漂亮的波纹，她在波纹中将身体变形成一条色彩斑斓的大鱼，轻盈地追逐着一串气泡游开了。伊扎克斯看见这一幕好奇地问了身旁的南宫五月一句：“话说你们海妖到底可以变成多少形态？”
　　南宫五月正在那抱着自己的蛇尾巴走神，闻言愣了一下才回答：“多少种？无数种啊，水无定形的。”
　　伊丽莎白蹭蹭蹭地跑过来：“那能变个珊瑚礁么？螃蟹呢？海胆呢？”
　　南宫五月顿时高兴地甩着尾巴准备展示一下，郝仁见这情况赶紧拦住：“行了行了，你就不能别逮着谁给谁讲你的皮皮虾理论？”
　　南宫五月：“……”
　　这时候水囊泡突然震动了一下，郝仁从周围的光影变化看出囊泡正在慢慢减速，他站起身看向莎琪拉：“外面怎么了？”
　　水囊泡上方传来一道亮光，众人发现整个泡泡正在慢慢升上海面，索玛穿过水幕探进来半个身子：“海面上起雾了，是魔雾，可能有其他海妖正在控制这片海域。比我强很多。”
　　所有人立刻提高警惕，而水囊泡此刻也已经完全升上海面。
　　四面八方浓雾弥漫，天空已经混沌到看不出太阳的位置，海洋正在动荡不安，细碎而且不符合自然规律的怪浪正层层叠叠地涌动过来。
　　腥咸的海风中隐隐约约有某种歌声传来，郝仁顺着声音的方向看去，那里似乎有什么东西。


第0581章 幽灵船
　　一层怪异的浓雾笼罩着整个海面，天空因此显得黯淡无光近乎黄昏，如同碎鳞般的怪异波浪层层叠叠地在众人身边涌动着，这些碎浪可以限制任何普通人造船舶的移动，就连众人所处的水囊泡都被碎浪固定在海面上变成了一片静止不动的泡沫平台。南宫五月和莎琪拉只能在附近的海面上飞快游动，将一定范围内的水体控制在自己手上，以防止那些怪异的浪花侵入到众人踏足之处。
　　薇薇安身边弥漫起一层电光，寒气从她脚下蔓延出去，将海面渐渐冻结：“提高警惕！”
　　莉莉的耳朵动了动，她机敏地看向浓雾深处：“那边有人在唱歌。”
　　郝仁也在盯着那个方向，另一只手已经从随身空间中取出了银白长枪：“是海妖的歌声……别分心，小心被声音控制。那边好像有什么东西出来了。”
　　浓雾中逐渐浮现出一个巨大的黑影，并且很显然正朝着众人慢慢靠近，很快它的细节便逐一呈现在人们眼前：高高的桅杆，破烂的风帆，断裂的绳索以及歪掉的船头撞角。莉莉仰着脑袋深吸口气，发出“哦”的一声长叹——那是一艘船，一艘巨大的、看上去已经有几百个年头的三桅帆船，它那千疮百孔的身影在浓雾中影影绰绰地靠近，仿佛海面上飘荡的巨大幽灵般令人心悸。
　　大帆船逐渐靠近，莉莉看清了那上面斑驳脱落的木片以及开裂的窗户，她看到这艘大船的侧面有着整齐排列的一层方格，不少方格里还能看到黑洞洞的炮口，这种风格让她忍不住想到电影里的那些老海盗船。
　　大船在沿着一条倾斜的路线接近这边，郝仁看到它侧面有着巨大的一行字，这行字不可思议地清晰可辨：北海女王号。并不是历史上哪艘有名的沉船。
　　“幽灵船？！”伊扎克斯饶有兴致地看着眼前这东西，“这就是你们书上写的幽灵船？没想到真有这东西啊，这玩意儿怎么形成的？”
　　伊丽莎白立刻举起小改锥：“爸爸你把我扔上去！”
　　“别闹，提高警惕，可能是海妖搞出来的。”郝仁顺手把小恶魔推回去，另一只手上的银白长枪尖端爆发出一道光焰，“莎琪拉，索玛，你们知道这是什么玩意儿么？”
　　“她在警告我们不要靠近，说什么漩涡就要开启……”莎琪拉皱着眉听着从幽灵船上传来的歌声，那歌声的音调怪异，虽然带着海妖嗓音特有的柔和迷人，但旋律中带着某种令人发狂的违和感，“她一直在重复这几句话，听上去不太清醒的样子。”
　　索玛对着幽灵船张开双手，身体在一片水浪的托举下升到半空，她张嘴发出几个人类几乎不可能模仿的音节，一层层半透明的波纹在她身前荡漾开来并涌向幽灵船。她在用海妖特有的“密语”和那艘船交流。
　　然而数秒钟的沉默之后，幽灵船的回应却不是另一串歌声，而是攻击。在一阵巨大的吱吱嘎嘎声中，这艘大船飞快调整姿势将自己的侧面对准了众人站着的浮冰平台，那些残缺不全的方格中冒出大量水汽，一个个黑洞洞的炮口被推向前并迅速明亮起来！
　　“护盾！”郝仁扭头对伊扎克斯大声喊道，然后转身将银色长枪的尖端指向幽灵船，一丛银白色的光焰随即如同闪电般轰鸣着射向远方。
　　淡绿色的恶魔护盾眨眼间笼罩了整个浮冰平台，几乎同一时间，几十团苍蓝色的、仿佛鬼火一样的光芒也从幽灵船的侧舷炮口喷涌而出。“轰轰轰”的一连串爆炸声中，那些苍蓝色的“炮弹”撞在恶魔护盾上，爆发出大片大片的冰屑水雾：它们并非铁与火，而是超低温的冰块。
　　大量超低温冰块迅速将众人身边的整片海洋冻结起来，在急速的温度变化中，莎琪拉和南宫五月迅速失去了对水体的控制，众人脚下的“地面”因而变得震荡不安，而郝仁以银白长枪释放出的等离子冲击也在同一时刻命中了幽灵船的舰首，在那艘大船前端炸出一大片火团！
　　然而在爆炸中飞散出来的却不是船身上的木片和钢铁，而是大片大片的水花。
　　幽灵船仿佛被这次反击激怒，它侧面凭空变化出数量更多的寒冰大炮，如同冰雹般的炮弹如同泼水般向着众人袭来！
　　索玛被一团寒冰命中，从半空狼狈不堪地掉了下来，她一边帮着莎琪拉和五月恢复对水体的控制一边大声疾呼：“攻击船的中段！第二桅杆下面！她疯了！”
　　一场怪异的交火迅速爆发并升级，无数千奇百怪的攻击从浮冰平台飞向那艘幽灵船，有猎魔人的巨型弩箭，伊扎克斯的熔火巨石，郝仁的等离子射击，也有薇薇安的超大型闪电链和蝙蝠冲击。幽灵船从这狂猛的攻击中感觉到巨大的危险，它的炮口立刻上仰，以不符合这种船战斗方式的姿态开始迎击那些致命火力，无数巨大的爆炸火光在幽灵船上空和船身上爆发出来，大片大片的冰屑和水花砰然炸裂，空气中同时回荡着沉闷的爆破声和海妖凄厉怪异的歌声。而周围的海洋也在一瞬间开始动荡，巨大的海浪拍击在幽灵船上，每一次拍击都令船身遭受的伤势平复，而更大的海啸则仿佛倒悬的山脉般从四面八方碾压向浮冰平台。
　　数据终端显示一个超级巨大的气旋正在附近海域形成，一旦它合拢，这恐怕将是人类有史以来记载过的最大的风暴之一。
　　这一瞬间的声势如同天灾降临，郝仁曾经对海妖的战斗力心存疑惑，但现在他终于意识到这种温和无害的生物如果发起疯来同样是可怕的：在海洋上，一个海妖能掀起的风暴与自然灾难毫无区别！
　　阻止这场风暴的最好手段就是在它成型之前摧毁那艘幽灵船。
　　莎琪拉一边尽可能控制众人身边的水域一边使劲嚷嚷：“到底招谁惹谁了！到底招谁惹谁了！”
　　莉莉在这战斗气氛中迅速变得狂躁起来，她没有别的远程攻击手段，于是挥舞着自己的冰火双刃从浮冰平台边缘砍下了巨大的数吨重的冰块，仿佛上古时代那些投掷巨石进攻阿萨神域的巨人一样怒吼着将这些巨冰掷向幽灵船，每一次投掷的威力都不亚于一门重炮发射！
　　“轰！”的一声巨响，幽灵船的第二桅杆正好被巨冰命中，带着一阵吱吱嘎嘎的怪响，这根桅杆拖拽着一大团破旧杂乱的绳索和风帆轰然倒塌下来，并在半空爆成一团水雾。
　　南宫三八在这一片混乱中大叫：“别拆咱们脚下的平台！”
　　莉莉：“呜？”
　　南宫五月二话不说冲到莉莉身边，从海水中冻结出巨大的冰球：“给你炮弹！我能控制的水够你砸！”
　　下一秒，无数十几吨重的冰球就跟下饺子一样拖着亚音速的呼啸声砸向了幽灵船。
　　一群非人生物的攻击是如此狂猛，尽管幽灵船占据着整个海洋的地利优势，却还是很快落入下风。短短几分钟的狂轰滥炸之后，海浪对大船的修复便赶不上后者受损的速度，四面八方的海啸也随着幽灵船不断崩解为水花而变得弱小下去。最后随着一道沿着海浪窜上船身的白色火焰，整艘大船迅速被一道冲天的火光笼罩起来。
　　在熊熊燃烧的白色火焰中，海面上的浓雾散去，风停浪息，阳光重新洒在人们身上。
　　南宫五月迅速跃入水中，过了好半天才浮上水面，她尾巴上卷着一个看上去已经昏过去的人鱼女性。
　　莎琪拉和索玛伸出尾巴合力帮忙把这个昏迷的人鱼接到浮冰平台上，众人在后者身边警惕地围成一个半圆。只有刚才还怂成一团的“滚”冒冒失失地凑了上去，她在人鱼的尾巴上嗅来嗅去，良久才抬头问了一句：“你不打我吧？你……”
　　郝仁顺手把蠢猫扒拉到一边去，上前撩开陌生人鱼额前的头发：“你们认识不？”
　　莎琪拉看到那位人鱼的容貌之后下意识惊呼起来：“是凡妮莎将军！”
　　郝仁当然不知道这是谁：“凡妮莎将军？哪位？”
　　“是女王卫队的统领，女王的侍卫长。”索玛飞快地说道，“她怎么会……变成这个样子？而且她不是应该永远在纳萨托恩坐镇么？”


第0582章 异常的海妖将军
　　众人小心翼翼地围着那位海妖将军，后者现在看上去柔弱无力，就如童话故事里走出来的人鱼公主一样人畜无害，让人很难想象她在刚才掀起了多大的一阵风暴，然而空气中让人尚未完全止息的动荡之风提醒着众人这只海妖的危险性。莉莉眼底的金光还未完全散去，她微弓着身子保持警戒：“这家伙不会突然醒来打人吧？”
　　“她的体力已经耗尽了，即便发疯应该也没多大破坏力。”莎琪拉检查着海妖将军的状态，“她带着深海很多地方的气息……好像是游荡过很长一段距离才来到这里的。这里离迷雾之岛还有上千海里。”
　　南宫三八有些惊诧：“海妖发飙的时候战斗力这么猛啊，我还以为她们都挺平和呢。”
　　伊扎克斯嘴角上翘，露出微笑：“我平常不也挺平和么？”
　　“海妖只是不喜欢战斗，并不是不会战斗，我们也有专业的军人。”莎琪拉头也不回地说道，“如果有必要，我们可以掀起足够吞没数个海上王国的风暴，只不过我们对陆地没兴趣罢了。”
　　莎琪拉话音刚落，海妖将军的鱼尾突然轻轻抽动了一下，随后剧烈地咳嗽起来。在众人如临大敌的注视中，这位强大海妖缓缓张开了眼睛：她的复原能力同样令人惊讶。
　　索玛立刻上前帮着扶起凡妮莎的上半身：“将军，您怎么样？深海到底发生了什么？”
　　海妖将军双眼空洞地扫过天空，仿佛完全看不到周围的人群，她带着呆滞的表情喃喃自语，郝仁仔细听了半天才发现她只是在不断地重复着一句话：“……疯了，我们的女王疯了……我们的女王疯了……”
　　薇薇安弯腰检查了一下：“她的精神似乎不太正常。”
　　“将军，将军您能听到我说话么？”莎琪拉用力晃了晃海妖将军的肩膀，“我是莎琪拉，一百年前出发的信使，我们……奉命回纳萨托恩，深海的情况怎么样了？”
　　听到“纳萨托恩”这个名字，海妖将军的眼睛中才终于闪过一些亮光，她突然用力支起身子抓住莎琪拉的胳膊：“不要回去！不能靠近纳萨托恩！城市已经被污染了！已经被污染了！怪物正统治着那个地方！”
　　“我们就是去解决‘污染’的。”郝仁上前抓住凡妮莎的手，“告诉我们纳萨托恩的现状。”
　　海妖将军困惑地看着眼前的陌生人，她的大脑时而清醒时而糊涂，在一种非常不稳定的状态中动荡着，一层阴霾浮上她的眼睛，但她仍然在本能驱使下勉强保持清醒，仿佛梦呓一般回答：“……女王……那不是我们的女王，她体内有别的东西，一个恶魔占据着她的躯壳……她下令召回所有海妖，强迫我们抽取这颗星球的力量，纳萨托恩大护壁上正在张开一个巨大的漩涡……那个怪物正在不断占据更多海妖的内心，它就像瘟疫一样在我们的大脑中蔓延，我……我体内也有……”
　　海妖将军仿佛被人扼住喉咙一样突然说不出话来，她痛苦地抱住头，似乎在努力将什么东西从自己大脑中赶出去：“它在我的思维里！它就在这里！它知道你们来了！快回去，不要靠近纳萨托恩，逃到星球的另一端，在那里还有机会能活下去……”
　　一只大手突然按在凡妮莎额头，这只海妖的痛苦戛然而止，仿佛被催眠一样陷入了安睡。伊扎克斯收回手，无辜地耸耸肩：“我真不喜欢把什么坏事都推到恶魔身上，控制海妖女王的明显是个大脑袋才对。”
　　“她这算是康复了？”南宫五月用尾巴尖戳了戳海妖将军，“你把恶灵从她灵魂里驱逐掉了？”
　　“没有，只是强行让她的灵魂平复下来。”伊扎克斯摇摇头，“她的灵魂中有一道噪声，与她的精神世界纠缠在一起，没那么容易驱散的。或许我们要找到纳萨托恩才能根除这个问题。”
　　郝仁拍拍手站起身：“刚才她说那个怪物知道咱们来了，恐怕咱们得加快速度，那个脑怪可以通过自己控制的‘棋子’来收集信息。”
　　“这怎么办？”莎琪拉脸色微变，低头看了已经昏睡过去的海妖将军一眼，“会有更多海妖追踪过来，难道要把将军扔在这个地方？”
　　“这个可不是我的风格，不过继续带着她也不合适。”郝仁摇摇头，将数据终端掏出来，“把她送到柯伊伯庇护所，派几个‘小乌贼’（自律机械）照顾她，希望等她醒来的时候咱们已经把事情搞定了。”
　　海妖将军在众目睽睽之下被传送到了某个未知的地方，哈苏将其当做一种便捷的空间魔法因而并未过多在意：人类巫师总是有很多奇奇怪怪的魔法道具和自创法术，他觉得一个能跟红月女伯爵走在一起的巫师有这种实力并不奇怪。
　　他倒是好奇地看了薇薇安一眼：“女伯爵阁下，您的力量似乎略有下降？”
　　薇薇安表情一僵，尴尬地笑笑：“状况不佳，状况不佳……”
　　哈苏没有多问，只是淡淡地说了一句：“与当年大闹猎魔人欧洲总部的时候判若两人。”
　　薇薇安有点发愣：“我什么时候大闹你们的欧洲总部了？”
　　这时候郝仁的口袋位置蓝光一闪，数据终端完成护送任务回来了。他拍拍口袋，打断两人在陈年旧账上的纠结：“这时候别说这个了，继续赶路要紧。莎琪拉，索玛，麻烦你们加快速度。”
　　浮冰平台迅速融化成泡沫，众人再度回到水下继续赶路，这一次水囊泡的移动速度比之前更快，借助魔法的力量，在一段时间的加速之后囊泡的前进速度便超过了数倍音速。以这个速度，迷雾之岛应该很快就会出现在前方。
　　郝仁抬头看着迅速从囊泡上空划过的浮光掠影，回忆起之前的战斗突然有点好奇：“刚才那艘幽灵船是哪来的？你们海妖会把人类的沉船召唤起来当做武器么？”
　　莎琪拉立刻摇头：“不是啊，那是凡妮莎将军变的，是她的战斗形态。”
　　莉莉大吃一惊：“啥？！你们还能变成……那种东西？”
　　“我说过多少次了，水无定形。”南宫五月似乎对众人想象力的贫瘠非常没辙，“我们用水塑造形体，所以只要是我们见过的并且曾经完全浸泡在水中的东西就都可以塑造出来。如果必要，我们可以变成礁石，珊瑚，海兽，当然也可以变成沉没在水中的船舶——只需要用水流感应过它的细节就行。”
　　郝仁目瞪口呆，这些事情他可从来没设想过。
　　南宫五月竖起一根手指晃晃：“如果有必要，我甚至可以变个库尔斯克或者俾斯麦号出来——因为我见过它们沉在水里的模样。不过现役军舰就没辙了，我顶多变出它们吃水线以下的结构。但这种变身意义不大，我没法理解那种东西的运行原理，所以最终还是要依靠自己的水魔法战斗，哪怕变个核潜艇我也放不出导弹和鱼雷来。因此只有有实力的人会变个超级战舰，而我这样的……感觉皮皮虾就挺好。”
　　现场安静的落针可闻，郝仁摸着下巴想了半天才突然想通一件事：“等会，照这么说的话……人类历史上记载的那些幽灵船难道是……”
　　“是出来巡逻的海妖。”莎琪拉的上半身从水囊泡的泡沫中探出来，“北欧有些人喜欢说是海妖迷惑了船长，将船员们吃掉之后控制着空船在海上吸引更多的受害者，这是他们解释幽灵船的说法，但实际情况不太一样：幽灵船就是海妖本身，我们用水将自己的身体变成那个模样，但我们并没害人，我们只是看到海底沉着人类的船感觉很好玩而已。索玛，过来换班。”
　　众人愕然无语。
　　莉莉抱着胳膊想了想，突然拽拽南宫五月的尾巴：“回去的时候你变个列克星敦呗？”
　　南宫五月：“……你怎么想的！”
　　在水中潜行了一段时间之后，索玛终于回到水囊泡中向大家报告：已经靠近迷雾之岛了。


第0583章 海底两万里
　　水囊泡慢慢升上海面，随着周围的海水褪去，郝仁发现自己已经来到一片异常平静的水域。他环视四周，发现左前方不远处是一座黑漆漆的龟背形小岛，小岛上光秃秃的什么都没有，而海岛周围则晴朗清晰，空气极佳，并没有看到预想之中的大片浓雾。
　　“你说这个地方叫迷雾之岛？”莉莉惊讶地看着正慢慢靠近的黑色海岛，“看上去一点雾都没有啊。”
　　“看看周围。”莎琪拉用尾巴尖指示着四周海面，“能看到任何参照物么？哪怕一片海浪也好。”
　　薇薇安瞪大眼睛：“什么都没有……这片水面静的不可思议，甚至连一点点波纹都看不到？！”
　　视线所及的整片海域内平静到近乎诡异，极目远眺也看不到海平面上有任何参照物，海水平静的仿佛人工打磨出来的完美镜面，甚至连一丝一毫的褶皱都不存在。天光在任何一个方向看过去都是均匀的，太阳如同被精校过一般悬挂在天空正中，洒下均匀的光芒，这日光更是为这片水域平添诡异。
　　不远处的黑色小岛就是这海天之间唯一的异样颜色，除此之外，整个世界都仿佛变成了单调的蓝白双色，而且界限分明地划分成上下两个部分，毫无疑问——这不是自然现象。
　　“我们还在地球上么？”郝仁拍拍口袋用近乎自言自语的声音嘀咕道，数据终端的声音随之在他脑海中响起：“坐标比对……当前位置仍然是地球，只不过周围存在一层类似结界的东西，改变了范围内的自然景观。它有明显的人工加密痕迹，不过我们已经进来过一次，下次本机有信心破解这个地方的进入规律。”
　　“这就是迷雾之岛，迷雾并不在岛上，而是在整片空间中。”索玛在众人附近游动着，一边介绍着这个通向海妖世界的唯一入口，“只有连续通过几个正确的节点才能看到你们眼前的这座迷雾之岛，其他任何航线一旦靠近这片水域都会遇上永恒不散的浓雾，哪怕人类最先进的舰船也会在绕几个大圈子之后原路回去。很多不怎么好糊弄的航海者记录过这地方的浓雾，所以我们不得不每隔一段时间就改变一下浓雾的出入规律和诱导位置，那些探险家真难缠，不知道他们怎么有这么大兴致来敲我们的门。”
　　“只有从迷雾之岛的一侧海岸下潜才能进入纳萨托恩，这座岛周围的水体就是通往纳萨托恩的最关键‘节点’。”莎琪拉游过来牵起南宫五月的手，“小妹妹，记住刚才经过的水流信息了么？”
　　作为一只海妖，南宫五月可以感应到刚才的“航线”。她点点头，满脸惊奇：“没想到老家竟然是这么隐藏着的……比我想象的厉害多了啊。怪不得以前我试了几次都找不到海妖之城。”
　　“你母亲让你远离纳萨托恩或许是为了保护你，但无法回到故乡终归是一件令人同情的事。”索玛也游了过来，“今后你可以自由出入这个地方，也可以带今天在场的这几位朋友过来——但不能带其他人。最后，尽管纳萨托恩貌似遇上了点麻烦，仍然欢迎你回家，年轻的姐妹。”
　　三名海妖翻身跃入水中，鳞片在阳光下反射着熠熠金光，豆豆正在郝仁领口探着头观察外界，见状也一声欢呼噗通跳了下去，使劲甩着尾巴追上三个“姐姐”。小家伙一路上还时不时兴奋地跃出水面，仿佛海豚般在空中腾转着身子和众人打招呼：“水啊！好多水啊！喜欢这个地方！”
　　这广阔无垠的大海似乎是让小家伙产生了对故乡世界的熟悉感，她从刚才就显得异常亢奋。
　　而郝仁他们则踩着脚下的泡沫与水流，跟在三个海妖身后逐渐靠近了那座黑色小岛。南宫三八看着海岛上的光景，似乎突然看到了令人在意的东西，抬手对远处的海妖大声招呼道：“能去岛上看看么？”
　　“没问题。”莎琪拉的声音从前方传来，“但不要逗留太久！”
　　一行人踏上了这座在任何一副航海图上都未曾记载的黑色龟背岛，它的形状之规整完全不像是自然造物，整座岛屿就如同一整块金属装置般浑然天成，其表面覆盖着巨大但不深的沟痕。莉莉弯下腰摸了摸那黑色冰冷的“地面”，发出惊呼：“是温的？！”
　　“这岛深处有能量反应。”数据终端的声音在郝仁等人脑海中响起，“它是一个巨大球形装置露出水面的部分。这个圆球漂浮在水中，本机扫描到它的底部有一百三十五条管线连接至海底，那可能是个与海底热能产生交互的系统。而这个装置本身是迷雾结界的发生源。”
　　黑色小岛上可以看到一些稀疏分布的人造东西，它们形如珊瑚，一丛丛地探出地面，但表面却浮动着淡淡荧光。伊丽莎白好奇地去戳了戳其中一根“珊瑚”，后者立刻发出一阵悦耳的风铃声。
　　然后把小丫头电的一脸黑灰。
　　伊丽莎白还乐呢：“太刺激啦！”
　　“我还以为海妖只会魔法……”郝仁惊奇地看着这一切，“没想到她们还制造了这种东西。”
　　“用魔法就不能建造自动设施么？”薇薇安反问了一句，“而且一个不受外界打扰的种族，在深海发展了一万年，她们怎么可能不造点什么厉害东西来守家。毕竟从某种意义上她们算是这颗星球最早的文明了。”
　　这时候众人身后传来一阵水声，莎琪拉爬上海岸招呼大家：“准备好潜水了么？”
　　一行人乘坐着水囊泡前往深海，在下潜的过程中郝仁他们一直在注意观察迷雾之岛的方向，他们果然看到了数据终端描述的、这座“岛屿”在水下真正的模样。那是一个硕大无朋的圆球，其水面下的部分要更加复杂。在圆球中线以下可以看到很多闪烁着微光的凸起，它们随着某种韵律明暗不定，似乎是在对海域周边的水流做出反应。而在这个巨球的底部则是大量仿佛深海电缆一样的黑色缆线，它们分散着垂入深水，最终消失在一片无尽的黑暗中，不知延伸向何方。
　　这不是科技造物，而是一个巨大的魔法装置——但对地球文明而言，它与高超的外星科学无异。
　　水囊泡下潜到一定深度之后便改变了航线，开始向着远离迷雾之岛的方向前进，郝仁注意到外面不时有一些明亮的光团闪过，那可能是深海的发光动物，也可能是海妖设置的某种“路标”。豆豆则在外面游荡一圈之后起了兴致，现在正在水囊泡的外壁附近游来游去，时不时从那些在水壁上开口的泡沫中跃进跃出，“滚”就趴在豆豆出入的洞口旁边小心翼翼地守着，她负责防止豆豆摔着——这只猫知道，如果她照顾不好鱼，那么不但会被鱼打，而且今后一辈子大概也别想吃上小鱼干了……
　　“咱们应该正在越过一个空间介层。”伊扎克斯突然有所感应，他抬头看着上方黑沉沉的水壁，“我感觉有什么东西改变了……海妖的魔法很高明，她们制造的空间介层平滑到几乎无法察觉。”
　　“所以不小心误入其中的人几乎没办法自己活着出去，在你还未察觉的时候，你已经进入了一个无边无际的水世界。”莎琪拉在旁边说道，“尽管我们没招谁没惹谁地生活在自己的小王国里，每年还是会有很多冒失的冒险者主动闯进来，他们百分之百会迷失在这片层层叠叠而且不可视的深海迷宫中，我们派了很多海妖在外面巡逻，遇上遇难者就会尽量救助，但还是免不了有倒霉的会错过救援。不过我离开这里已经一百年了，不知道最近还有没有人类闯到过这里。”
　　这时候水囊泡前端出现一抹亮光，索玛的声音从前面传来：“能看到纳萨托恩大护壁了。”


第0584章 纳萨托恩
　　一抹亮光逐渐靠近，大家纷纷聚拢到水囊泡前端好奇地看着远处的景色，当一双双超出常人的眼睛适应了这附近的环境之后，这片神秘深海的风光终于呈现在陆上访客的眼前。
　　莉莉和伊丽莎白抑制不住地发出一声压抑的惊呼：“哇哦——”
　　只见深海平坦的白色沙地无边无际地蔓延开，大量散发出微光的球形装置悬浮在水中，形成仿佛道路一样的条条灯带。而在这些灯带环绕的中央，是一座巨大的城市。
　　城市呈椭圆形，外观如同层层叠叠堆积起来的华丽贝壳。城市边缘有着高耸的发光围墙，那围墙用某种浅白色的人造材料铸造，上面镶嵌着浅绿色的水晶装饰，围墙上每隔一段距离都可以看到一片向内倾斜的半月形护板，淡淡的光芒从半月护板上延伸出来，并最终延伸、融合成一片仿佛护盾般的外壳，将整座城市覆盖其中。而在城市围墙内侧，则可以看到大量高低错落的塔状结构，这些“塔”的形态优美如同某种艺术夸张的贝类，每一座高塔上都可以看到镶嵌着一个巨大的发光珠子，它们散发出的光芒将城市照的亮如白昼，也将城市附近的水域照的纤毫毕现。
　　初次看到这座深海之城的众人惊叹于海底竟然有如此奇景，而郝仁却仿佛职业病犯了似的开始下意识地分析起这座城市的形态来：“全封闭结构，那些金属护板和护盾完全覆盖了纳萨托恩，这好像……”
　　“怎么了？”薇薇安在旁边问了一句。
　　“不太像正常的城市。”郝仁微微摇头，“封闭成这样就意味着城市很难扩建，要搞建设就必须拆除陈旧的围墙，或者她们从一开始就规划完了整座城永恒的形态，压根不打算扩张它。海妖又不怕水，她们的城市就是充水的，为什么还要用这层屏障把纳萨托恩整个包裹起来？”
　　“为了抵御外敌？”薇薇安皱皱眉，“上古时代倒是有很多这样全封闭的城邦，异类建造的‘神城’也总是习惯用护盾把自己整个保护起来。当然现代人类已经不再用城墙保护自己了。”
　　“即便城墙也没有包裹这么严实的，而且一群深海霸主需要抵御外敌么？”郝仁反问了一句，“地表种族谁能来到这个地方？能来到这个地方的小动物有谁能威胁到海妖？”
　　“等进去之后总会搞清楚的。”伊扎克斯打断了他和薇薇安的讨论，“我们快接触海底了。”
　　郝仁点点头，从随身空间中取出很多维生项圈开始挨个分发：“把这些带上，以防万一，纳萨托恩的海妖们不会欢迎咱们的。”
　　随后他抬头看向哈苏：“你们仨需要不？这东西能让你们在水里呼吸，遇上意外的时候莎琪拉和索玛可能就没工夫庇护你们了。”
　　“猎魔人有深水活动的能力。”哈苏摆了摆手，“我不习惯用这些东西。”
　　郝仁耸耸肩，把“滚”招呼过来给她戴上项圈。他突然觉得似乎不该把这只蠢猫带上：虽然她吃过金苹果，理论上该有些神通，但这家伙……真能派上用场么？这家伙甚至还没豆豆见识过的世面大。
　　不过想了想，反正遇上危险的话可以直接把这只蠢猫往传送门里一扔送到巨龟岩台号上，或者干脆扔进自己的随身空间里暂避风头，他也就不纠结了。
　　“滚”高兴地摸了摸脖子上的新项圈，她还以为这是给自己的礼物，看她那表情郝仁就知道今后不可能再把这个项圈要回来了。猫姑娘还蹭蹭郝仁的胳膊：“大大猫你也带项圈了啊？你也知道这个很好玩了啊？以后也要遛你了呗？”
　　郝仁表示没工夫继续跟这只猫研究世界观，于是顺手把猫姑娘推开：“记着出门前交待的啊，咱们是去冒险，你要老实听话，看着我们怎么做就行。要实在不行我就把你扔回去了。”
　　猫姑娘赶紧点头表示明白。
　　水囊泡减慢速度，慢慢靠拢那座神秘的深海之城，并在纳萨托恩附近的灯带悬停下来。随后囊泡无声无息地破碎掉，海水充盈进来，被各人的护盾或魔法效果隔绝在体外。莎琪拉悄无声息地游向附近的一块大型黑石，招招手让众人过去，通过魔法效果，她让这一小队人员可以在水中交谈：“看到前面那些发光的灯了么？它们就是我们城市旷野的分界线。平常这里应该有很多海妖出来散心……但现在一个人都没有。”
　　“这里萦绕着紧张压抑的气氛，我能闻到某些负面的味道。”伊扎克斯皱着眉，“或许你们的女王已经禁止普通海妖外出了。”
　　莉莉伸着脖子张望了半天，突然指着纳萨托恩正上方的高空：“那是什么？！”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，发现在城市上方极高处有一层隐隐约约的淡蓝色薄膜，而在那薄膜外面赫然有着一个空前硕大的漩涡——漩涡是半透明的，仿佛某种投影一般，然而数据终端在遥感之后表示那道幻影漩涡正在逐渐变得实体化，它可能已经开启了一个月之久，而距离完全变成实体恐怕时日无多。
　　漩涡的规模几乎与下面的城市相差无几，郝仁惊愕地看着那怪异的景象，不敢想象这东西到底是干什么用的，但很显然只有疯子才会在自己家里弄出这么个玩意儿！
　　“那……那是大护壁的位置！”莎琪拉看到那漩涡也被吓了一跳，说话的时候甚至忍不住吐出一大串气泡，“大护壁外面有个空间门？！”
　　“你们的将军在昏过去之前提起过一个大漩涡，恐怕说的就是这个。”白火突然在后面说道，她这一路上都努力沉默以维持自己“正常猎魔人”应有的态度，但这时候看到那个大漩涡还是忍不住开口了，“这东西……你们到底打算干什么？！”
　　“我们哪知道。”索玛从惊愕中回过神来，“不行，必须立刻进入城市，那个大漩涡需要不知道多少人的魔力，女王陛下一定从这颗星球抽取了大量的能量……不，甚至更糟……”
　　“好，那么现在谁有计划？”伊扎克斯瓮声瓮气地问了一句，“纳萨托恩如今应该戒备森严，我们要悄无声息的进入城市，然后在不惊动警卫的情况下迅速控制住海妖女王，如果可能的话——最好顺便控制她身边的所有近臣。我们还要防止她们在狗急跳墙的时候启动什么同归于尽的东西，比如引爆那个大漩涡。我能感觉到，那个漩涡里的力量不比当年把魔王城从黑曜石平原上撕下来的那个禁咒威力小，它一旦炸掉咱们可保不齐能活下来几个，连反应时间都不会给你的。”
　　“另外还要控制住那个巨型大脑。”郝仁提醒了一句，“这才是最重要的，海妖女王只是个傀儡，这样的傀儡不知道有多少个。”
　　哈苏原本只是冷眼旁听，但在听出这些异类是真的想阻止这场危机之后他也加入了讨论：“最妥善的方案是把他们同时控制住，或者更干脆一点，瞬间杀死大脑，活捉女王。我刚才听莎琪拉说你们跟那个巨型大脑交过手？你们知道那是个什么东西？它战斗力如何？”
　　“一种来自……外星球的怪物，漂浮移动，速度相当于人类极限，长着十几条触手，它有很强的肢体力量，还可以用触手施展空间法术，但最麻烦的是精神控制力，它能让意志力极为坚定的人都产生动摇，而且战斗时间越长就被影响越深。”郝仁斟酌着用词，“我当时只干掉一个……类似分身的玩意儿，不知道它的本体能强大到什么程度。”
　　哈苏默默听着，最后点点头：“看样子正面对抗会很麻烦，如果能偷袭就偷袭。”
　　“现在最大的问题是怎么进入城市。”郝仁呼了口气，抬头看向纳萨托恩，片刻后转头看着莎琪拉，“只能看你们的了。”


第0585章 混乱之城
　　莎琪拉从黑色巨石后面探出头观望着纳萨托恩的方向，她的脸色越来越糟。片刻之后她收回脑袋：“有意料之外的情况……恐怕没那么容易进去。”
　　郝仁眼角一跳：“怎么了？”
　　“看到城市围墙外面的那层淡蓝屏障了么？”莎琪拉用尾巴尖指着纳萨托恩的护罩，“那是城市的水穹顶，围墙上的塔拉尼水晶正在发光，说明水穹顶已经被注灵，这种情况下那层屏障是和女王陛下的精神联系在一起的，任何东西穿过水穹顶都会被女王感觉到，她会发现你们不是海妖，然后用那层水膜把入侵者切成碎片。”
　　莉莉张了张嘴：“……这是个什么原理？”
　　“水无定形，可化为人，也可化为城。塔拉尼水晶可以放大女王的精神力量，让水穹顶变成她的身体延伸，这是她能掌控整座城市的关键。”索玛叹了口气，“这原本应该是城市遇到危险时女王保护城市的最后手段，却没想到现在用于关押自己的子民。”
　　伊扎克斯摸着下巴：“这种东西一定会消耗大量精力，难道那个女王可以永远把自己的精神连接在水穹顶上？她总有休息的时候吧。”
　　莎琪拉摇摇头：“涌水之核会承担大部分魔力消耗，女王只要站在涌水之核上方，她的魔力和精力就是无穷无尽的。哦，涌水之核是城市的能量核心，就在皇宫里面。”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“我去，你们这弄这么多高科技干嘛……好好当自己的美人鱼不行么？”
　　这时候豆豆大着胆子朝外面游去，个子小小的她即使被人远远看见也会被当做一条小鱼。她贴着沙滩游到另一块大石头后面，突然似乎发现了什么刺溜一下子窜回来：“爸爸，那边，有东西！大船！”
　　小家伙比比划划说不清楚，众人听了一头雾水之后决定跟过去看看情况。莎琪拉控制着水流形成一道能在一定程度上干扰海妖感知力的屏障，掩护着队伍来到附近的巨石后面，豆豆立刻拽着郝仁的胳膊：“那个！”
　　“我勒个……”郝仁看到远处沙滩上的景象之后大吃一惊，“这东西怎么在这儿？！”
　　只见数百米外的沙滩上横卧着一个锈迹斑斑近乎残骸遗迹一样的黑色钢铁造物，它在中段有一个巨大的内开放洞口，这个破洞可能就是它沉没在此的原因。除此之外，这个残骸的舷窗、推进器、尾舵以及上部结构仍然清晰可见，南宫五月盯着那东西前端的鱼雷发射管看了半天，抿抿嘴：“是苏联人的潜艇，看不出型号。”
　　“你见过这东西？”莎琪拉惊奇地问道，她上岸之后一直隐居在深山老林，对潜艇军舰之类的近现代化人类武装其实了解不多——除了岸防炮以外。
　　“游泳的时候见过几次，不过没敢凑上去。”南宫五月点点头，“这东西可能是在迷雾之岛附近迷航然后误打误撞进来，深海的水压不是这种老型号潜艇能承受的。”
　　“它是被拖到这里的。”南宫三八突然指着那艘老潜艇后方的沙滩，那里有一条巨大的沟壑，根据沟壑附近的水草情况，这东西恐怕已经在这儿躺了很多年头，“你们海妖还收集人类船舶么？”
　　“不，通常我们会把这些东西扔到海沟里去，或者推到人类的海岸线上——取决于能不能推得动。”莎琪拉摇摇头，然后突然把身子一缩，“等会，有人来了！”
　　众人赶紧隐藏好自身，随后就看到那艘老潜艇前方的一片水域突然扭曲起来，一道道水流迅速汇聚成了人形，是一名海蛇形态的海妖。那名海妖手中握着一根闪烁蓝光的长戟，长戟尖端的两道弯刃中间镶嵌着一块硕大的海蓝宝石。她在潜艇前方举起长戟，开始以一种怪异到令人毛骨悚然的音调吟唱一首古老的咒歌，随后将长戟插在沙滩上：“起来，到工作的时候了！”
　　一团团烟雾般细碎的沙尘立刻在潜艇周围盘旋涌动，随后竟然有几十个人影从潜艇的破洞以及附近的沙土中钻了出来。这些人影身上缠着已经快要烂光的、仿佛裹尸布一样的腐烂军装，尽管他们身体完整，但皮肤肌肉各处都呈现出衰败死亡的青灰色，一些人身上还能看到肿胀怪异的伤口，从那伤口中不断有细沙流出。
　　郝仁愕然地看着这一切，那些士兵毫无疑问不是正常的活人，他们胸口镶嵌着一种灰蓝色的水晶，那应该是他们能够活动的原因。
　　这些被控制的战士面无表情地看着眼前的海妖，他们身上的肌肉微微抽动，似乎内心深处仍然顽强地残留着反抗意念，然而他们胸口的水晶与海妖手中长戟不断共鸣，让这些人无法反抗。而站在他们面前的海妖明显也不是什么自由之身：她的双眼一片黑暗，脸上的表情僵硬如同死人，这说明她受到的影响要远比之前那位海妖将军严重，她已经彻底失去自我意志，如今成了一个忠实执行命令的遥控机器。
　　海妖举起长戟，转身游向远方：“工作。”
　　这支令人目瞪口呆的队伍离开了潜艇范围，躲藏在暗处的郝仁一行愣了半天，直到莎琪拉咬着牙打破沉默：“女王怎么能容许这种事？这不符合海妖的传统！”
　　“不是女王，是那个脑怪。”薇薇安按住莎琪拉的肩膀，“我们最好跟过去看看，那只海妖提到的工作让人很在意。”
　　莎琪拉无声点头，循着之前那只海妖留下的水之气息跟了过去。
　　众人远远地跟在那支“亡者之队”后面，沿着沙滩游了一段距离之后转入一片耸立着很多灰白色多孔岩的滩地。这里已经很靠近纳萨托恩的外墙，必须时刻小心不要被城市高墙上的哨兵发现，不过周围的白色多孔岩多少可以作为掩体。薇薇安半路上突然皱了皱眉：“我感觉这里有……更多气息。”
　　“我也感觉到了，是来自亡者的气息。”哈苏低声说道，“提高警惕。”
　　“滚”一直老老实实地跟在郝仁身后，她这次总算懂事起来。而在游了一会之后她突然碰碰郝仁的胳膊：“大大猫，那边。”
　　郝仁压低身子从一块多孔岩旁探出头去，结果惊愕地看到了一片规模甚大的工地！
　　多孔岩群中央有着大片的空地，那里正在进行紧张繁忙的施工，一群群亡者正在海妖督工的监视下工作着。那些亡者基本上全都是身穿破烂军装的二战水兵，他们皮肤青灰，面容僵硬，胸口镶嵌着灰蓝色的怪异水晶，身上穿着各式各样的军装——郝仁几乎认不出那些衣服，倒是莉莉辨认出其中至少包括英国人，苏联人和美国人，都是盟军士兵。
　　考虑到从未有过海妖直接袭击人类军舰并被目击的报告，所以这些士兵应该是在战争中沉入海底，然后被海妖们“收集”起来的。
　　十几个手握长戟面无表情的海妖正在空地附近巡逻，在她们的监视下，那些亡者正在将一些形如珊瑚的金属枝杈组装起来，并将它们安装在一种巨大的、深深埋入地下的银白色柱子上，而这种银白色柱子在工地的另一端蔓延出去很远，它们整齐排列，如同一片怪异的金属森林。
　　数据终端从那些装置上读取到了惊人的能量读数。
　　“这些东西能越过空间介层，它们的下半部分一定是钉在地层深处。”伊扎克斯声音很严肃，“它们在抽取地核的能量……但我能感觉到它的能量流动并不完整，应该还有别的装置跟它们连接着。”
　　“这里不只有死人。”南宫三八突然指着空地另一头，“看那边。”
　　顺着南宫三八手指的方向，可以看到另外一批正在海妖监视下忙碌工作的奴隶——那是一群异类，有健壮的狼人，也有脸色苍白的吸血鬼，还有气质阴暗、肢体扭曲的影魔。
　　很明显他们都是活人。


第0586章 纳萨托恩的真相
　　“多孔岩工地”是一片很大的区域，有十几个队伍在这里忙忙碌碌地组装能量广播天线以及萃取装置，每支这样的队伍都有一名海妖监督，并包括几十个奴工。由于这一区域随处可见的巨大岩石以及复杂的地形阻挡，这里有很多监控死角，而且看样子海妖也没有对这里太过警惕：她们似乎不觉得自己老家附近会突然冒出来什么敌人，而这种麻痹大意给了外来者可乘之机。
　　一名皮肤苍白的吸血鬼在海妖督工的监视下组装着金属枝杈，他所在的队伍在工地边缘忙碌。这名吸血鬼看着海妖督工举着水晶长戟在不远处慢慢游过，但脑海中已经没有了反抗的念头：他知道没人能逃出这个地方，尽管自由的水域就在自己身后二十米开外，但即便海妖放自己这群人离开，也没人能穿越那层层叠叠的不可视迷宫活着到达海面。他看向自己身边，有两个狼人和自己分在一组，对一个血族而言这是令人沮丧的现状，但在最初一段日子的冲突之后，队伍中各个种族都已经认清现实，如今他和狼人相安无事地站在一起，就连那些狡诈的影魔也不再动什么歪脑筋了。
　　海妖督工面无表情地看了这边一眼，吸血鬼和身旁的两个狼人毫不客气地跟她对视着，只是手上的工作并未停下，那名督工只是确认了这些奴工的工作速度，却对后者无礼的注视毫无感应，她满意地点点头，像一条蛇一样蜿蜒着游向了另一片岩石。
　　“不会思考的蠢蛋。”两个狼人异口同声地小声说道。
　　吸血鬼低下头专注于组装过程中最精细的一步操作，但就在这时，一个陌生的女性声音突然切入他的脑海：“你来自哪个家族，年轻的血族。”
　　吸血鬼悚然四顾，他看到远处的巨石阴影下面似乎有些异样，但脑海中的声音阻止了他进一步行动：“继续工作，年轻的血族，回答我几个问题，看我们能不能想办法帮你们一把。”
　　年轻血族从这直接侵入自己脑海的声音中感觉到高位血族的力量，他恭敬地在心中询问：“您是哪位前辈？我是来自北欧亚伯家族的布鲁斯。”
　　“你应该在你的家族典籍里见过我的名字，我是薇薇安，血族的长者……”
　　几分钟的交流之后，薇薇安回过头来，莉莉马上凑过去：“蝙蝠蝙蝠，情况咋样？这些人怎么回事？他们是怎么被抓到这的？”
　　薇薇安点点头：“不出所料，跟回归之日有关，很多异类家族相信回归之日的说法之后把所有族人都收拢在一块，然后被一锅端地抓来了。不过目前为止被抓住的异类还很少，这些血族和狼人也是最近几年才被抓进来的，看样子海妖女王的彻底失控就是这几年的事，她还没来得及对地表发动大规模行动。”
　　“得说幸亏咱们发现的早么。”莎琪拉脸上表情不知是哭是笑，“那他们在这里做什么？”
　　“为大漩涡提供能量，那个不断成长的东西每天都在吞噬这颗星球的原始力量。”薇薇安答道，“这些金属柱子只是系统的一部分，而它们的其余组件在纳萨托恩市中心，海妖在那里建造了一个巨大的魔法装置来控制被采集来的庞大能量，城市里那些还没被完全控制的海妖被禁止外出，她们被作为那套魔法装置的‘稳定剂’，每天轮流被抽取力量，情况不比外面这些奴工好多少。”
　　“没想到深海已经恶化到这个程度。”哈苏表情阴郁，“那找到进入纳萨托恩的方法了么？”
　　“有方法，而且出奇的简单。”薇薇安微笑起来，“跟在那些人类士兵后面，纳萨托恩每天开放一次，那些‘水骸’会被送到城市中心的某个设施里对他们胸口的水晶进行充能。在这个过程中水穹顶不会对外来生物产生反应，咱们就能跟着进去了。”
　　郝仁很意外：“就这么简单？那监视的海妖难道就这么看着？”
　　“看到那些海妖的眼睛了么？”薇薇安指向一个在空地边缘巡逻的海妖督工，“完全变成黑色，这是被彻底占据的海妖，她们已经失去思考能力了，只能遵循本能行动。在几年前纳萨托恩爆发过最后一场反抗，在那之后城市的所有外出人员就换成了这种被彻底占据的海妖，她们比普通海妖强大，更服从那个巨型大脑的指挥，但缺点就是智力很低容易骗过去。我们要做的就是从刚才那艘潜艇附近的沙滩上找些沙子抓在手里，随后跟在队伍后面进城，在这个过程中不要干扰那些海妖督工的行进路线，这些家伙就不会对脑怪报警，她们会把咱们视作工地上的工人。当然，进城之后还有可能遇上什么别的意外，到时候只能随机应变了——咱们的首要目的是进城。”
　　莉莉晃晃耳朵：“真没想到……那个巨型大脑就不怕有人混进来啊。”
　　薇薇安笑了笑：“毕竟按照常理没有外人能发现纳萨托恩，这座城市根本不需要设防，这漏洞是很正常的。”
　　郝仁点了点头：“好，你和莉莉在这里守着，我们先去潜艇那边。”
　　时间在等待中慢慢度过，纳萨托恩的一天要比地表世界短两个小时，但这仍然让人有些难以忍耐。薇薇安通过和几名血族的精神交流尽可能地了解了纳萨托恩城内的现状，不过这些奴工对城市的了解也有限，要想凭这些打听来的情报制定出安全的潜入路线似乎是不可能的，众人最后还是只能决定让莎琪拉带路，其他情况随机应变。
　　终于，第一队“水骸”完成了今天的工作，一名海妖督工前来指挥这些亡灵前往纳萨托恩，随后附近的亡者也纷纷被带离现场。在最后一批人离开工地时，一小队人影迅速跟了上去。
　　跟在那些二战亡灵身后，郝仁他们很顺利地穿过了城市护盾。
　　呈现在众人眼前的是一座优雅而奇特的深海之城——
　　纳萨托恩带着不可思议的“整体感”，这里所有的建筑物似乎都是某个更大设施的一部分，城市地面仿佛浇铸成型般浑然一体，所有的建筑物则都“安装”在这地面上。这里的大部分东西都呈现出如同贝壳和珊瑚层层叠叠的风格，带着优雅弧线的房屋与珊瑚塔错落有致，让人忍不住想起那些童话故事里的深海宫殿，虽然怪异，但却精致的仿佛艺术品。
　　只是这座优雅之城如今却显得死气沉沉，建筑物全都门窗紧闭，街道上看不到任何海妖活动，澄澈的海水中弥漫着令人压抑的气息，寂静沉闷如同鬼城。
　　“我离开的时候这里可不是这样……”莎琪拉难过地看着城市如今的鬼样子，“它原本是个热闹而且和平的好地方，海妖们总是喜欢在这些柱子之间绕着圈子比赛游泳，或者比赛唱歌……但现在都变了。”
　　“别担心，一切都会好起来的，只要干掉那个巨型大脑就行。”郝仁安慰着这只心情低落的海妖，“现在情况还没太糟，至少大家只是被控制了，人都还活着。”
　　为了防止被其他巡逻的、尚有较高思考能力的海妖撞上，众人没有跟着那些水骸一路大摇大摆地进入市中心，而是在跟了一段路之后调转方向从另一条路前往目的地：皇宫区。
　　莎琪拉还记着城市里一些人迹罕至的小路，这些地方靠近纳萨托恩的水循环管道，平常不会有人注意，从这里前进会安全很多。
　　现在队伍正沿着一条巨大的合金管道前进，这条管道被埋设在宽达十几米的凹槽中，凹槽本身就是最佳的掩体。莎琪拉一边带路一边摸着身边的管道：“我小时候会偷偷溜到这些管道附近玩，从入水口爬进去，然后变成水在里面哗哗地被冲一圈，最后从城市另一端的出水口喷出来。”
　　郝仁则在关注别的东西。
　　他看着管道槽上的一块铭牌，上面写着弯弯曲曲的海妖文字，翻译之后是这样的：纳萨托恩号-第四水循环管道，三倍压力段。
　　而在刚才的一路上，他还看到了更多能揭露这座城市信息的标识，那些铭牌和简易的设施结构图被组合起来，他终于搞明白这是个什么地方了。
　　“你们的城市是一艘飞船？！”


第0587章 暗道
　　郝仁对自己的发现目瞪口呆：“你们的城市是一艘飞船？！”
　　莎琪拉和索玛同时露出莫名其妙的神色，后者愣了一下才出声：“啊？”
　　“难道你们不知道自己的城市结构么？”郝仁对这两个海妖的反应非常惊讶，他指着旁边那些管道上的铭牌，“看这个，纳萨托恩号——这很显然是飞船的命名方式。刚才我们经过的一个设施被称作谐振轮，它的简易操作说明表示那是一个在‘加速过程中抵消水压波动’的东西。另外还有你们左边的这条细管子，刚才的牌子表示它通往引擎段——一座城市哪来的引擎？只有交通工具才有这东西。”
　　莎琪拉愣了很长时间，突然惊愕地抓住郝仁的胳膊：“你认识海妖文字？你知道这些东西上写的是什么意思？你从哪学的这些？！”
　　郝仁和其他人面面相觑，伊扎克斯都禁不住瞪大眼睛：“这什么意思？难道你们不认识自己的文字？”
　　莎琪拉摇摇头：“根本没人知道城市里这些牌子上写的是什么意思，我们以前应该是使用这种文字的，但不知什么原因如今它们已经失传了。负责维护城市的海妖们只是大概知道一些关键设备应该怎么操作，而据说女王和一些学者还能稍微辨认一些这种古文字，但她们认识的也不多。”
　　这情况大出所有人预料，郝仁感觉很不可思议：“竟然还有这种事儿……那你们这一万多年就没破解出自己原本的文字么？”
　　“破解了一部分，但这些古文字的文法很特殊，破解起来难度很高，尤其是一些用在冷僻地方的专业名词，根本解读不出来。”莎琪拉略有尴尬地解释着，“现在我们使用的文字是根据这些古文字的结构变形再造出来的，几千年前的成果，除了字形之外在含义上跟这些符号已经没什么联系，但用起来还不错——如今只有那些非常专业的学者还在继续研究城市里这些随处可见的符号，普通海妖已经对它们没兴趣了。”
　　“来到地球之后产生的记忆缺失症状。”薇薇安拽了拽郝仁的袖子，压低声音小声说道，“其他异类身上也有类似的现象。”
　　是的，这正是地球上所有异类——包括猎魔人在内——都经历的古怪情况，他们从梦位面来到地球之后遭受了仿佛洗牌一般的记忆大清洗，不但完全遗忘了梦位面的事情，还多出来一些古怪的先天记忆，比如对其他异类的敌视感。而这种记忆大清洗看上去又毫无规律可循：有的种族还记着莱塔符文，有的种族还记着自己的文字，有的种族多多少少还记着一些生产技术，而有的种族据说在神话时代就退化成了原始动物。每个种族遭受的清洗都不太一样，而海妖们所遗忘的毫无疑问是她们的文字以及有关这座城市的一切资料。
　　至于她们还多出来什么记忆或者种族本能那就不好说了。
　　怪不得她们甚至连这座城市是如何建造的都不知道：在每个海妖“有记忆以来”，这座城市就存在于此，纳萨托恩仿佛理所应当的自然规律一样在深海中运转，海妖们遵循一些模模糊糊的本能在这里繁衍生息，摸索着使用那些理论上是她们自己制造出来的技术装备，但除此之外她们对自己的家园一无所知。
　　外人恐怕很难想象这是怎样的一种生活方式，但很显然她们自己已经习惯了这一切。
　　“和其他异类比起来……海妖果然是最令人惊讶的一群。”郝仁惊诧地看着这座不可思议的城市，在知道它是一艘飞船之后，有关这座城市的很多疑惑都瞬间迎刃而解，包括它怪异的全封闭结构和建筑排布方式如今都有了解释，“你们竟然是带着一艘完整的太空堡垒着陆在这颗星球上的？你们还知道怎么操作这些设备……却不知道这些设备上的说明是什么意思？简直不可思议，你们几乎在挑战智慧种族的认知规律。”
　　莎琪拉表情古怪：“我不知道你这是夸奖还是别的什么意思。”
　　“至少没有恶意。”郝仁赶紧摆摆手，“我见过很多异类，你们是最不可思议的一群。很显然你们当年的高科技……或者说高魔法起了大作用，你们比其他流落地球的异类混的好多了。”
　　哈苏默默看着这一切，他的表情没什么变化，但眼底闪烁不定的光芒还是能让人看出来这个老猎魔人并不像表现出来的这么平静。他拍了拍旁边的管道：“也就是说，纳萨托恩是一座来自外星球的飞船？海妖是从其他星球飞到这里的？”
　　郝仁耸耸肩：“比其他星球更远……但你这么理解也没错。”
　　白火终于按捺不住：“那我们呢？”
　　“哦，看样子你们终于可以相信我之前说的话了。”郝仁乐呵呵地笑起来，“我就说过，除了巫师和女巫之外，所有异种族都不是地球土著，你们几乎来自宇宙的各个角落——但现在却跟没头苍蝇一样拥挤在地球上闹哄哄地一通乱战。看着这艘飞船，你们还觉得猎魔人的猎杀本能是理所当然的自然现象？你们跟其他异类甚至都不一定是从同一颗星球上出来的，哪来的敌对心？”
　　哈苏默然无语地沉吟起来，而图坦因则摸了摸身边的金属沟槽：“不可思议。”
　　“海妖文字和异世界的问题之后再说，这里离皇宫区还有多远？”伊扎克斯突然打断了众人交谈。
　　莎琪拉指着前方：“沿着这条管槽走到头，左转会进入一条暗道，那条暗道可以直接进入皇宫区旁边的一座建筑物。不过要进入宫殿恐怕还得费点功夫，那里一定有守卫。”
　　南宫五月把注意力从附近的设施上转移开：“继续前进吧，时间不等人。”
　　众人在莎琪拉和索玛的带领下向着暗道的方向快速游去，在靠近管槽拐角的时候莉莉突然抽抽鼻子：“等会，上面有人！”
　　一行人赶紧在主管道下面隐藏好身形，随后就看到管槽上方十几米高处有一队海妖游过。十几名手持三叉戟、双眼泛着灰白色的海妖押送着几十个被困在水泡中的同胞，那些被困在水泡里的海妖都是人鱼形态，看上去相当虚弱。
　　一名海妖士兵似乎感应到什么，低头朝管槽方向看了一眼，索玛赶紧加强对水流的控制，将众人的气息完全遮断起来。片刻之后，那名海妖士兵跟上队伍离开了这地方，一行人这才松口气。
　　莉莉嘀嘀咕咕：“我一个能打她十个！”
　　“但城里至少有十万个被脑怪控制的海妖士兵，而且还有个威力无穷的海妖女王。”郝仁拍了莉莉后脑勺一下，“别嘀咕了，赶紧走吧。”
　　队伍再次朝着暗道前进，薇薇安小声提起了刚才碰上的那支队伍：“那些海妖的眼睛还没有彻底变色，这说明她们的心智保存相对完好，这应该是负责在城市里面巡逻的傀儡，一旦碰面就糟了。”
　　“她们大概是押送那些普通海妖去抽取能量的，或者是送去强制洗脑。”南宫三八脸色阴沉，“估计再往前还会遇上更多哨兵，就没有更安全的路线了么？”
　　莎琪拉摇摇头：“那条暗道是唯一可能的突破口，其他地方都有岗哨，甚至有感应器。”
　　一行人继续前进，在路上又遭遇了两拨巡逻的士兵，但由于有对这地方格外熟悉的莎琪拉和擅长遮断气息的索玛带路，最终都是有惊无险地通过。他们找到了那条通往皇宫区的暗道：它在一条金属坡道的下方，比预想的要宽阔，有好几条小型管道沿着这条暗道延伸进去。
　　在它的入口上有个铭牌，上面写着“第七共鸣腔检修通道”的字样。
　　郝仁跟在莎琪拉身后游进这条检修通道，但在前进了很长一段距离之后索玛突然用尾巴拦住大家：“等一下！前面有哨兵！”


第0588章 老兵
　　深邃昏暗的检修通道尽头是一道仿佛贝壳样的闸门，但闸门前却守着两个手执武器的海妖哨兵。郝仁藏身在几条管道后面，抬头看着远处的守卫：“我寻思着她们应该不会让咱们过去……而且看上去也不是那种失去思考能力的海妖傀儡。”
　　哈苏小心翼翼地取出手弩：“看样子不得不打了，我有把握瞬间解决掉她们，不会有太大动静。”
　　莎琪拉赶紧拦住对方：“等一下！”
　　“我们必须动手。”哈苏似乎误会了莎琪拉的意思，“这些海妖已经被控制，现在她们是敌人。”
　　“我不是说这个，你在这里杀死她们，她们很快就会在皇宫区其他地方复活的，而且会引来一大群警卫。”莎琪拉微微摆手，“没有十足的准备，要彻底杀死一个海妖是非常非常困难的，这需要复杂的封印仪式。”
　　莉莉扯着耳朵：“呜嗷……所以说你们为嘛要进化的这么逆天啊。”
　　不过莎琪拉的“封印”俩字倒是给郝仁提了个醒，他迅速观察一下周围环境，摆摆手示意自己有办法：“你们稍微退开一些。莎琪拉你能弄出点动静把她们两个吸引过来么？”
　　莎琪拉不明所以，但还是点点头，等其他人退开一段距离之后她冲着那两名哨兵的方向张了张嘴，众人没听到任何声音，但那两个海妖同时警惕起来，她们在相互对视了一下之后便扭动着身体游向郝仁藏身的角落。
　　距离一点点靠近，郝仁的身体也蓄势紧绷起来。而那两个海妖哨兵在靠近到距离郝仁不足五米的时候明显从水中感应到了陌生人的气息，她们同时脸色微变，随后高高举起三叉戟！
　　郝仁就在这一瞬间急速蹿出，身体仿佛松开的弹簧一样迅猛有力，这把那两个海妖哨兵吓了一跳，等她们反应过来的时候已经被抓住了尾巴，随后只听到“嗖”的一声，俩海妖就都不见了。
　　郝仁拍拍手，张嘴吐出一串气泡：“搞定。”
　　莎琪拉一愣一愣的：“你把她们扔哪了？”
　　“随身空间。”郝仁耸耸肩，“现在她们正跟俩机械触手怪打架呢，哦，已经被绑住了……”
　　莎琪拉：“啊？”
　　南宫五月表情古怪地看着郝仁的手：“等会，我怎么感觉你刚才那手法有点熟悉？”
　　郝仁嘿嘿一乐：“废话，平常你在家里乱爬的时候我就是这么把你拽回来的。”
　　众人：“……”
　　薇薇安拍了郝仁肩膀一下：“赶紧走吧，那个大脑怪恐怕很快就会感觉到自己少了两个棋子，它会派人来调查的，咱们最好立刻离开这地方。”
　　一行人迅速朝着那扇闸门游去，这次他们终于走运了一次：那扇闸门并没锁，莎琪拉和索玛在闸门旁边的几个拉杆上操作了几下，那道贝壳一样的大门就带着一串气泡向旁边滑开了。
　　郝仁一马当先地游在前面，在越过大门之后他大吃一惊：“我去……你们快看！”
　　只见这闸门背后原来是个扇形的大厅，大厅中央静静地悬浮着一个仿佛超巨型珍珠一样的圆球形发光体，而在这个发光体的照耀下，可以看到大厅四周整整齐齐地摆放着许多长方体平台，每个平台上都静静地躺着一个“人”，他们皮肤青灰，死气沉沉，穿着陈旧破烂的二战军装，胸口镶嵌着灰蓝色的怪异水晶……
　　赫然就是那些被称作“水骸”的二战盟军战士们！
　　薇薇安听到郝仁的惊呼之后第一个跟了进来，看见眼前的情况她顿时一惊：“水骸？难道他们是在这里充能的？”
　　“看样子这个什么共鸣腔就是给他们的水晶充能的地方。”哈苏指着那些亡者胸口的灰蓝色水晶，那些水晶与大厅中央的发光圆球交相辉映，以一种明显的规律明暗变化着，“这些尸体目前好像都沉睡着。”
　　伊丽莎白好奇地看着那个发光圆球，那下面有个神秘感十足的符文平台，小丫头一看见就走不动道了。她举着小改锥游了过去，刚要下手去戳便被人拎着领着拽起来：“说过了不准乱动这里的东西！”
　　伊丽莎白被郝仁拽在半空手舞足蹈：“仁叔叔，这里嵌着个东西！嵌着个东西！”
　　众人这才看到发光圆球下面的符文平台中央还镶嵌着一大块水晶，那水晶的模样略有点熟悉。白火摸着下巴想了一下，突然记起在哪看见过这东西了：“看形状好像跟那些海妖督工在武器上镶嵌的水晶一样啊？”
　　白火这一提醒，其他人才想起之前在城外看到那些海妖督工的时候她们手中便握着怪异的兵器，那兵器状如长戟，最醒目的就是其尖端的两道弯刃中间安装着一大块蓝宝石一样的东西，这让它更像是个法杖而不是格斗武器。而且只有负责指挥“水骸”的海妖督工才带着这种宝石，那些监视异类奴工的海妖使用的是普通长戟。
　　眼前这块水晶与那种蓝宝石在形状和色泽上几乎完全一样，甚至表面符文的纹路都差不多，只是体积要大很多倍。薇薇安一下子就想到这是干什么的了：“难道就是这东西在控制这些亡灵？这是个总控制器？”
　　莎琪拉一听这个立刻把手伸向那块水晶：“那必须毁掉它！”
　　南宫五月拦了一下：“别急，万一这不是控制器呢？万一是个警报器怎么办？”
　　莎琪拉顿时犹豫起来，郝仁见状把她的手扒拉开：“等会，让数据终端扫描一下这是个什么玩……”
　　结果他话音未落，手指就不小心碰到了那块水晶的一角，于是在众目睽睽之下，那块水晶表面迅速布满裂纹，紧接着就无声无息地变成了一摊碎渣。
　　郝仁都傻眼了：“等……我啥都没干啊！”
　　薇薇安也跟着傻眼了一会，然后一巴掌拍在脑门上：“是你那时灵时不灵的破魔体质！”
　　“我勒个去。”郝仁登时感觉自己这人生又让命运给挑衅了，“我这招谁……等会，他们动起来了！”
　　那块“总控制水晶”破碎之后并没有引发什么警报，但却产生了更让人意想不到的结果：随着一阵奇特的仿佛风铃一样的声响，大厅四周那些正在沉睡的水骸竟然一个个站了起来！
　　这一幕令人毛骨悚然，无数看上去如同僵尸的二战亡灵一个接一个地爬起身子，用僵硬的姿势调整平衡，困惑地检查着自己的状态，随后整整齐齐地把视线转向郝仁这边。一双双干瘪变形的眼睛盯着自己一个人，郝仁这脑袋上的白毛汗就不带停的——他竟然泡在水里都感觉到自己脑门上流汗了，你说这得是多大创举。
　　当然，郝仁并不是害怕僵尸，他就是觉得这气氛太}的慌！
　　莉莉跟“滚”同时炸起毛，一个夹着尾巴一个弓着腰往后退，其他人也是纷纷戒备，只有没心没肺的豆豆欢脱地游出去跟那些僵尸叔叔打招呼，但被南宫五月拽着尾巴拖了回来。郝仁脸上表情古怪地看着这些正在摇晃身体的二战英魂，尴尬地抬手打招呼：“咳咳，那什么，我们没恶意……我们想帮你们摆脱控制来着。”
　　他连着换了英语法语俄语好几个语言跟人家打招呼，哈苏很是惊讶：“没看出来你还挺多才多艺的。”
　　郝仁耸耸肩，也没回答，而是看着离自己最近的一位二战战士：那是一个穿着军官制服的苏联潜艇指挥官：“很抱歉惊扰了你们，我们从此路过，看到你们被魔法困扰不得安息，就想帮个忙，没想到操作步骤好像出了点问题。”
　　那名盟军军官微微偏了偏头，似乎在让自己僵硬的大脑恢复运转，随后他低头看着自己胸口的灰蓝色宝石，突然高高举起手臂，仿佛在无声欢呼。
　　郝仁：“？”


第0589章 尘归尘，土归土
　　那名苏联潜艇指挥官的动作仿佛一个开始信号，周围的其他盟军战士也在检查了自己的身体状态之后做出同样的怪异举动来，他们挥舞着扭曲肿胀的手臂，无声地摇摆着身体，郝仁愣了一下才反应过来这是怎么回事：他们确实是在欢呼，庆祝自己终于摆脱了那噩梦的控制。
　　但他们无法说话，因为所有人的声带都已经僵死了，而他们还不懂得如何用其他力量来发出声音。
　　“额……看样子你们很高兴。”郝仁表情僵硬地笑笑，“那什么，你们也能听懂我说的话是吧？”
　　一名潜艇水兵笨拙地比划起来，郝仁立即知道对方能理解自己的意思，而且他们已经完全恢复了神智。薇薇安不可思议地看着这一幕，突然意识到这是个意料之外的巨大收获：“等会，这么说你们还记着自己被魔法控制时期经历的事情？”
　　那名潜艇指挥官点了点头，无声地比划出一个愤怒的手势。
　　郝仁接过话：“那你们也看见我们刚才在这儿的行动了？只是当时你们没法动弹？”
　　潜艇指挥官再次点点头，而且如果郝仁没理解错的话，他用僵硬的姿势对众人表示了谢意。
　　“这样交流太费劲了。”薇薇安转过头来，“谁比较懂亡灵魔法？可以翻译一下他们脑子里的东西。”
　　这时候图坦因突然上前一步：“我通晓通灵术和人类的几种主要语言，这些亡者应该与普通亡灵差不多，可以试试。”
　　“额，你一直不说话我都快忘了你了。”郝仁尴尬地挠挠头发，“那你就试试吧，不过最好赶快，咱们弄出的动静已经不小，哨兵随时会来。”
　　图坦因点点头，来到那些盟军水兵面前低声念诵起一段古老怪异的咒文，他的双眼周围渐渐浮现出一些黑色的花纹，这花纹描绘着生命循环的黑暗部分，随后他抬起头后退半步：“已经可以了，我将作为你们交流的桥梁。有什么问题就问吧。”
　　薇薇安立刻抛出第一个问题：“海妖女王的情况，还有皇宫区的情况……”
　　郝仁一开始并没有对这些答案抱太大希望，但很快他就意识到为什么薇薇安会认为这些亡灵掌握着进入皇宫区的关键了：这些盟军水兵对纳萨托恩的了解远远超乎众人想象，因为他们是整座城市里最不可能背叛的“忠诚工人”，是比其他那些随时都在挣扎反抗的海妖更容易控制的棋子，所以脑怪让这些亡灵参与了很多工作，包括皇宫区一些设施的修缮以及某段时间里的内城警卫职责。一部分亡灵水兵甚至前往过皇宫区地下的密室——那里“关押”着巨型大脑，而很显然后者是个谨慎的家伙，它不让普通海妖有过多靠近自己的机会，所以在很长一段时间里都只有这些亡灵水兵能前往密室。
　　这种情况一直持续到有了足够多的被彻底洗脑的海妖可以代替他们为止。
　　而在一开始的时候，这些亡灵水兵的控制水晶是由巨型大脑直接操控的，在那些海妖还不稳定的阶段，巨型大脑对这些水兵直接下命令。他们被转交到海妖督工手上还是两年前的事。
　　那位苏联潜艇指挥官名叫伊凡，他曾以工人的身份进入过海妖女王的宫殿，并且亲眼见过那个盘踞在密室中的巨型大脑，他通过图坦因之口详细描述了自己曾亲眼目睹的景象，细节详实的令人不可思议。
　　在图坦因的通灵术失效之前，薇薇安尽可能多地了解了皇宫的情况，随后她看向大厅另一端：“按伊凡的说法，从这里有一条水循环通道可以直接进入宫殿，穿过那道门就是入口。”
　　“可这些水兵怎么办？”郝仁看了那些刚刚摆脱控制的亡灵水兵一眼，“把他们扔在这儿？”
　　就在这时，那些水兵突然做出了让人意想不到的举动：以几名指挥官带头，亡灵水兵们纷纷把手伸向自己胸口，随后硬生生把那些嵌进他们心脏的灰蓝色水晶拔了出来！
　　一片咔擦脆响响起，水兵们将那些为他们提供能量但同时也控制他们行动的水晶捏得粉碎，从他们胸口的破洞中流出了仿佛血液般的细沙，每个士兵都迅速变得虚弱起来，但他们摇晃着并未倒下。伊凡来到郝仁面前，抬手指向大厅另一侧的大门，张开嘴无声地点点头。
　　“他们必须摧毁这些水晶才能得到安息。”图坦因再次启动了通灵术，“在这之前，他想为你带路。”
　　伊凡无声地点了点头，他脸上的皮肤正在快速腐败，细沙不受控制地从伤口中流出，但他张开嘴，露出一个开心的笑容——这是他们以自由意志执行的最后一个任务。
　　郝仁没有废话，转身游向大门：“抓紧时间！”
　　在数百名亡灵水兵的带领下，队伍迅速穿过一道道闸门和隧道前往海妖女王的皇宫。他们绕开了所有容易被阻截的路口，在各种检修通道和水循环管道中前行，而目的地就在眼前。
　　从远方隐隐约约传来一阵尖利的笛声，索玛立即提醒大家：“是警报，哨兵发现共鸣腔的情况了。”
　　莎琪拉再次催动水流提高所有人的速度：“再快点，宫殿就在眼前！”
　　郝仁从周围那些管道设施的标牌上看出自己正在接近一个叫做“核心指令舱”的地方，他又看向周围，看到的是一群群破破烂烂的二战士兵，时间错乱和生死混淆的感觉禁不住涌上心头。那些亡灵水兵的身体正在快速崩溃，细沙从每个士兵的伤口中洒落出来，在队伍后面留下了长长的一条痕迹，不断有士兵掉队，化为细沙砰然飘落，原地只留下一件腐烂的老军服。原本队伍出发的时候规模甚大，但现在剩下的人已经不到一开始的三分之一，数百名水兵在失去能量供应之后已经彻底化为细沙了。
　　莎琪拉靠近伊凡，声音很低：“我为我同胞的过错向你致歉……”
　　伊凡的身体也在崩散，他现在看上去已经近乎一个骷髅，但他仍然努力张开嘴做出微笑的表情摇了摇头。图坦因的声音从后面传来：“他们亲眼看着海妖们是如何一点点被控制的，尽管身体失去自由，但他们心里很清楚真正的罪魁祸首是谁。”
　　莎琪拉微微低下头：“谢谢，这让我心里好受了些。”
　　伊凡点点头，与身旁的另一名盟军军官一同加快速度领着众人向最后一道闸门发起冲刺。
　　就在闸门前不到半米的距离，伊凡的身体裂开三道裂口，消散成沙。
　　从他身旁路过的一名英国军官低头看了一眼，微微停留致意，随后转身拉开那道闸门。
　　闸门后面是个休息室，十几个处在惊愕状态的海妖卫兵正转过头来。
　　当先的海妖卫兵迅速反应过来，她高高举起三叉戟，同时张嘴发出一声刺耳的尖啸，一道道肉眼可见的冲击波从这名海妖前方爆发出来，数名亡灵水兵立刻冲了上去，他们的身体在冲击波的撕扯下化为漫天细沙，但他们残破的头颅直飞出去，在完全崩溃之前用牙齿死死地咬住了那些海妖握着三叉戟的手腕！
　　沙尘和突袭稍微延缓了海妖哨兵们的反应，郝仁立即领着所有人猛冲上去：“速战速决！”
　　一场混乱的遭遇战猝然爆发，在狭窄的水循环通道中迅速响起刺耳的尖啸和持续不断的爆炸声，众人知道其他地方的哨兵已经拉响警报，所以这次他们没有压制动静，而是一上来就全力全开地解决战斗！
　　遭遇战只持续了一分钟，最后一个海妖在白火的圣焰灼烧下尖啸着化为泡沫，周围的空气中弥漫着灼热的水流和飘荡的细沙。只有一部分海妖被郝仁抓进了随身空间，其他卫兵都是被直接击杀——这意味着她们很快就会在附近复活，然后引来海量的警卫封锁这条通道。
　　亡灵水兵们几乎已经全部阵亡，只有几个零零落落的指挥官还跟在队伍后面，他们已经没有力气再在前方带路了。他们的战友和部下化为了这条深水通道中的沙土，而他们自己也已经抵达这场漫长服役的终点，在继续朝前游了一小段距离之后，队伍在通道中停了下来。
　　最后两名盟军战士斜靠在附近的管道上，身体不受控制地溃散着，一名上尉用力攥着拳头比比划划似乎想说什么，图坦因再次启动通灵术，但这次连他也无法解读这两名行将溃散的亡灵到底在想什么。
　　不过郝仁很快就通过他的手势明白了对方的意思。
　　他弯下腰，握住那位上尉的手：“你们赢了，德国佬完了。”
　　随后他转头看向旁边最后一位苏联战士：“列宁格勒也守住了。”
　　两位战士心满意足地点点头，化为满地黄沙。


第0590章 宫殿与密室
　　通往宫殿的通道在眼前延伸着，这里明明是纳萨托恩的核心腹地，本应灯火辉煌的地方，然而如今却笼罩在一片昏暗中，那些巨大的管道和闸门仿佛被暗影笼罩，又仿佛是从某个黑暗深渊中生长出来，为众人展示出一条前途叵测的道路。
　　伊扎克斯回头看了地上的两件旧军装一眼：“再往前就只能靠咱们自己了。”
　　莎琪拉无声地点点头，一马当先游在最前面。
　　一条条管道和隔离门在眼前飞快掠过，四周那种压抑怪异的气氛越来越明显，巨型大脑在这里盘踞的时间已经太久，这甚至改变了宫殿里的氛围，让进入这里的每一个人都仿佛被无数充满敌意的视线注视着一样芒刺在背。从远方不断传来隐隐约约的警笛声，宫殿各处的哨兵都已经意识到这里出现了闯入者，外围的通道正在被逐一封锁，而很快她们就会找到这个地方，遭遇战已经不可避免。
　　郝仁跟在莎琪拉身后穿过最后一扇大门，一座恢弘的圆顶大厅出现在众人眼前：这是一座由白色金属和淡绿色水晶建造的华丽殿堂，在那高高的穹顶上镶嵌着巨大的发光珍珠，一条条奇妙的光带从大厅中央的彩色玻璃顶上垂下，仿佛天堂垂落的彩虹般在水中轻轻飘荡。
　　然而众人没时间对这座壮丽的殿堂感叹什么，因为扇形大门在他们身后沉重地闭合起来，而下一秒，从大厅的穹顶上突然涌出了成群结队的海妖战士！
　　那些海妖战士如蛇般在水中摆动着长长的尾巴，形成扇形的包围圈朝着众人逼近，而在这些海蛇型战士身后则是错落分布的人鱼士兵。她们在形成包围圈之后迅速停下，随后高高举起手中闪烁着魔法光辉的三叉戟，发出一阵阵几乎能刺入人灵魂的尖啸！
　　薇薇安本来正在酝酿一道寒冰冲击，但在这尖啸声响起的瞬间她便感觉精神一阵恍惚，魔法强行中断之后在众人身边形成了一片片扩散出去的冰环，同时被打断施法的还有伊丽莎白和图坦因。只有伊扎克斯这个莽人顶着上百只海妖的精神尖啸硬生生砸出去一个直径足有两三米的熔岩火球，这火球在水中拖着浓烟砸向那些海妖，砰地炸飞一片敌人之后直接砸穿了大厅的穹顶。
　　但这只是个开端，在郝仁举起银色长枪准备杀出一条路的时候，突然从大厅各处传来了沉重且怪异的摩擦声，随后大厅四周的绿色水晶纷纷沉入地下，涌进来的是成群的新敌人——这些敌人披覆着沉重的甲壳，每一个都有主战坦克大小，其节肢上闪烁着魔法的光辉，高高扬起的前肢上则寒光四射。
　　郝仁一看这个情况就傻了，扭头大声问莎琪拉：“这是啥？！”
　　莎琪拉使劲撑开一道结界以抵挡那些海妖哨兵的尖啸，抽空大声答道：“皮皮虾形态！还有海螃蟹！”
　　莉莉举着冰火双爪眼神呆滞：“你管这种跟坦克一样的海怪……叫皮皮虾？”
　　郝仁瞪着眼睛看了周围一圈，欣慰地发现那些巨大海怪至少没真的长个人脸，这让“她们”只是单纯显得很威猛而已，随后他扭头对南宫五月大叫：“今后无论任何理由都严禁你变成这模样！你们这一严肃起来整个画风都变了！”
　　五月勇敢地缩成一团在队伍后面帮忙维持防护结界，一边大声嚷嚷：“现在是说这个的时候么！？”
　　在自己这边的三个海妖勉强抵挡了那种令人抓狂的尖啸声之后，薇薇安立刻抓住这争分夺秒的反击机会，一大群裹挟着寒光的蝙蝠团冲向了半空的包围圈，那些蝙蝠在距离海妖哨兵数米远的地方四散开来，化作一道零下几十度的寒气席卷敌阵，顿时就有一个硕大无朋的冰坨子从半空掉下来，里面冰封着七八个缩成一团的海妖。而莉莉也在随后挥舞着冰火双爪冲向了那些耀武扬威的……皮皮虾，好吧，尽管是皮皮虾，但她们个个都跟坦克一样大！这体型可不是开玩笑的！
　　尽管现场所有人都实力强大，就连“滚”都能凭借着金苹果改造后的体术去跟那些挥舞三叉戟的海妖士兵咬个有来有回，但在水中作战终究是有点束手束脚。很多法术都因为水流的干扰而变得不那么得心应手，必须更精心控制才能防止误伤自己，所以现场众人打起来都有点郁闷。但不管怎样，在稍微适应了这里的环境之后，他们仍然稳稳地压制了那些普通哨兵的攻势。
　　现场一片混战，就连伊丽莎白都施展起强大的恶魔法术参加了战斗。众人从未见过这个小丫头作战的模样，直到这时候他们才确信虎父无犬女的说法在这个小丫头身上同样奏效：她空手施法，无需咒语，威力强大的硫磺火和暗影箭便如同暴雨般轰向敌人，而看她脸上那兴奋的红光，显然这位恶魔之女非常享受现在这一刻。
　　不过他们不能把时间浪费在这些哨兵身上。根据那些亡灵水兵的情报，这座大厅是海妖女王寝宫前的最后一道屏障，女王就在大厅对面的那扇大门后面——而为了保持和纳萨托恩能量源的连接，海妖女王不能离开自己的寝宫太远，所以众人的目标已经近在眼前。
　　“冲过去！”郝仁扔出一发引力子炸弹，炸翻了挡在前面的装甲海怪以及人鱼法师，领着队伍一马当先，“抓住女王就都搞定了！”
　　两条海蛇一样的海妖哨兵挥舞着三叉戟冲过来，伊扎克斯顺手抓住她们的尾巴把她们绑在一块，随后跟扔流星锤一样甩出去砸飞了一片敌人，他转过头指向大厅另一个方向：“按伊凡说的，那里应该就是通往地下密室的入口，分一拨人去脑怪的牢房。”
　　“你们爷俩领着仨猎魔人还有南宫兄妹过去对付海妖女王，剩下的人跟我去对付脑怪，莎琪拉，索玛，你们两个各选一队跟上！”郝仁飞快地分配好了人手，尽管看上去分派的有些匆忙，但却是一开始就想好了的：他是众人里唯一有对付那种巨型大脑经验的，自然要亲自过去，而海妖女王据说有着极为强大的实力，所以要让众人里最能打的伊扎克斯和三个高手猎魔人去镇场子。其他人员则是平衡了两拨队伍的战斗力。
　　而莎琪拉和索玛仍然是作为向导：哪怕不知道确切路线，她们至少也熟悉这地方的环境。
　　至于到时候该如何对付那个脑怪，尽管之前哈苏建议过偷袭，但郝仁还是决定等下去之后正面开战：因为他很怀疑对一个具备精神感应能力的怪物，偷袭能有几成的成功率。
　　大家对这样的分配都没意见，伊扎克斯随之以一道硫磺火砸在宫殿的大门上，那扇沉重的合金闸门立刻被轰的摇摇欲坠，强大的冲击波甚至震的人耳膜欲裂。第二道来自伊丽莎白的硫磺火在大门开始晃动的瞬间及时补上，终于将这扇大门彻底轰开。
　　这时候周围的哨兵已经被消灭殆尽，剩下的海妖法师和海怪无力阻挡入侵者，哈苏随手用手弩解决了剩余的敌人，并以几道圣言稍微封印她们的灵魂以延缓这些海妖复活，随后和伊扎克斯一起大步冲入了海妖女王的宫殿。
　　郝仁则领着自己这拨人跑向大厅另一处的入口。
　　一道倾斜着突出地表的扇形水闸挡在他们眼前，“滚”刚要上前挠挠，郝仁眼疾手快地把这只蠢猫拽了起来：“你这时候胆子倒大了——莉莉，上！”
　　莉莉嗷呜一声表示明白，顺手抓住水闸边缘的合金框架往起一拉，在她双脚陷入地面好几寸深的同时，整个水闸也被她轻而易举地撕了下来。
　　郝仁捂着耳朵，他发现这动静照样不小……
　　在水闸下面，一条黑沉沉的通道倾斜着延伸至远方，里面只有非常微弱的昏黄灯光照亮道路，它似乎是一条废弃的下水道。根据伊凡提供的情报，这是从皇宫外面通往地下密室的近道，没有分岔路口，只要解决几个哨兵，就能直达脑怪藏身的密室。


第0591章 突破最后一扇门
　　关押脑怪的密室位于女王宫殿的正下方，它严格来讲并不是监狱，而是一个坚固的地下室。纳萨托恩没有监狱，作为一艘移民飞船，这座城市里只有一些类似禁闭房的收押设施，而且其安保程度远远不够，所以当初海妖女王下令将这个怪物关到了自己的地下室里。这是整座城市最坚固的牢笼——但很显然，它离女王的寝宫太近了，而这产生了致命的后果。
　　莎琪拉被分到了前往脑怪密室的这一队，她和郝仁一起率先进入那条昏暗的甬道，确认这段路上没有敌人之后才招呼其他人下去。薇薇安看着周围昏暗逼仄的陈旧管道和冒出气泡的墙壁接槽，眉头微微皱了起来：“这地方看上去已经很多年没人走过了，而且从设计上也不像是正常的走廊。”
　　“这是一条水压调节管，原本不是密室入口。”莎琪拉多少对这地方有点了解，“密室真正的入口应该是在宫殿内部，而这里只是个类似通风管的地方。从那些水骸离开这里之后，应该就没人从这地方出入了。”
　　薇薇安突然有些感慨：“名义上脑怪是被‘关押’在这里，但实际上这里反而成了那家伙的堡垒，真正失去自由的却是外面的看守们。跟梦位面沾边的东西，真是防不胜防啊。”
　　莎琪拉一边在前面带路一边好奇地回头问了一句：“梦位面是什么？”
　　“有机会会让你们去看看的。”郝仁随口回了一句，同时有点好奇，“话说你以前在纳萨托恩是干什么的？怎么对女王宫殿也这么熟？”
　　莎琪拉露出腼腆的笑容：“以前我做过女王的侍卫……额，外围那种，跟女王卫队没法比。不过做侍卫的时候我还是被获准可以在宫殿内外走动，所以对这里有些了解，而且对这附近的岗哨什么的也熟。索玛则是负责维护皇宫魔能机关的技术人员，她本身还是个高阶水法师。”
　　莉莉抖了抖耳朵：“侍卫和维修工？你们当年上岸的信使都是怎么选出来的？”
　　莎琪拉耸耸肩：“抽签，随机点名，还有自告奋勇，乱哄哄地就上岸了，上岸之后我还糊涂了挺长时间来着——因为出发时得到的命令几乎是一团糟。”
　　莉莉心直口快：“说实话你们女王在这种大事上决定抽签派人的时候你就该意识到她脑子不正常了。”
　　郝仁摸着下巴：“照这么说渡鸦12345平常随时都能干出这种抽签派人的事吧，据说她搓新艾瑞姆星的时候都是扔骰子随机出来的。”
　　“你觉得你家上帝那脑子正常么？”
　　莉莉话音落下立刻就抱着脑袋缩到了郝仁身后，这是生怕被神罚劈个五雷轰顶，但等了半天连个火花都没引出来，郝仁拍拍她的脑袋：“别怕，阐述事实不会引发神罚的。”
　　这是郝仁小队的光荣传统：谁不在黑谁。
　　在这一队人马正在阴暗逼仄的“下水道”中摸索前行的同时，上方的另一队人马则是一路连轰带炸地在女王宫殿中开着路，声势浩大远超地下的郝仁一行。
　　“轰”的一声巨响，一团炽热的硫磺火轰飞了两名嘶嘶尖啸着的哨兵，顺带在墙上炸开一个大洞，周围的水中热流四溢，弥漫着刺鼻的硫磺味。伊丽莎白两手抱着一团几乎有她半个身子大的火球，抡圆了使劲往外砸着，一边砸一边嚷嚷：“在水里打架太憋屈啦！威力根本不剩多少嘛！”
　　南宫三八一边用大弩拖住那些海妖哨兵的进攻，一边对伊丽莎白扔出去的火球瞪眼睛：“你这还嫌威力不够？！”
　　伊丽莎白这时候又默发出一个超级大火球，这次她干脆不往外砸了，而是举着这个火球直接往敌人堆里冲，整个人跟个制导导弹似的在人群中横冲直撞，视线范围内见着啥都是一火球砸下去：恶魔法术制造出来的火球内部有着一块坚硬无比的灼热铁核，砸下去那是沾着就死碰着就亡，威力吓人。这战斗方式要是让人类法师看见了估计得吓出胆痉挛来，哪怕恶魔里面也没几个敢这么打架的，唯有伊丽莎白——这个“体弱多病”的恶魔公主把她的全部战斗点数都加到了魔法上，结果硬生生点出了这种奇葩而强大的法术控制力！
　　他们正在突破女王卫队的最后一道防线。在警报拉响之后，有无数女王卫兵蜂拥着前来护驾，众人不知道已经干掉了多少敌人，更不知道其中有多少是复活过来再次作战的。现场唯有哈苏和白火可以在一定程度上对付这些海妖卫兵的复活特性：前者通晓在战斗中快速施加封印的技巧，后者的天赋圣焰则可以重创灵魂。
　　不过不管怎么说，伊扎克斯的碾压性战斗力在这里仍然奏效，在简单粗暴的突入作战中，女王所处的房间已经近在眼前，哈苏几乎可以感应到前方那扇大门后面传来的恐怖压力——那不是有形的魔法波动或者别的什么东西，而单纯是一个老猎人的警惕心在报警。
　　最终，随着伊扎克斯一拳砸裂寝宫前的最后一扇大门，周围的海妖卫兵仿佛突然收到什么命令似的四散而去，眨眼间就跑了个干干净净。
　　“怎么跑了？”南宫三八喘着气，在确认那些卫兵真的已经跑干净之后顿时牛气起来，特潇洒地把大弩往肩膀上一放，“切，还以为多高战斗力，不过是一帮散兵游勇……”
　　五月一边治疗着南宫三八胳膊上的伤势一边念叨：“你这时候能不能别装了？！看你的伤！”
　　伊扎克斯在看到那些卫兵撤离之后也是一愣，顿时高声提醒众人：“大家小心，情况可能不太对。”
　　哈苏在那扇已经遍布裂痕的宫殿大门前默念了几句咒语，确认背后没有陷阱和伏兵之后才小心翼翼地推了门一下。
　　沉重的宫殿大门应声破碎，化为碎片缓缓倒下，众人立刻各自举着武器或准备着魔法冲进宫室，全神戒备。
　　内室里一片安静，在昏暗的灯光下，可以看到这里是一个华丽宽敞的大房间，陈设着各种看不出作用的家具摆设。刚才外面爆发的激烈战斗似乎完全没有影响到这里面，它安静如常仿佛遗世独立一般。
　　一个身影从昏暗的灯光阴影中浮现出来，哈苏立刻举起手弩：“注意！”
　　“你们……来了……”
　　四周传来一个带着嘶嘶回响的嗓音，那个身影也从阴影中游到众人眼前。她是一个人鱼形态的海妖，容貌仪态雍容华贵，双眸明亮。
　　索玛一边维持着众人身边的水结界，一边下意识叫了一声：“女王陛下……”
　　海妖女王静静地悬浮在水中，姿势显出一些怪异的僵硬感，她歪着头观察着眼前的敌人，看不出任何敌意，倒好像是单纯的好奇：“你们……异常，有无法识别的气息……”
　　她僵硬地抬起手臂指着伊扎克斯父女：“你们两个，是什么？”
　　哈苏紧皱眉头：“等会……我怎么感觉这个海妖女王跟其他被控制的海妖不太一样？”
　　同一时间，在女王寝室正下方数百米深的地下空间，郝仁也接近了最后一扇隔离门。
　　一块硕大的冰块正在他们身旁缓缓落地，里面冰封着两个眼睛一片黑暗的海妖卫兵，薇薇安拍拍手：“我感觉我的冰封对付海妖还挺管用的：起码她们短时间没办法复活了。”
　　“这里的居住条件可比预料的差劲啊。”郝仁摸了摸眼前这扇沉重破旧的合金隔离门，又环视四周，这是个逼仄压抑的地方，正常人绝对不会喜欢住在这里，“脑怪控制纳萨托恩之后也不知道给自己换个好点的房间，看这地方我还真感觉它是被关押起来了。”
　　“世界观不同呗。”莉莉晃晃尾巴，“赶紧打开赶紧打开~~”
　　“伊扎克斯他们去对付女王倒是不用担心被精神攻击。”郝仁笑了笑，把手伸向那道闸门，“咱们可要提高警惕了。”
　　在切割光束划过之后，密室闸门无声无息地裂成两半。
　　郝仁又见到了那种巨型大脑：它蜷缩在圆形密室中央的地面上，表皮在水流中微微起伏着。大门打开的瞬间，巨型大脑便反应过来，它立刻浮起身子，所有触手都放在身前，对众人做出戒备的模样。
　　郝仁紧皱眉头：“等会……我怎么感觉这个巨型大脑跟之前见过的不太一样？”


第0592章 交换
　　郝仁本能地感觉到眼前这个巨型大脑带给自己一种怪异的违和感，但他不确定这是不是错觉。他能做的只有提高警惕，集中精神准备对抗随时可能会到来的精神冲击。
　　那个巨型大脑从外型上倒是与他上次在龙脊山脉看到的差不多，同样是一团形态怪异的血肉组织，漂浮在半空的身体下方延伸出一大堆触手，似乎仅从外貌无法判断这种脑怪的本体和分身有何区别。它警惕地观察着突然闯进密室的敌人，触手收拢在身前做出防备的姿势，四周的水中传来令人皮肤发麻的怪异触感，似乎某种强磁场正在扫描整片空间。
　　郝仁一声令下：“上！尽量抓活的！”
　　如果可能的话，他还是想活捉这个家伙——虽然直接干掉它貌似是解决纳萨托恩事件的最简单方法，但获得一个脑怪样本无疑更有吸引力，毕竟不能完全寄希望于霍尔莱塔那边的骑士团们给力，万一奥芙拉那边没抓到脑怪呢？
　　一道白影闪过，莉莉作为队伍中的狂暴战仍然是第一个冲上去的，哈士奇少女挥舞着冰火双刃砍向脑怪，后者立刻挥起数根触手迎击，那看似血肉之躯的触手表面浮动起一层光辉，竟然硬生生挡住了两把爪刃的挥砍，但莉莉的蛮力仍然成功将这个脑怪砸飞出去十几米——不是砍飞的，是砸飞的。
　　脑怪发出一阵怪异的嘶鸣声，仿佛痉挛一般挥舞着触手快速后退，而薇薇安此刻已经在酝酿一次威力强大的寒冰冲击。其实她更喜欢用闪电箭来解决战斗，只可惜现在是在水里，一发闪电箭下去容易来个队友五杀。
　　而在薇薇安准备魔法的时候，另外一道迅捷的身影也突然扑向那巨型大脑，竟然是那只蠢猫。“滚”似乎是在跟着郝仁一路打进来之后终于适应了这里的氛围并且搞明白了大家是在干啥，心思单纯的猫姑娘这时候也主动地积极作战起来——就如她在南郊领着猫群和狗打架的时候冲在前面一样。她尖利地叫着，奋力去抓挠脑怪的触手和外皮，凭借着灵敏的身法躲过了几次挥击，随后转头一口就咬在某根触手的尖端。她的作战是如此英勇，却把郝仁吓了一跳：这个傻猫能跟普通的海妖士兵打个有来有回，但她竟然敢去跟巨型大脑正面干？！
　　“傻货！回来！”郝仁挥着银白长枪一边猛冲过去一边大声喊道，他奋力挡开了几道触手挥击，“滚”见状立刻高兴地松开嘴回到主人身后，就在这一片混乱的状况下，郝仁的手指和脑怪的某条触手意外搭在一起。
　　下一秒，他脸色大变。
　　这时候一阵寒气正从密室半空迅速弥漫开来，薇薇安的寒冰冲击已经充能到极限，一大团蝙蝠盘旋成仿佛尖锥一样的漩涡指向脑怪，蝙蝠群中压缩着足够将钢铁瞬间冻成粉末的超低温魔力。薇薇安只等着郝仁和“滚”离开脑怪身边就会发动攻击，然而在她即将释放魔法的前一刻，却突然听到郝仁一声大吼：“停火！停火！”
　　莉莉这时候已经准备好要再次冲上去了，被郝仁一声喊停差点憋的闪了腰，而薇薇安更是在散去魔力的时候被自己给冻了一下，一大群冻成小冰块的蝙蝠跟下雹子一样哗啦啦地掉了一地。莎琪拉惊愕地看着这一幕，扭头看向郝仁：“怎么了？”
　　郝仁这时候正拉着“滚”和那个巨型大脑距离不到三米地对视着，他飞快地在脑怪面前摆着手表示暂时停战，一边接通了在维生项圈上的通讯装置大声叫道：“老王！三八！小心精神攻击！你们那边的才是脑怪！”
　　通讯装置中传来一片杂乱的爆炸声和电流声，传来的是伊丽莎白的声音：“南宫三八已经昏过去了！五月姐姐也被打伤了！爸爸正在和那个叫图坦因的猎魔人打架，我们在对付……”
　　一阵轰隆隆的爆炸声后，伊丽莎白的声音才再度传来：“我们在对付女王！场面还能Hold住！”
　　“我们很快就过去支援！”郝仁大吼一声，扭头看向身边的其他人，“脑怪和女王交换了身体！”
　　莎琪拉顿时吓的整个身体都绷直了：“什么？！”
　　郝仁指着房间中央那看上去极为不正常的巨型大脑：“脑怪没有控制女王，它的精神能力比预想的还强，那家伙直接把和女王交换了身体——你们的女王被困在这个家伙体内！”
　　巨型大脑微微后退了小半步，随后舒展开触手。它现在的形态无法表现出太多信息，但这毫无疑问是个表示和平的姿势。
　　莉莉和薇薇安目瞪口呆，因为她们根本想不到脑怪会有这一手，莎琪拉目瞪口呆，因为她不敢相信自己的女王竟然被困在这个海怪体内，“滚”也目瞪口呆——因为她看到别人都目瞪口呆。
　　“你确认？”薇薇安愣了两秒，实在忍不住问道。
　　“我又连接到这个大脑的意识了。”郝仁用力点头，“现在留下一个人看着这边，其他人马上跟我去上面支援老王他们。”
　　“我留下！”莎琪拉立刻叫道。
　　郝仁点点头：“照顾好你的女王，她现在非常虚弱，但正在迅速振作起来。这个项圈给你，它的护盾多少能保护你一些。不要随便变形：项圈会反应不过来。”
　　郝仁飞快地交待了一大堆东西，莎琪拉不管听懂听不懂都使劲点头，随后她与那“脑怪”留在一起，其他人则迅速离开密室前往上方的宫殿。
　　刚一离开密室，薇薇安就问道：“等一下……如果脑怪能把自己的意识转移到其他躯壳里面，等会咱们怎么抓它？怎么防止它侵占其他人——比如我们的身体？！”
　　郝仁一听这个就感觉头皮上有冷汗冒出，薇薇安提到的着实是个可怕而切实的问题。在此之前他可没想到那巨型大脑会如此难缠，现在看来他当初在龙脊山脉干掉的脑怪果然只是个区区分身，那脑怪的本体有着普通人根本无法对抗的特殊力量！
　　他拍拍胸口位置：“终端，那种脑怪的精神侵占对我们有多大威胁？”
　　“数据不足，难以评估。但根据扫描刚才那个巨型大脑生理结构的结果，它的精神力量不可能瞬间侵占你们的躯壳，你们的精神强度是超过普通人的，即使遭遇侵占也能抵抗相当长的时间。抵抗力最弱的应该是豆豆和‘滚’，前者尚未成年，后者心智粗浅。”
　　“‘滚’，你照顾好豆豆，回去密室等着我们。”郝仁立刻把小人鱼塞到猫姑娘怀里，把俩人打发回去密室，随后他回过头来，“等一下……如果脑怪的精神力量有这些限制，那它是怎么占据海妖女王的？难道海妖女王的精神力还能比不过咱们几个？”
　　莉莉提醒道：“它可能用了一百年！”
　　郝仁这才反应过来，他点点头，继续领着薇薇安和莉莉快速向着上方前进，同时开始飞快地倒腾起自己的随身空间——首先是把那两个被绑成粽子的海妖哨兵扔出去，随后开始在自己的一大堆装备里寻找有可能压制脑怪精神力的东西。
　　作为一个审查官，拥有一个机器猫般的口袋是基础技能。
　　在即将来到通道出口的时候，他终于找到了自己要找的东西：一块色彩斑斓的菱形水晶。
　　“那是什么？”莉莉惊奇地看着郝仁手里的“漂亮石头”，“能给……”
　　“不能，这是有用的。”郝仁跟莉莉保持距离，“这是从晶核研究站带出来的防护水晶，原本是研究长子的时候用的，不过我寻思着吧……脑怪再厉害它能比长子厉害？”
　　数据终端的评价只有一个字：“妥~”


第0593章 一通混乱
　　自打开始频繁接触长子以来，郝仁就知道自己必须增强对精神类攻击的抵抗能力，因为那坨触手怪毫无怜悯可言，而且它通晓所有生物的所有弱点。强大的护盾和坚固装甲或许能让一个人如超人般刀枪不入，但脆弱的心灵永远是最难防备的软肋，它是个难以武装的东西，而且一旦被攻破就万劫不复。郝仁已经在身体强化和长期训练之后获得了远超常人的坚韧心智，不过他很清楚自己还需要一些可以保命的东西来当保险：自身的精神力量是个硬指标，一旦被突破之后再强大的战士也没办法做到自救，所以到那时候就只有强大的装备可以保命了。
　　晶核研究站给他提供了这方面的帮助：那座专门用来对付长子的监狱中到处都是可以隔绝精神攻击的结构，它的主要容器外壳上就贴着由防护水晶组成的阵列，这些小玩意儿可以隔绝任何未经许可的精神活动，哪怕长子醒来，它的心灵嘶吼也不可能传到空间站外面哪怕一寸的距离。
　　郝仁离开晶核研究站的时候只是顺手带了一些他感觉会用得上的玩意儿，现在看来当时的顺势之举帮了大忙。不过令人遗憾的是他只拿了一块防护水晶——希望这东西的功率足够。
　　应该是足够的：理论上神明以下，不会有哪个凡人物种的精神力能超过长子。
　　郝仁和莉莉、薇薇安三人快速回到宫殿正门前。这里的大门已经破碎，一条散发出灼热气息的甬道在大门后面延伸出去，周围的水中回荡着不安分的活跃魔力。他们不敢耽误工夫，直接冲了进去，但一路上也没放松警惕：这里是深水领域，海妖的地盘，天知道那个占据了女王躯壳的脑怪是不是已经把海妖控水的力量都学会了，在这里还是小心点好。
　　在越过几道大门之后莉莉突然指着前面不远处惊呼一声：“你们看！海妖！”
　　郝仁举着银色长枪游在前面，他看到前方不远处的地面上横七竖八地躺着十几只海妖，看穿着打扮和手上三叉戟的样式判断这些应该是女王卫队的成员——也就是被脑怪精神控制最严重的一批人。郝仁过去小心翼翼地用长枪拨动其中一只海妖的身体，发现她身上没有任何伤痕，只是瞪着眼睛仿佛失去了灵魂一样在那躺着。
　　“脑怪可能正在收拢自己的力量。”薇薇安立刻反应过来，“城里面的傀儡应该都失去行动能力了！”
　　郝仁提起长枪，越过这些海妖的“尸体”向宫殿深处游去。
　　在即将抵达女王寝宫内室的时候，一阵阵爆炸声和某种法术的尖啸声已经扑面而来，中间夹杂着怪异的嘶嘶声音。三人迅速感觉到周围的水体中弥漫着一股让人皮肤发麻的电场，这电场反应远比当时在地下密室面对脑怪时感觉到的强：那个怪物的本体就在这里！
　　这时候又是一阵爆炸从前面传来，郝仁看到一个小小的身影伴着冲击波从宫室里飞了出来，他赶紧上前接住，发现是伊丽莎白。
　　恶魔小姑娘浑身被熏的黢黑，但貌似没受什么太大的伤，只是有点糊涂。她在郝仁怀里晃了半天脑袋才集中起精神，刚才一瞬间她甚至下意识想攻击旁边的莉莉，但所幸及时清醒过来。
　　“太刺激啦！”恶魔小姑娘张嘴吐出一口黑烟，紧接着咳嗽起来，“咳咳……仁叔叔快过去帮忙，现在就剩下爸爸和两个猎魔人还保持着清醒啦！我刚才想把南宫姐姐和哥哥拽出来来着，但不小心把自己炸飞了！”
　　郝仁一听这个赶紧握紧防护水晶一马当先地冲进去，同时不忘扭头提醒莉莉和薇薇安：“别离我太远！尽量在防护水晶附近！”
　　刚一冲进宫室，郝仁就感觉到一股恐怖的热浪扑面而来，他转头就看到一个身高五米的熔岩恶魔正站在房间中央，伊扎克斯竟然连本体都释放出来了。
　　这一片的宫殿房顶已经被整体炸了个无影无踪，周围除了一圈破破烂烂的墙壁之外也看不到任何完整的东西。现场最醒目的是伊扎克斯那庞然的身躯，而在他前方不远处则是一道混乱狂暴的水流，那水流不断扭曲变形成各种怪异的形态，而在其核心则隐隐约约能看到一个女性的身姿——正是被占据了躯体的海妖女王。狂暴水流周围不断卷起一阵阵足够撕碎钢铁的漩涡，伴随着强烈的电场、凌厉的水刀、无处不在的精神攻击以及其他各种各样的魔法效果一股脑地轰向伊扎克斯。伊扎克斯仍然保持着清醒，并且还在奋力作战，但显然在这深水之中他的战斗力本就受挫，再加上意料之外的精神攻击，这个猛人竟然第一次被人压制住了。
　　巨型恶魔挥手击碎了涌向自己的漩涡，他手臂上的熔岩不断化为铁渣和黑曜石碎片掉在地上，大量气泡和烟尘让他几乎完全被笼罩在一片朦胧中。一个闷雷般的声音传来：“先把其他人带走！”
　　那道狂暴水流立刻发现战场上出现了新的敌人，郝仁一瞬间感觉到自己体内的水分仿佛失控了一样要涌出体外，但随之护盾系统便产生反应将这致命的偷袭抵挡下来。郝仁稳下心神，发现伊扎克斯身后的烟雾中有几道亮光闪烁。
　　他赶紧领着莉莉和薇薇安冲过去，发现是三个猎魔人正在那混战——哈苏和白火正在联手压制明显已经失去控制的图坦因。那个沉默寡言的高大猎魔人双眼中泛着混沌的阴影，正在挥舞着两把样式奇怪的弯刀攻击视线范围内的一切目标，他的刀锋上闪耀着魔法的光辉，每一次斩落都让水中留下一道持续数秒不散的刀锋锐痕，一些飘散的石块金属落到那些锐痕上瞬间便会一分为二。哈苏正在用手弩牵制图坦因的行动，小型弩箭不断在那两把弯道上爆出闪光，让图坦因的攻击被限制在一个非常小的范围内。而白火虽然也在旁边帮忙，但显然她的状态不是很好：她的双眼也正在被混沌的阴影笼罩，白色圣焰在她四周时不时窜起，有时候会攻击图坦因或者海妖女王，但有时候却诡异地向着哈苏的方向涌去。
　　即便是千年一遇的天才猎魔人，白火的精神力量还是太稚嫩了。
　　“你们赶快撤到外面去，离这里远一点！”郝仁对着哈苏大吼，同时心中一阵强烈的危机感袭来，他慌忙闪身，就看到自己原本站着的地方突然仿佛被无数刀锋切割一样变成了碎块，这让他亡魂尽冒：那攻击无形无质，完全是水中凝聚起来的高压高速水刀，差一点就中招了。
　　伊扎克斯发出一声怒吼，突然召唤出自己的魔剑朝着海妖女王猛劈下去，这中断了对方的攻击，并吹飞了整整半个房间的围墙。图坦因的精神也在瞬间稍微振奋一些，哈苏见到这情况立即示意白火带着图坦因离开，他自己则转身冲向伊扎克斯的方向：“我能抵抗精神攻击，你去帮那对混血兄妹。”
　　郝仁这时候已经看到南宫兄妹的位置，就在房间残存墙壁的一角，那里有个大水泡。他握紧防护水晶冲过去，看到南宫三八就在水泡里面躺着处于昏迷状态，衣服破破烂烂，但看不出什么伤痕。而南宫五月则在旁边跟吃错了药一样疯狂乱扔各种治疗术——南宫三八的伤显然就是被这过量治疗给刷好的。
　　薇薇安立刻上前抓住五月的尾巴：“五月，带你哥出去，越远越好。”
　　南宫五月转过头来对薇薇安发出一阵怪异的嘶嘶声，然后一大堆治疗法术就糊了过去。
　　莉莉指着五月的眼睛大叫：“她也被控制了！”
　　郝仁这才注意到南宫五月的举止和刚才的图坦因一模一样，双眼混沌，神志不清，乱扔法术，不过很快他就感觉一种通天彻地的坑爹感扑面而来——
　　这个废柴海妖……只会治疗术！
　　已经完全迷失心智的南宫五月根本不知道周围情况，现在她正在某种本能的驱使下将自己所有的法术施展出来，治疗之环和流水之激跟不要钱一样覆盖了方圆几十米的范围，刚才她在疯狂治疗她哥，而现在郝仁他们仨也被笼罩到了治疗术的范围内。同时她还从薇薇安手里抽回了尾巴，一边嘶嘶“怒吼”着一边用尾巴尖飞快地戳郝仁的胳膊……而这毫无威力可言。
　　一个全点了治疗天赋的怂包奶妈，哪怕被敌人精神控制也是这么人畜无害……
　　莉莉看着身上不断闪起来的治疗光辉，特舒服地伸个懒腰：“我怎么感觉五月现在比以前还有用呢？”
　　薇薇安翻个白眼：“废话，她失心疯的时候至少不怂了——但战斗力还是这么渣。”
　　五月晃晃脑袋，举起尾巴尖瞄准郝仁的胳膊，继续戳戳戳……


第0594章 抓捕归案
　　战斗力低也有战斗力低的好处，起码南宫五月这样的哪怕狂暴化了也只能继续给身边所有人刷治疗术——顶多就是不再瞄准而已。估计这种情况是那个脑怪无法预料的，只可惜现在郝仁也没办法跟脑怪确认这事儿。
　　“薇薇安，莉莉，你们先把这兄妹俩带出去。”郝仁一边躲闪着南宫五月戳来戳去的尾巴尖一边扭头吩咐道，随后抓起银色长枪冲向伊扎克斯，“老王，我来助你！”
　　五月一边发出嘶嘶声一边转身看向郝仁，毫不客气地扔过去一大堆水元素结界和活水治疗之类的辅助法术。莉莉顺手抓住五月的尾巴朝外拖去，后者还在挣扎，抓着地板叽里咕噜地乱嚷嚷着，不过她那点力量在莉莉面前也就跟条小蛇似的人畜无害，直接就被倒拖着拽走了。
　　薇薇安则分化出一群蝙蝠卷起昏迷不醒的南宫三八离开了这个地方。
　　“海妖女王”注意到新的敌人加入战场，她发出一阵让人牙根发痒的嘶鸣声，郝仁立刻感觉举步维艰，身体仿佛被一层极其强韧而且正在快速凝结的强力胶包围一般，而自己的护盾容量则开始以肉眼可见的速度下降。那只脑怪在长达百年的身体支配权交锋中终究是掌握了海妖的各种法术，它现在正增大郝仁身边的水压，这水压几乎让人产生水已凝固的错觉！
　　“干……这可不怎么好受……”随着护盾容量快速下降，郝仁感觉到一种几乎令人失去意识的痛苦压迫感从四面八方传来，他觉得自己眼底应该已经充血了，因为眼前的景象正在快速覆上一层淡红色，而与此同时，他四周的水流也涌动起来，撕扯着要将水中异物碾为粉末。
　　郝仁用尽全身力气才能在这水流中勉强移动，他现在很惊讶那个哈苏竟然一直是在这样的环境下作战——看来他低估了猎魔人的力量，这水压已经是寻常异类都无法支撑的程度了。
　　伊扎克斯挥舞着魔剑搅动起一道灼热的漩涡，合身冲向海妖女王。他对自己身上不断切割的水刀浑不在意，那些水刀将他坚若磐石的皮肤切出一道道极细的伤口，灼热的岩浆和融铁从里面喷涌而出，这让他冲出去的时候如同一尊被投入水中的灼热巨像，占据着海妖女王躯壳的脑怪显然也被这攻击方式吓了一跳，它立刻抽身闪避，而郝仁抓住这瞬间的机会，扬起长枪就是一发等离子炮。
　　海妖女王在千钧一发之际闪开了这次炮击，灼热的银白色光团擦着那团活水命中了远方的一座尖塔，随着一阵沉闷的轰鸣，尖塔缓缓倒塌下来。
　　“但愿一切尘埃落定之后我不用给这帮蛇姑娘掏修理费……”郝仁甩甩脑袋，擦了一把从鼻孔里渗出来的血，举着防护水晶猛冲向“海妖女王”。
　　似乎是感应到防护水晶对自己的威胁，那团活水中传来一声尖锐的呼啸，一阵冲击波迎面扑来，郝仁感觉自己身边的一切都在沸腾，而他身后的整片建筑群都开始在尖啸声中土崩瓦解。宏伟的高墙和历经万年之久的飞船循环管道就仿佛被散弹击中的泡沫一样从内部爆裂开来，无数巨大的建筑碎料正在从高空砸落。郝仁在这土崩瓦解的世界中尽可能躲闪着，他眼角的余光看到一团电光从下方的烟雾中冲出，那是一支巨大的弩箭，上面裹挟着强大的圣焰，正带着一往无前的气势冲向“海妖女王”护身的活水。
　　活水屏障被弩箭打出一个大洞，“海妖女王”的身体似乎在那瞬间被撕碎了一次，但下一秒她便完成复活，随后猛冲出包围圈，向着远方的一座尖塔逃窜。然而伊扎克斯已经在等着这一切，一道布满绿色邪能符文的屏障突然出现在半空，“海妖女王”结结实实地撞在那上面。
　　郝仁这时候已经冲到非常近的距离，他感觉自己手中的防护水晶正在逐渐散发出热量，这东西感应到攻击性的精神能量之后自动启动了内置的防御程序。四周水体里面的电场强度终于削弱下来，一种怪异的嗡嗡嘶嘶声也从脑海里褪去，而那只人鱼一样的海妖则在邪能屏障的束缚下尖锐地嘶鸣起来，并抱着脑袋仿佛失控一样飞快地变换着形态，瞬间变为浑身覆盖鳞片的怪异女性，下一秒又化为海蛇，随后又变回人鱼——水晶正在用对付长子的方式削弱这个充满敌意的灵魂的思维活动，而思维活动的减弱意味着它对这具窃取来的躯壳的控制力下降。这时候一只覆盖着熔岩和硫磺渣的大手突然从旁边伸过来，抓住“海妖女王”的尾巴并将其迅速甩了二十多圈，随后将其扔向郝仁这边。
　　郝仁顺手把防护水晶贴在海妖女王脑门上，抬头看着伊扎克斯：“你这手法够熟练的啊。”
　　伊扎克斯咧嘴一笑：“伊丽莎白小时候给她洗完澡我就这么甩干的——我们恶魔都这样。”
　　“……她给你当闺女真不容易！”
　　海妖女王的身体在防护水晶的冲击下不断痉挛着，最终彻底失去意识，而且好现象是她的身体也不再变形了，这让郝仁得以把她绑起来。随后伊扎克斯恢复人形来到郝仁身边：“这算是搞定了？”
　　“算是吧，但后面还得想办法让他们‘交换’回来。”郝仁看着被自己的尾巴绑起来并且在外面被捆了一大团合金缆索的“海妖女王”，接着打开通讯器，“‘滚’，莎琪拉，上面搞定了，把大脑袋带出来。”
　　“到底发生了什么事？”哈苏扛着大弩游到郝仁面前，“海妖女王怎么会具备这么强的精神控制力？你不是说只有脑怪才能这么干么？”
　　郝仁拍拍身边的蛇球：“因为脑怪就在她体内，那东西能把自己的意识和其他人交换，连海妖女王都着了道。你应该庆幸你脑仁足够结实，否则在刚才的紧要关头它肯定会不惜一切代价拿你当做第二个容器。”
　　哈苏是个实诚人：“为什么是我？”
　　“刚才离这家伙最近的就是你跟伊扎克斯。”郝仁抬手指着旁边的大恶魔，“你看看他这脸，你要是脑怪你愿意么？”
　　哈苏下意识地摸摸自己的脸，微微点头。
　　虽然郝仁小分队的习惯是谁不在黑谁，但伊扎克斯貌似是个例外。
　　仨人拖着已经失去意识的“海妖女王”往回游，同时四周还不断有巨大的建筑碎块往下掉，水里面充满了粉尘、油滴、细沙和硫磺味。下方的建筑物是一片狼藉，女王寝宫已经全毁了，而几次打偏的魔法则炸烂了宫殿外面的至少三处设施，刚才短短几分钟的交战所产生的破坏力让纳萨托恩的核心控制区几乎全完。郝仁注意到女王宫殿后半部分是个仿佛舰桥的地方（那里有很多延伸向其他地方的管道和灯带），现在它只剩几节冒着火光的平台在水里晃荡，这令他很遗憾：“看样子纳萨托恩不可能再飞起来了……除非还有人能找到这东西的设计图。”
　　“额，咱们好像闹的是大了点。”伊扎克斯挠挠光头。
　　郝仁看着伊扎克斯身上那些正在快速愈合的伤痕：“你这伤没事吧？”
　　“擦伤而已，不要紧。”伊扎克斯咧嘴笑着，“海妖女王是个强敌，在她的地盘上打架确实挺有难度，不过怎么说呢……我更厉害一些。”
　　在已经全毁的女王寝宫外面，众人重新汇合在一起，莎琪拉和滚也带来了那个看上去有些笨拙僵硬的“脑怪”。
　　哈苏惊异地看着这个奇妙的生物，他对它那怪异的形态啧啧称奇：“这个……它的嘴在什么地方？”
　　“我建议你别这么失礼地盯着看，它体内困着女王的灵魂。”郝仁提醒了哈苏一句，随后转头看向“脑怪”，“女王陛下，你知道该怎么逆转这个交换过程么？”


第0595章 无法终止
　　“脑怪”听到郝仁的话之后微微晃着身子浮到半空，它看上去很虚弱，当然也有可能是始终无法适应这具异常的躯体。“脑怪”下方的触手在“海妖女王”身上触碰了几下，郝仁觉得那位真正的女王陛下一定是在怀念自己的身体。
　　“有办法反转这个过程么？”薇薇安也问了一句。
　　郝仁把手搭在巨型大脑下方的触手上，果然再次读取到了这个大脑的想法。他现在已经有六七分把握猜到了自己那古怪的“思维共享”能力的规律，并非是时灵时不灵，而是对特定的目标才管用，并且目前为止真正稳定的连接都是建立在和这种巨型大脑之间。
　　片刻之后，他松开手：“可以反转，脑怪的意志正处在非常虚弱的状态，而海妖女王通过这么多年的研究也大致找到了夺回自己躯壳的办法。现在无关人员退开一些，这个过程不能受打扰。”
　　其他人赶紧往后退，莎琪拉和索玛则在原地设置了一个水结界防止外来干扰。郝仁将防护水晶放在海妖女王和脑怪之间的空地上，随后跟众人一起退到结界外面。
　　巨型大脑将触手展开，在海妖女王的身体周围形成一个扇形的包围圈，一丝丝微弱的蓝色火花随之在那些触手间跳跃起来。两个意志开始交换，重新回到它们各自应该呆着的地方。莎琪拉看到这景象之后略微有些担心：“你真的确认……”
　　“我都确认一百遍了，大脑袋里面就是你们女王的灵魂。”郝仁耸耸肩，“我知道你很紧张，但你能别用尾巴卷着我的猫么？”
　　“滚”在莎琪拉尾巴里面发出一声艰难的抗议：“喵……喵呜，我不吃小鱼干了，你放开我好喵？”
　　哈苏皱着眉：“这个过程需要多久？”
　　“不清楚，我刚才没问，但应该用不了太长时间，毕竟脑怪的意识都已经不反抗了。”郝仁说着，转头看向身旁，南宫五月正在那晃着脑袋看向这边，这姑娘终于彻底清醒过来了——旁边的南宫三八还昏迷着，“你醒了？感觉咋样？恢复成自己了？”
　　南宫五月眼神里的糊涂迅速褪去，她对自己混沌期间的精神状态还有隐隐约约的记忆，此刻回忆起来顿时露出惊悚的表情：“等等！都打完了？女王被制服了？脑怪呢？”
　　郝仁笑着：“都搞定了都搞定了，现在他俩正重新交换思维呢。”
　　南宫五月都顾不上看那边的触手X女王.avi一眼，只是冲过来一把抓住郝仁的胳膊：“等会，我想起来了……我刚才没伤着自己人吧？我没跟你打起来吧？”
　　郝仁跟莉莉顿时露出古怪的表情，俩人实在不好意思告诉这个废柴海妖她在被控制期间是最安全的一个，她依靠自己那不到五的战斗力保护了所有人，最后在南宫五月脸色越来越紧张的情况下莉莉才委婉地解释：“当时你用尾巴尖惨无人道地戳了我和房东很多下，但连我们的衣服都没戳破……后来我就把你拖到这儿了。”
　　郝仁安慰地拍拍海妖姑娘的肩膀：“这是好事，你看你那些能打会抗的同胞这次给我们惹多大麻烦，要是她们跟你一样废柴我得省多大心。不过话又说回来了——我记着你当时在龙脊山脉跟人拼命的时候还知道用尾巴抽人脸啊，这怎么陷入狂暴之后就只知道用尾巴尖戳人了？”
　　南宫五月：“……咱能别讨论这个了么？”
　　“咳咳，你哥情况怎么样？”郝仁总算知道自己这张嘴不适合安慰人，于是赶紧转移话题。
　　“他大概还要等会才能醒。”五月看了自己老哥一眼，“他在发现自己被控制之后立刻给自己下了十几个昏睡咒，然后一头撞在宫殿的柱子上。”
　　哈苏叹了口气：“虽然各方面都是个半吊子，但至少有点决断力。”
　　郝仁摸摸自己鼻子下面，心说刚才还真有点悬，一大帮人都挂了彩，不过万幸的是最终都平安解决，身体方面的损伤可以很快恢复，而精神方面的损耗估计就只能靠接下来几天的静养了。
　　这时候一阵明显的魔力波动突然从不远处传来，郝仁抬头看到那个巨型大脑正混混沌沌地落在地上，而海妖女王则费力地直起了身子。莎琪拉见状赶紧冲上去：“女王陛下？！您回来了？！”
　　海妖女王晃着脑袋，在仍有些糊涂的状态下点了点头，索玛立刻扭头招呼郝仁：“女王陛下已经恢复了！请把她身上的锁链解开吧。”
　　“等会。”郝仁游过去看着海妖女王的面庞，这是一位仪态优雅笑容温和的女性，然而仅从外表看不出她体内到底是哪个灵魂，“我得测试一下，确认脑怪已经完全离开这副躯体。”
　　海妖女王无声地点点头，郝仁把数据终端掏出来：“比对一下灵魂样本，看是不是之前巨型大脑里的那个频率。”
　　数据终端绕着海妖女王转了两圈，随后发出嗡嗡的声音：“比对完成，确实交换过来了。”
　　郝仁这才把对方身上的拘束装置解开，对这位雍容华贵的女性伸出手：“欢迎回来，女王陛下。”
　　“感谢你们的帮助。”海妖女王微微颔首，尽管眼底深处有着不可抑制的激动，她还是努力在这时候表现的很镇定，不过在看到旁边那个失去意识的巨型大脑之后她还是难免情绪波动起来，“真是一段黑暗的日子……我都没想到竟然还能从那个可怕的容器里逃出来。重新回到自己身体的感觉真好。”
　　郝仁把海妖女王交给莎琪拉和索玛，让她们先叙叙旧什么的，自己则去回收那个活体脑怪标本。他从随身空间里取出一个专门盛放中型生物标本的圆柱形容器，编好说明标牌之后让自律机械把那个巨型大脑扔了进去，并顺便把防护水晶和脑怪塞在一起：这可以保证这家伙在直到被送进晶核研究站之前都一直处于深度休克。干完这一切之后他长长地出口气，一种成就感涌上心头，数据终端在他肩膀上感叹起来：“怎么别人家的主角刷完地图之后都带一堆天材地宝神兵利器回去，就你回去的时候带五花肉？”
　　郝仁那口气刚出到一半就给呛了回去：“咳咳……你丫的能不能别这么恶心？！”
　　“哦对还有件事。”过了一会，郝仁突然拍拍脑袋，“把那位海妖将军也接回来吧，脑怪的精神波被隔绝之后，被控制的海妖也该恢复了。”
　　数据终端前去接人，现场的其他人也开始各自检查伤势和装备方面的损耗情况，伊丽莎白关掉屏障之后在水里打着旋给自己洗澡，豆豆则好奇地去那些残垣断壁附近钻来钻去地探险，滚跟过去防止小人鱼被废墟砸到。一片狼藉的宫殿周围传来一阵阵水声，很多海妖小心翼翼地从四面八方聚拢过来，她们中大部分是女王卫队的成员。这些刚刚摆脱控制的海妖仰着头，看着被完全摧毁的皇宫发呆，另外一些海妖的视线则集中在大护壁上面的巨型漩涡上。
　　“叙旧的事情还是以后再说吧。”郝仁游过去打断了海妖女王和莎琪拉的交谈，“现在先说说那个大漩涡——它到底是干什么的？”
　　海妖女王抬头看着大漩涡：“那是一道传送门，通往……”
　　莉莉接了一句：“梦位面？”
　　“什么是梦位面？”
　　“就是你们的老家，另一个宇宙。”郝仁摆摆手，“这个以后再解释，我大概知道那个脑怪的计划。现在的关键是怎么把这个大漩涡关掉，你有开关么？”
　　海妖女王严肃地看着那道漩涡，良久才缓缓摇头：“恐怕已经没办法关闭了，它吸收了太多能量，现在已经成为一个自我成长的东西，哪怕中断能量供应它也会自己缓慢膨胀下去，一直到打通某个通道为止。”
　　郝仁：“……卧槽！”


第0596章 涌水之核
　　海妖之城纳萨托恩即将从长达一百年的混乱与黑暗中苏醒过来，而在这之前它必须想办法搞定眼前的很多烂摊子。城市中心的皇宫区和控制舱段在大爆炸中化为废墟，一大片明亮的火光和连续不断的能量湍流仿佛游移的火炬一样在那片废墟上闪耀着。城市各处不断有海妖从建筑物里出来，她们有很多刚从精神失控的状态中恢复，而另外一些则刚被自己那些失控的同胞从笼子里释放。女王和她的内政大臣们恐怕要花很多精力才能搞定社会秩序上的混乱——不过比起大护壁上的漩涡，这都是小问题。
　　“我还记着我和那个怪物纠缠不休时发生的事，它的一些零星计划有时候也会透过精神联系进入我的脑海。”海妖女王很不安地看着那个大漩涡，“它用我们海妖的魔法技术……还有一种神秘技术融合起来，制造了这个巨大的传送门。纳萨托恩的能源核心以及一整套从地核中抽取能量的装置为它提供初期能量，而它的运作方式就像一个生物，在成长到一定阶段之后，它就开始自己维持自己的运转……仿佛惯性一样，无法终止。而且不管怎么说，从一开始它也就没被设计个急停按钮。”
　　莎琪拉脸色很糟：“一旦这个漩涡崩溃……它会炸掉纳萨托恩？还是说它会在太平洋底炸开一个洞然后把这颗星球都毁掉？”
　　“不，比那更糟。”郝仁一边读取着数据终端传回来的扫描报告一边飞快地说道，“它不会炸塌地球——它会炸塌整个现实世界，那是一个更大的洞，足以让现实世界和另一个宇宙互相湮灭掉。当然情况也可能稍微好一点，比如受灾范围会被限制在银河系内……”
　　索玛下意识地问了一句：“这有什么区别？”
　　郝仁耸耸肩：“没什么区别，反正都死球了。”
　　数据终端投影出巨型漩涡的全息影像，旁边是复杂的能量图表以及放射状的线条，展示着这个巨大传送门周围的能量结构：“海妖女王说的没错，它已经开始自我维持，这时候切断能量供应也只能让它的生长减缓。而且这东西和城市的大护壁融合在一块，本机不认为能有什么办法把它撬下来。”
　　伊扎克斯闷声闷气地在旁边说道：“那就先切断能量供应，至少我们可以多一些反应时间。”
　　海妖女王想了一下，转身向宫殿废墟后面游去：“跟我来，我们去能源核心。”
　　刚游开没几步，她转身对刚刚从巨龟岩台号回来、还有点搞不清状况的将军凡妮莎说道：“凡妮莎，带上你的人，去释放那些异族，先安抚他们的情绪，稍后我会亲自去和他们见面，这次我们搞出的乱子太大了。”
　　凡妮莎稀里糊涂地点头领命，又抬头看了郝仁他们一眼：“我记着我被送到了一个很奇怪的地方，那里有很多长着机械触手的……”
　　“凡妮莎，先去办正事。”海妖女王在后面催促着，“比你还糊涂的人多着呢。另外短时间别提触手的事了……这不是什么令人愉快的词儿。”
　　海妖女王领着众人向纳萨托恩的能源核心进发，路上不断遇上那些刚刚恢复清醒、前来询问指示的海妖。她一路上都在有条不紊而且快速地分配着任务，这些任务包括清点人手，释放仍然被关押的市民，恢复核心控制区的功能以及统计损失。所有这些安排都准确到位，完全看不出她曾在混沌中被困百年的模样。郝仁见状很是赞叹：“你们的女王是个雷厉风行的人啊，看着挺潇洒的。”
　　“她一直是这样，不过工作之余她是个很好相处的人。”莎琪拉在郝仁身旁游着，她脸上的表情很愉快，“一百年没有见面……一切能恢复正常真是再好不过了。”
　　一行人来到宫殿废墟后方的一座形如贝壳的建筑物里，这座建筑物内有很多突出地面的、仿佛大型管道U型接口一样的柱状设施。这些设施外面是一层合金封头，其侧面则是可以打开的弧形结晶壁，这让人联想到某种艺术化设计的电梯。众人跟在海妖女王身后游进其中一个设施，随后他们脚下的圆形地板突然消失不见，一条灯光明亮的管道出现在大家眼前。
　　强大的加压水流推着众人冲进管道，郝仁发现自己正随着水流前往某个地方。
　　“这就是我们的电梯——也是城市交通系统。”莎琪拉很高兴地笑着，“这里是个大型中转站，水流可以把你带到很多地方，哦，普通种族可能受不了这个，但对海妖而言这挺舒服的。”
　　“额……我感觉还好。”莉莉挠挠下巴，“但我怎么感觉这跟冲厕所的下水管似的……”
　　周围所有人立刻对这个说话不过大脑的哈士奇怒目而视。
　　南宫五月紧跟在海妖女王身后，她这时候实在忍不住，小心翼翼地问了一句：“女王，您知道一个叫‘艾尔莎’的海妖么？”
　　“艾尔莎？”海妖女王皱着眉转过头，“她是你什么人？”
　　“她是我母亲。”南宫五月飞快地说道，“我问了莎琪拉和索玛，她们都对这个名字没印象——但我母亲应该是当初上岸的海妖信使之一。”
　　当初上岸的信使选拔十分混乱，很多人都是海妖女王心血来潮选出来的，而且很多信使上岸的时候也没个登记，所以信使自己都不太确定同伴的名单。莎琪拉和索玛就没听过南宫兄妹母亲的名字。
　　“艾尔莎……我记得她，是一个脾气有些古怪的姑娘，胆子很大，总是去外面的海域带回一些奇奇怪怪的人类遗物，她很喜欢维京人的东西。”海妖女王竟然真能记住一个普通海妖的名字，“她现在怎么样了？”
　　“她……失踪了，和我父亲一起失踪的，我们隐居的地方被怒灵袭击，整个家都凭空消失。”南宫五月声音低沉下来，“旁边这是我哥哥，我们的父亲是一位猎魔人。”
　　“……看样子陆地上发生了很多事。”海妖女王惊奇地看着这对不管放在哪都会引人瞩目的兄妹，“哦，海妖对猎魔人倒是没有偏见。你们兄妹的经历令人遗憾，不过我相信艾尔莎作为一只海妖不是那么容易死去的，她一定是在什么地方重生了。”
　　这时候管道中的水流速度迅速下降，随后一股相反方向的水流从脚下冲来，与此同时管道四壁也卷起大量精确而有力的小型漩涡将众人平稳地固定在某个位置。管道侧面打开一个弧形裂口，裂口外有光芒照射进来。
　　“这就是纳萨托恩的能量源，我们叫它涌水之核。”
　　海妖女王指着一团辉煌灿烂的光芒说道。
　　管道外面是一个巨大的、仿佛贝壳内腔的扇形大厅，大厅四壁排列着整整齐齐的垂直管道和棱线，而大厅内部则充盈着明亮却不刺眼的蓝白色光芒。这光芒就来自于大厅中央的那团奇妙东西：它是一个直径十余米的大圆球，表面隐隐约约可以看到仿佛水波纹一样的纹路，其内部则晶莹剔透如同水晶，而在这块巨大结晶四周，十余条透明管道垂直穿过了大厅的天花板和地面，在管道里可以看到有仿佛水流一样的明亮光芒在流动。
　　这就是纳萨托恩的力量来源——真不可思议，它已经持续运行一万年以上了，作为凡人种族的造物，这是个了不起的成就。
　　“这里是宫殿的正下方，原本有一条主管道从这里直接延伸到我的宫室里。”海妖女王指着涌水之核正面的一条管道，那条管道目前处于暗淡状态，“我在那里可以吸收能源核的力量，并对它做出一系列紧急控制。但现在管道被炸毁了，我们只能在这里用备用系统切断它和大护壁的联系。”
　　“您要关闭大护壁？！”莎琪拉惊呼出声。


第0597章 不稳定通道
　　“您要关闭大护壁？”莎琪拉仿佛不相信自己的耳朵。
　　海妖女王点了点头：“传送门的结构很特殊，它与大护壁完全融合在一起。事实上它就是直接在大护壁的能量焦点基础上变形出来的，要中断传送门的能量供应，就必须关闭大护壁。”
　　一直站在旁边冷眼旁观的哈苏突然问了一句：“关闭大护壁有什么后果？”
　　莎琪拉略一沉默，微微摇头：“大护壁不只是一层防护层，也是纳萨托恩隐匿系统的基础，它控制着深海之城周边的空间介层，一旦大护壁消失，海妖之城就会出现在太平洋海底的正常位置，人类和异类都有可能探测到它——如果愿意付出足够代价的话他们也可以入侵到这里。我们等于失去了一万年来最重要的防御设施。”
　　海妖女王将手放在涌水之核旁边的一条结晶管道上，后者立刻发出阵阵悦耳的共鸣声，而女王则微微偏过头：“我知道做出这个决定意味着什么，但现在那个漩涡正在越来越强大，如果不切断能量供应它在五天之内就会突破临界点，而切断的话我们至少会多一个月的喘息时间。无论如何，要么纳萨托恩和地球一起被漩涡炸掉，要么我们暂时暴露在世人面前，后者至少是个相对不那么糟的选择。”
　　“不是和地球一起炸掉，弄不好是和这个宇宙一起，全宇宙都死球了。”郝仁又在旁边提醒了一句，他生怕别人不知道这事的危险性——当然更重要的原因是他先天性嘴贱且晚期扩散。
　　“关掉大护壁只是暂时失去隐形对吧，这段时间并不一定会有人来找海妖之城的麻烦。”莉莉看看众人，举着手发表意见，“起码我没听说人类最近有啥探索太平洋的计划。咱们在那之前想办法把漩涡解决掉，重启大护壁，你们感觉这想法咋样？”
　　“我也是这么想的。”海妖女王点点头，“一万多年来，连神话时代的异类都很少有谁有能力来到这么深的太平洋底，如今的异类和人类要想探索纳萨托恩也不是说着玩的。我们只需要关闭大护壁一个月而已。一个月后要么我们关掉了漩涡，要么所有人一起被撕碎……没有区别。”
　　“只有唯一一个隐患。”薇薇安突然抬头看向哈苏，“目前地球上有一群家伙随时可以组织起前往太平洋底的队伍，而且兵力足够威胁到这座城市，哪怕你们的复活能力再逆天，也挡不住这些家伙的各种封印。”
　　哈苏耸耸肩：“你是说猎魔人？我不认为猎魔人的信誉会差到这种程度，我们还不至于对一向温和无害的海妖动这种手。”
　　“你们不动手的主要原因是你们找不到纳萨托恩，伤不到海妖的根基你们才不愿意招惹这种难以杀死的异类——如果纳萨托恩就这么暴露在你们面前可就不一定了。哈苏，以一个晚辈的身份，你敢跟我保证说你看到这些海妖的时候一点猎杀本能都没有么？”
　　哈苏沉默下来，突然挺直身子指向数据终端投影出来的大漩涡景象：“好，在这个威胁面前，我们开诚布公一次。我和我的两个学徒向你们保证，会对纳萨托恩‘开城’一事保密，保证不让猎魔人集团知道这座城市已经解除防御。同时如果他们从别的渠道探测到纳萨托恩，我们三人也会尽一切可能在一个月内阻止他们对这里的任何行动，包括哪怕最常规的探索行动。”
　　图坦因跟着点了点头：“我们三人有这样的影响力。”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，随后他拍拍脑门想起件事，顺手把正在充当投影仪的数据终端拽了过来：“给我拨渡鸦12345，转外放。”
　　仨猎魔人莫名其妙地看着这一切，就听到数据终端里响起一阵跟唱圣经般的彩铃声，随后一个咋咋呼呼的女声传来：“干蛋？”
　　“头儿，我在海妖之城抓越境，这边有人要发个誓。”郝仁两句话说明情况，随后把数据终端朝向哈苏，“把你刚才保证的话再说一遍。”
　　“这是什么意思？”哈苏板着脸，非常警惕地问道。
　　郝仁耸耸肩：“让第三方做个见证呗，你总不至于刚才都是胡说的吧。”
　　哈苏哼了一声，他没感觉到这个奇怪“通讯器”上面附有什么诅咒或者言灵力量，所以很坦然地又把刚才保证的内容复述了一遍。等他说完之后郝仁收回数据终端，在脑海中问道：“头儿，听完了？”
　　脑海中响起渡鸦12345乐颠颠的声音：“妥——你记着提醒一下他们，千万别违约，到时候可不是我执行，是天地规律自动行刑，那不是闹着玩的。”
　　郝仁关掉通讯，转头看向哈苏：“不管你信不信，这次作为见证的第三方比你能想象到的任何力量都要强大。所以希望在未来一个月内不要有除在场几人之外的任何一个猎魔人前来打扰纳萨托恩。”
　　哈苏板着脸哼了一声：“无所谓，我的承诺本身就比什么都可靠。”
　　薇薇安对海妖女王点点头：“关掉大护壁吧，让我们在接下来的一个月里想想办法。”
　　海妖女王将手放在靠近涌水之核的两条结晶管道上，开始用仿佛唱歌般的音调发出一系列声控信号，某种怪异的共鸣声随之从纳萨托恩深处的某些节点传来。大厅中央的硕大球体表面流光涌动，一些管道的光芒渐渐暗淡下去，而纳萨托恩上空的大护壁则开始闪烁。很多正在收拾城市废墟的海妖感应到水流中传来的异样气息，她们仰头望着头顶上那一万多年都未曾关闭过的大护壁，很多人开始不安地到处游动着打听情况，而那些知晓真相或者猜到真相的海妖们则立即号召大家回到工作岗位。在城市外围，凡妮莎将军正和一些刚刚获得自由的狼人交涉着，她也被大护壁的异动所吸引，在看到那层水膜逐渐消失之后，她叹了口气：“百年混乱啊……”
　　在纳萨托恩能源站，郝仁和数据终端一起关注着涌水之核运转过程中的数据，他们发现了一些有趣的现象。
　　“有一道裂缝……不可见的裂缝，在你们的能源网络里面。”数据终端的雷达感应到了涌水之核与大护壁之间的交互路径，它张开一组大型全息投影，呈现出整个纳萨托恩的城市模型，“你们的能源是广播式的？”
　　索玛作为当年的城市技术员，对这方面的事情很熟悉：“是啊，涌水之核与城市四周的二百二十七座中继塔相连，那些中继塔可以将魔能广播到整个城市范围内，而它们的广播极限就是大护壁。”
　　“哦了，那么模型完整了。”数据终端发出一声响亮的呼哨，随后全息投影上的画面一阵闪烁，城市模型上空出现了大量交错的线条，在那些线条交汇最密集的区域正是大护壁的顶端，巨型漩涡所在的位置，而在巨型漩涡下面一点点的地方，有一条用淡紫色标重点展示出来的、仿佛裂口一样的痕迹。
　　“那是什么？！”莎琪拉惊讶地问道。
　　“一条裂口，不稳定的空间通道，然而不可见。”数据终端解释着，“你们的飞船在迫降地球的时候肯定受损了，虽然看上去它的能源核心还在如常运转，但你们的能量广播场顶端有一个不协调的湍流，这个湍流导致那里的空间不稳定，在某些机缘巧合的情况下，它会连接到梦位面——那个脑怪毫无疑问就是这么来的。而它的计划也很简单，那就是扩大这个裂口并把它稳定下来，所以它让海妖们在大护壁顶端制造了一个巨型的空间门……当漩涡的中心成长到和那条裂口完全重合在一起，大门就会打开。”


第0598章 炸掉它
　　深海之城纳萨托恩，如今笼罩在这座古老城市上空的大型防护壁即将迎来一万年至今的首次关闭。城市上方的半透明薄膜正在以顶点为中心慢慢崩散、消退，可以阻挡外来者的空间介层和那层层叠叠的不可视迷宫也随之失效。而随着大护壁的关闭，城市正上方的巨大漩涡也渐渐失去了能量供应，它的边缘微微有些抖动，随后运转的慢了一些——然而就如海妖女王预测的那样，漩涡并没有消失，它仍然在成长着，缓慢，但不可阻挡。
　　郝仁领着大家回到城市地表（在深海中用“地表”这个词有点奇怪），他看着头顶上的大漩涡，那东西给人一种莫名的心理压力，就仿佛它随时会掉下来吞噬一切一样：“现在我们有一个月的时间关闭这东西，我认为它将直接影响我今年的年终奖金……所以你们谁有个比较靠谱的方案？”
　　数据终端压根没有犹豫：“炸掉它。”
　　郝仁想了想，伸手从旁边水里抓住豆豆举到数据终端面前：“你有三十秒解释清楚，解释不清你就陪她玩一整天。”
　　数据终端“哧溜”一下子窜出去好几米远：“放下那条鱼！本机没跟你开玩笑！”
　　豆豆兴高采烈地拍着巴掌：“没开玩笑！没开玩笑！”
　　“好吧。”郝仁把豆豆放出去让小家伙继续兜圈子游泳，同时抬头看向数据终端，“你真打算把这个大漩涡炸掉？平心而论我觉得这玩意儿一旦被引爆绝不会老老实实地消散掉，它里面已经积累了纳萨托恩能量核以及地心的大量能量，这些东西一旦释放出来……”
　　“一旦释放出来那你啥都不干就能评上本世纪头号反派了，搁电影里让超级英雄们枪毙半个钟头都不够，下一集还得复活再毙一遍的那种。”数据终端嗡嗡地在郝仁脑袋边绕着圈子，“但理论上我们可以让它的能量释放到别的地方——比如释放到虚空里去。我们可以在这个大漩涡的两端同时引爆，破坏掉它的结构稳定性，这样它的能量就会向中心集中，而它的‘中心’位于表世界和梦位面的夹缝地带，换句话说，它会被放逐到虚空里去。当然这需要一点点精确度……不过一旦真的成功，我们不但能解决这个漩涡，它所产生的力量还能稍微将梦位面和表世界推开一些，这样无形中我们还等于稍微加固了现实之墙，一举两得。”
　　郝仁认真听完，使劲在脑海中模拟了几遍假装自己很专业：“虽然不太明白但听上去挺靠谱啊。不过你说在大漩涡的两端同时引爆……你指的另一端是？”
　　在旁边听热闹的南宫五月突然反应过来：“梦位面？！”
　　数据终端上下浮动身体：“没错，梦位面。根据本机观测，这道传送门已经初具规模，它的另一端应该已经在梦位面某个地方打开。我们同时在梦位面和表世界引爆它的两端，duang的一下，整个世界就清静了。”
　　郝仁看看周围，点了点头：“我觉得这个有点可行。”
　　莉莉摸着下巴略一思索：“但说实话我好像没听懂。”
　　“没事，我也没听懂。”郝仁摆摆手，“总之我们在大漩涡的两头同时引爆它就行了，不要管原理是什么，反正咱们也没几次能搞明白原理的。那咱们该怎么定位这个漩涡的另一端在什么位置？”
　　哈苏领着俩猎魔人瞪着眼睛看热闹，这时候白火突然忍不住咕哝起来：“就你们这样真能拯救世界？”
　　“据说他们每次拯救世界的时候都这样。”南宫三八哭笑不得地摊摊手，“跟他妈加了特技似的……”
　　“你们要不打算帮忙就离远点行么。”薇薇安斜眼看着他们几个，“这边正商量怎么拯救世界呢。”
　　哈苏僵硬的脸皮稍微抽了抽，独眼中闪烁着异样的光彩：“等你们商量完之后能不能抽时间给我解释一下正在发生的事？我对你们……有些兴趣。”
　　郝仁表情淡然地摆摆手表示知道，心里面却是一松：这个除了“猎魔”啥都不管的老顽固总算主动上钩了，也不枉他使劲在对方面前抖搂高科技谈论救世界，这样对方主动愿意探究梦位面的事情显然比日后别人过去说教要有效，他撬动这个世界上最顽固的猎魔人势力的第一块砖即将开始晃荡……
　　而且根据哈苏的语气判断，这块砖晃荡的还挺厉害的。
　　“能不能放个探测器过去？”这时候薇薇安顺手变出个蝙蝠，朝着大漩涡的方向做出投掷的姿势，“我看那扇门几乎已经开了，或许有个门缝什么的可以钻一下，咱们用探测器穿过去在对面定位，然后从别的地方进入梦位面，找到大漩涡的另一端……”
　　“千万别。”数据终端赶紧阻止，“我们要尽一切可能防止‘信息’穿过现实之墙，你们要记着‘信息即万物’，将一个具备发信功能的探测器送到对面远比你在这边朝它开一炮要来的危险。如果可能的话，别说探测器，我们连一个石子都不能让它过去。”
　　“那我们怎么知道传送门的另一端在梦位面什么地方？”伊扎克斯闷声闷气地问，“宇宙那么大，用雷达慢慢扫么？”
　　数据终端微微摆动着身子：“所以这个计划最大的难点就是确认传送门另一端的位置：必须在一个月内找到它的另一端在什么地方，然后把爆炸物扔进去。除此之外爆炸物什么的反而是最容易解决的。”
　　海妖女王一直在旁边听着，努力跟上了郝仁他们的话题节奏。尽管很多东西她听不明白，但她仍然能猜到这些人想做什么：“你们要找到大漩涡通往什么地方？”
　　莉莉耳朵登时“啵儿”一下子竖起来：“女王陛下你知道啊？！”
　　“你们叫我卡特瑞娜就好，你们是贵客，在海妖之城不用多礼。”海妖女王微笑着，“另外关于这道大漩涡，如果我没猜错的话，它大概通向我们的故乡。”
　　“我知道啊，它通往梦位面……”郝仁下意识地说道，不过突然反应过来，“等会，你是说海妖的起源星球？”
　　“我们不知道自己具体是从什么地方起源的，但我们大概知道自己来自一个很遥远的地方——肯定不在这儿。”海妖女王卡特瑞娜点点头，“纳萨托恩水穹顶里面的水和这颗星球上的水略有些不同。当然，化学成分一样，只是海妖可以从中分辨出一些非常细微的区别：我们相信，水穹顶内部的水来自故乡。”
　　郝仁抬头看着城市上空的水穹顶，在大护壁关闭之后，这座城市仍然有一层屏障，那就是纳萨托恩自身的穹顶护盾。这个护盾让整个城市和外界隔绝开来，其内部的水体一万年来都未曾流失过，而是不断地循环更新，这就是城市生态系统的运行机制。
　　整座城市就是一个巨大的太空堡垒，它直到今天仍然维持着良好的密闭性。
　　“你们从大漩涡里感觉到了和水穹顶内部一样的气息？”莉莉眨巴着眼睛问道。
　　卡特瑞娜微微闭上眼睛：“是的，而且或许正是这些气息让海妖们轻而易举地被那个怪物给控制了——我们渴望回到故乡，于是当大漩涡中传出故乡气息的一瞬间，海妖们便不自觉地放弃了抵抗……我们想家了。”
　　现场稍有些沉闷，最后还是薇薇安一拍手：“好吧，我们现在有了个目标：在梦位面找到海妖星球的位置。我怎么感觉这个难度没降低多少呢？”
　　南宫五月哭笑不得：“从大海捞针进化到大海捞豆豆了，然而这并没有什么用，谁知道我们的起源星球在哪儿啊！”
　　豆豆听见有人叫自己的名字，赶紧游过来在五月胳膊上蹭蹭，然后悬停在水里不再动弹：她等着人来捞自己呢。
　　郝仁摸着下巴，一个想法浮上脑海：“有‘人’知道……纳萨托恩是一艘星际飞船，它知道自己是从哪来的！”


第0599章 艾欧
　　不管一万多年前异类们从梦位面来到地球的时候发生了什么，他们都忘记了自己的故乡和过往的一切，海妖也是如此。郝仁可以想象到当初这座城市里的景象：纳萨托恩穿过巨大的空间裂痕坠入太平洋底，在这片平坦的深海稳稳扎根，海妖们在“陌生”的星舰城市中醒来，对自己的一切都茫然无知并深深困惑。她们不知道身边这座城市是谁建造以及如何建造，更不知道城市真实的作用，她们只知道自己理所应当地在这里醒来，然后就此生活下去——时至今日，她们最大的成就只是掌握了城市维生系统和一部分防御系统的操作方法并且知道怎么简单维护它们，但对星舰城市的导航、飞行、航行数据库就一无所知了。
　　原因很简单，这些系统涉及核心，空前复杂，远不是那些扳动几个阀门和按钮就能运转起来的简单装置可比的，海妖们不认识系统上的文字。
　　但郝仁坚信那些古老的操作系统里一定记录着海妖母星的信息。
　　“这是一艘殖民船，当然也可能是逃亡飞船，反正看规模它肯定不是用来在恒星系内观光旅游的。”郝仁指着周围那些宏伟的设施，脸上的神情就仿佛一个正在推销房地产的奸商，“根据最基础的星际航行准则以及绝大部分智慧生物制造导航系统时的习惯，这种飞船必须记载自己母星在宇宙中的相对位置——在宇宙中标定一颗星星的位置是基础功课，当前的地球人都会，能造出这种飞船的海妖肯定也会。如果我没猜错的话飞船里应该有一个数据库，是专门存储星图的，按照涌水之核的功率推断，这艘船在完好时期应该具备II级空间跃迁的能力，所以星图范围会很大，足够我们在宇宙中找到它的起始位置。”
　　众人的视线看向海妖女王，后者双手摊开想了半天，尾巴在半空卷成一个问号：“你们在说什么？”
　　所有人：“……”
　　“额……”郝仁好不容易装了半天专家，这时候差点把自己呛着，“我去，你理论上应该是这艘船当年的船长来着……好吧不跟你说这么复杂了。纳萨托恩有没有类似中央控制室的地方？带有很多显示设备，一大堆按钮，看不出功能的操作面板，还有没个卵用但就是闪个不停的指示灯，你可能不知道它是干啥用的，但它很显然非常重要——有这样的房间么？”
　　海妖女王抬手指向不远处的宫殿废墟：“那就是。”
　　“舰桥已经被咱们炸掉了。”伊扎克斯抱着肩膀，“宫殿就是舰桥。”
　　郝仁一拍脑门：“我给忘了。”
　　“又陷入僵局了？”白火好奇地问了一句，在自己的导师主动显露出对这帮异类的好奇心之后，她终于可以正大光明地提问题了。
　　“不，我们不需要舰桥。”郝仁使劲翻腾着自己脑海里那点《星舰结构学》和《飞船设计指南》，“数据库不可能放在舰桥上，应该是在飞船更安全的核心舱室保管着，舰桥只是一堆操作终端。我们找到那些线路就行，然后接到数据库里……大家分头找找，看能不能从废墟里翻腾出舰桥的主结构，然后把主要线路清出来。”
　　“这可是个大工程。”海妖女王迅速反应过来：“我们召集人手，把整个废墟清理干净。”
　　薇薇安点点头：“也好，让大家有事做，有助于精神恢复。”
　　莎琪拉和索玛立刻到处游着把那些管事的海妖召集起来，传达女王的命令让她们带人来清理宫殿废墟。一群群的海妖很快从四面八方聚拢至此，一些还带来了就近能找到的设备。现场顿时热闹起来，海妖们热火朝天地搬运着废墟上的碎块，她们形态各异，有像人鱼的，有像海蛇的，有像皮皮虾的，有像大王乌贼的，还有俩比坦克还大的海胆打着滚从附近滚过去——也不知道她们想干啥，大概是划水来了。
　　郝仁领着一帮小伙伴目瞪口呆地看着眼前这群魔乱舞的场面，心说海妖的“妖”字果然贴切到入骨三分，你看她们忙活起来这阵仗跟妖怪打架有个毛的区别。
　　莉莉伸着脖子看了半天，颇有点感慨：“一个种族能产生这么多画风，真是艺术啊。”
　　“你看这五九式的皮皮虾和99式的海胆，啧啧。”郝仁扭头看向南宫五月，“发自肺腑地说，你愿意变成这样？”
　　南宫五月正聚精会神地低头用尾巴尖戳着一块小石头：“反正我不会打架，反正我不会打架……”
　　郝仁：“……”
　　水的力量是强大的，尤其是在这深海之城，海妖的力量能得到最大的发挥。那些巨大的废墟碎块和残垣断壁就仿佛泡沫玩具一样被59式皮皮虾和海螃蟹们推着乱跑，最大的坍塌地段很快就被清理出了大致轮廓。郝仁拎着数据终端开始在那些清理出来的地方寻找当初舰桥的框架，海妖女王跟在他旁边，凭记忆回溯这些残砖断瓦下面原本是干什么的地方。
　　而在清理工作正紧张进行的时候，一批特殊的帮手突然来到了现场。
　　那是一群异类——血族，狼人，影魔，还有几个身材矮小看不出种族的家伙。这些人过来之后就一言不发地开始帮忙清理废墟，莎琪拉惊讶地看着他们：“你们……”
　　一个狼人举着根断裂的立柱从旁边走过，他咧嘴笑了笑：“听那个海妖将军提起这里正在清理废墟，我们闲着也是闲着，来帮忙搬搬东西，反正你们一时半会也顾不上把我们送回岸上吧。”
　　“其实我不想来帮忙的。”一位血族耸了耸肩，随后略带敬畏地看了薇薇安的方向一眼，“但长者派了一只小蝙蝠来叫我们……这谁敢不听啊。”
　　郝仁意外地看了薇薇安一眼，后者无所谓地摆摆手：“我只是派蝙蝠过去跟他们说了一声。”
　　“没想到他们会这么大度。”伊扎克斯摸着下巴，“我还以为他们至少要跟海妖们争点赔偿什么的。”
　　“大部分异类不兴这个，我们更喜欢直来直去。”薇薇安笑了起来，“既然搞明白了海妖也是受害方，那就没什么可追究的了。都是从神话时代幸存下来的，很多人都很实际。”
　　“当然，肯定还会有一些火气比较大的。”索玛抬起身子看向远方，那个方向有紊乱的水流，一阵嘈杂隐隐约约地传来，看样子是爆发了冲突，“我过去看看情况。”
　　薇薇安摇摇头：“终究都来自不同的族群，为人处世和行为准则都不一样，这样始终是一盘散沙。”
　　白火在旁边嘀咕了一句：“看样子异类面临很大的社会问题。”
　　“不，我们最大的社会问题就是几乎没有社会了。”薇薇安看了白火一眼，“拜你们所赐。”
　　哈苏耸耸肩，也不吭声。
　　数据终端在一座倒塌的金属立柱旁边滑过，它前端发出的光芒扫来扫去，勾勒出地下一定深度隐藏起来的管线结构。这时候它突然发出一阵哨声：“吁——本机找到了。”
　　附近的人立刻中断各自话题并被吸引过来，郝仁看到数据终端的光束正照射在一座被齐根削掉的、仿佛宫殿支柱一样的装置上。他上前把那装置周围的残渣碎块清理开，发现下面隐藏着大量管道和线路。
　　“这里一定是当年的导航员工作的地方，本机检测到它有大量线路通往某个中枢节点。”数据终端一边说着，一边靠近那些线路，它的全息影像上随之呈现出连接与破解的进度条来。
　　海妖女王惊讶地看着这地方，良久才摊开手：“我不知道……我经常卷在这根柱子上睡觉，但我不知道它是干什么的。”
　　郝仁：“……”
　　“找到导航数据了。”在等待了很长时间之后，数据终端终于报告了好消息，“艾欧，海妖母星的名字是艾欧。”


第0600章 炸弹是解决问题的最好手段
　　当年海妖们一定有着高超的技术实力，并且比塔纳古斯人更加先进——她们建造起来的纳萨托恩持续运行了一万年仍然状态良好，而且其数据库在这么长时间无人维护的情况下竟然还可以顺利读取。数据终端通过对那些线路施加刺激并扫描馈波的方式激活了飞船数据库，最终顺利找到了导航信息的存储位置，在一副古老的星图上，一颗名为“艾欧”的星球被标注在最醒目的地方，周围有着六颗Ia型超新星用于确定它的位置。
　　这毫无疑问就是众人在找的那颗星球。
　　“艾欧，你们对这个名字也没印象对么？”郝仁看着数据终端投射出来的全息星图，随口问了旁边的海妖女王一句。
　　“我很希望能记起点什么……”海妖女王遗憾地摇摇头，“但我们对故乡的事情一无所知。”
　　郝仁敲敲数据终端的外壳：“把星图拷贝下来，另外复制下飞船的航行日志，到时候可能用得上。莉莉，去找找‘滚’跑哪了，咱们准备走了。”
　　莎琪拉游上前：“你们这就要离开了？”
　　“离开前还有最后一件事得做。”郝仁抬头看向城市上空，那道巨大的漩涡仍然在静静运转着，漩涡中央隐隐约约酝酿着一团仿佛薄雾般的光影，“让我们把这边的爆炸物准备上。卡特瑞娜，你最好带一些人跟我过来，有些事情跟你们交待。”
　　海妖女王顿时反应过来，赶紧招呼人：“凡妮莎！索玛！去召集精锐士兵和技术员，我们去大漩涡！”
　　哈苏看到众人即将起身，实在忍不住在旁边问了一句：“我能旁观么？”
　　薇薇安看了哈苏一眼：“愿意来就跟着来吧，如果你的世界观还够用的话。”
　　数百名海妖士兵和技术人员很快被召集起来，都是刚刚摆脱脑怪控制的精锐人员——她们迫切想找点事做以转移心烦意乱的心绪。郝仁领着一大群人小心翼翼地靠拢那道巨型漩涡，随着距离不断靠近，那座规模庞大的传送门给人带来的压力也成倍地释放出来。
　　整个视野都被无处不在的漩涡占据，天地间仿佛只剩下这团可以吞噬万物的水流，这景象就如同整个天空被扭曲、收束成了一个宽阔的通道一般。南宫五月眼神发直地抬头看着漩涡中央，连尾巴下意识地卷成了和漩涡一样的形状都没自觉：“这东西……真大啊……”
　　“说实话，看世界之门反而没这个感觉了。”郝仁晃晃脑袋，从漩涡带来的头晕目眩中摆脱出来，“这个规模正好够让人头晕的。好了，大家就在这儿停下，接下来是见证奇迹的时刻。”
　　所有人立刻原地停下，郝仁则朝前游了一段，随后开启自己的随身空间。
　　一道淡蓝色的空间裂痕出现在半空中，并迅速扩大到百米直径，空间裂痕中渐渐浮现出一个闪烁着银白色金属光辉的东西——那是个边长达到数十米的立方体，表面有着整齐的蓝色纹路以及一系列闪烁红光的小亮点。这立方体看上去朴实无华，然而现场但凡是有点实力的人都立刻感觉到了这东西内部蕴含的庞大能量。
　　郝仁上前在立方体侧面的控制面板上操作了几下，后者立刻发出一声轻微鸣响，随后其底部出现一圈推进光芒，将这块巨大的金属推至漩涡中心，并最终在那里稳稳停住。
　　立方体周围的盖板打开，露出里面一组组闪烁着蓝光的结晶圆柱，冷森森耀人胆寒。
　　“巨龟岩台号功能很全，不但有主炮，也有炸弹仓和炸弹工厂，这是刚从工厂里组装出来的。”郝仁乐呵呵地看着那静静悬浮在漩涡中央的立方体，它现在已经开始规律性地闪烁灯光，这是完成部署程序的信号，“说明书上管这玩意儿叫‘家政清洁助理’，它能有效打扫干净很大一片地方，而且威力高度可控，每一个充能管都可以智能单独引爆。这东西应该够用了。”
　　数据终端发出一声响亮的哨音：“不管遇上什么问题，一颗炸弹总能解决你的困扰——如果不行就两颗。解决不了问题那是你当量不够，这是普世真理。”
　　莉莉特夸张地跟郝仁保持着距离：“房东，我发现你只要摸着这些军火之后立刻就显得特别危险。”
　　哈苏抬手指了指那个立方体：“我想问一下——你们确认这东西是……异类或者人类能弄出来的？”
　　“看看你脚下吧。”薇薇安双手抱胸，微微偏头示意下方的纳萨托恩，“一艘至少有一万五千年历史的外星太空堡垒就在这儿躺着，而你们从来都没觉得海妖和其他异类有什么不同。这个世界大着呢，你不知道的事情还有很多，我们掏出来点外星军火很奇怪么？”
　　哈苏总觉得薇薇安说的有哪不对，但怎么也想不出来该怎么应对，所以只能哦了一声：“果然前辈见多识广。”
　　“这东西会悬停在漩涡这一侧，等我们在漩涡对面设置好另一个炸弹之后，它们就会互相靠近然后引爆。如果数据终端的模型没出问题，这次爆炸的威力会完全被漩涡本身吸收掉，于是纳萨托恩和整个世界都会获得安全。”郝仁看向海妖女王，“成功率是有保障的，但你们的士兵要看守好这个地方，在我发出引爆警告之前，务必确保不能有任何东西落入漩涡。另外也要监控好漩涡周围的能量读数，如果有异常暴涨的情况就立即通知我，我还有第二套方案可以应急。”
　　莉莉心直口快：“我怎么不知道还有二套方案？”
　　郝仁撇撇嘴：“找渡鸦12345领个‘祝福’……”
　　海妖女王听到郝仁的吩咐之后则是很严肃地点了点头，不过脸上有点担心：“把这么个爆炸物放在头顶……总感觉不怎么安全啊。”
　　伊扎克斯幽幽吐出一句：“放心吧，你们弄出来的这个漩涡不比炸弹威力小，而它已经在你们头顶挂好几个月了。”
　　海妖女王：“……”
　　在设置好漩涡这一侧的炸弹之后，郝仁便准备领着人离开纳萨托恩。
　　曾经庇护整个城市的空间介层和无形迷宫都已经暂时消散，一行人从太平洋底畅通无阻地上浮至位于城市斜上方的“迷雾之岛”。现在这座岛周围的结界也已经关闭，岛屿周围的海洋和天空都恢复了正常。
　　海面上一片水波和泡沫翻涌，一群群人从水中浮了上来，不但有郝仁一行，还有那些刚刚获得自由的异类们。
　　“今后就不会再有人相信回归之日的鬼话了。”莎琪拉看着那些在其他海妖庇护下离开这片水域的异类，微微舒了口气，“一百多年的混乱啊，可算结束了。”
　　郝仁摇着头叹口气：“但后续的麻烦事不知道要什么时候才能彻底平复下来。”
　　一群群曾被困在纳萨托恩的异类们分批离开迷雾之岛，在曾经接引过自己的那些海妖护送下离开了这个伤心地，等这些人都走个差不多之后郝仁也就准备上路了，但海妖女王这时候突然从水中浮了出来：“等一下，我跟你们一起去。”
　　“你？”伊扎克斯眉毛一挑，“你不管理城市了？”
　　“后续的事情已经安排妥当，海妖是纪律性很强的物种，只要工作内容明确，有没有领导者都一样。”海妖女王脸上的表情很坚决，“但重回故乡的机会却不可多得——我知道你们有能力前往你们说的那个‘梦位面’，我不会问太多不该问的，但我希望你们能带我去看看，这样至少等回来之后我能给大家讲讲故乡是什么样的。”
　　郝仁皱着眉想了想，最终还是点点头：“好吧，这趟路应该花不了太长时间。那莎琪拉你们俩呢？”
　　莎琪拉和索玛对视了一眼，同时点头：“我们也跟着！”
　　郝仁咂咂嘴：“好吧好吧，反正船票不嫌多。”
　　哈苏看了看身边这些人，僵硬的表情中终于使劲挤出一点点笑意：“回去的路上我们还能搭个顺风船么？”
　　莉莉一听“顺风船”三个字耳朵顿时“啵儿”地竖起来：“哦对了！五月，你变个列克星敦呗？”
　　五月一愣：“你竟然还没忘？！”


第0601章 意外引出的话题
　　五月特别为难地看着莉莉：“你确认真的要我变个航空母舰？”
　　狗妹子俨然是当真的，这时候都兴奋地蹦起来了：“当然，当然！我这辈子都没坐过航母诶~~就以前在电视上看见过！现在知道你能变船了，我说啥也要试试——房东你也这么想的对吧？”
　　郝仁翻着白眼：“为啥这时候还要把我拉下水？”
　　五月撇撇嘴：“好吧，我努努力。不过只能游一会啊，海妖变船有形无实，实力不够的情况下只能娱乐娱乐，而且我还得维持一大片云雾，要不人类的卫星该看见了……”
　　莉莉使劲把尾巴甩出阵阵旋风：“赶紧的赶紧的！”
　　旁边的南宫三八也作死般地凑热闹：“妹，试试呗，我也开开眼。”
　　南宫五月哭笑不得地跟海妖女王对视了一下，后者竟然还给了她个鼓励的眼神，于是海妖姑娘只能扭头跳进水里。这一下子连郝仁和薇薇安都抑制不住自己的好奇心了：他们已经见识过海妖将军凡妮莎的幽灵船，当然对自家这只海妖能变个啥分外在意。不得不承认这有点不严肃，但你必须承认这拨人从深海上来之后是需要找点乐子放松放松的。
　　片刻之后，众人就听到深水之中传来一阵阵仿佛雷鸣般的轰响，似乎有什么空前庞大的东西正在升上水面、卷动水流，随后他们前方不远处的海面突然翻腾起一阵巨大的泡沫，在仿佛瀑布倒悬般的壮观水幕中，一个巨大无比的钢铁身影竟然真的浮上水面。
　　一艘老旧的航空母舰——挂着一身铁锈、海草、珊瑚以及成分可疑的沉积物，身上还随处可见巨大的爆炸与撕裂伤痕，就这么浮上了水面。
　　莉莉兴奋地欢呼到一半就卡壳了，她晃晃尾巴：“怎么感觉跟想象的不太一样呢？”
　　南宫五月的声音从航母某处传来：“这就是列克星敦——沉底之后的。我说过海妖只能变成那些完全浸没在水中的东西啊，等我看见列克星敦的时候它已经成这样了……我这还没变泰坦尼克呢，那个更}人。”
　　薇薇安拍拍莉莉的肩膀：“我们先走一步，你去航母上享受移动式海景房吧。”
　　说完这句话，薇薇安就招呼着其他人赶紧跑路，莎琪拉顿时心领神会地张开水囊泡把众人包裹进去然后起步五十迈就窜出去了。等过了几秒钟莉莉的声音才从后面传来，倒霉的哈士奇妹子使劲在水里狗刨着追赶：“等等我！你们等等我！我真上这艘船会做噩梦的！”
　　等这些人都游走之后，那艘老航母才终于后知后觉地拉响汽笛，五月的声音响彻云霄：“你们不上船了？”
　　之后闲言少叙，最终众人还是坐着水囊泡回到了出发的地方，在那片荒无人烟的海岸上登陆。南宫五月还有点郁闷：“我好不容易变个舰娘，你们都不捧场……”
　　南宫三八嘴角抽抽着：“这个画风接受不了，太他妈写实了……”
　　海妖女王看着陆地上的风景，舒展腰肢伸了个懒腰，随后禁不住感叹起来：“我上次上岸还是一千年前……而且当时只是好奇地上来看了一眼而已。不知道陆地上的世界变了多少啊。”
　　“变化大着呢，人类至少新增了十几种能把自己弄死的方法，我甚至觉得跟他们的作死精神比起来，你们在自己脑袋上开大漩涡都不算啥了。”郝仁咧嘴笑笑，随后转头看向哈苏，“好了，已经靠岸，现在讨论讨论你们接下来想干啥——想跟着我们过去开开眼界，还是回去报道？”
　　哈苏略一思索，给了个让郝仁意外的答案：“下次吧。我们要回猎魔人总部。”
　　“你们对‘另一个世界’不感兴趣？”
　　“感兴趣。”哈苏依然板着脸，“但兴趣只能是兴趣，当前阶段，它称不上正事。而且别忘了我还有一份‘保证’，我要确保在你们炸掉那个大漩涡之前不能有猎魔人去侵扰纳萨托恩，为此我们必须回去。”
　　郝仁拍拍脑袋：“好吧，我差点把这茬给忘了，那祝你们一路顺风——下次见面的时候别板着脸了，好歹是一起打过仗的关系，至少跟我们在一起的时候别拘泥于猎魔人和异类的立场如何？我期待咱们有朝一日可以笑脸相见。”
　　哈苏看了薇薇安一眼，略略颔首：“我会考虑的。不过笑脸相见就恕难从命了。”
　　薇薇安很奇怪：“至于顽固成这样？”
　　哈苏眼神古怪地顿了一下，看着薇薇安并抬手指着自己瞎掉的那只眼：“前辈，你忘了自从你用血咒毒瞎我这只眼之后我就中度面瘫了么？”
　　“等会！”薇薇安顿时一愣，“我什么时候毒瞎你一只眼了？你这只眼不是本来就瞎的么？”
　　哈苏顿时为之气结，而且这反应完全不是作伪：“……前辈，猎魔人和异类的战争古已有之，神话时代更是严重到白热化，所以我并不记恨你在我身上留下的任何伤痕，但你假装不知道那就不合适了吧——你忘记自己大闹猎魔人集会所的事情了？”
　　薇薇安表情特莫名其妙：“啊对，说起这个我之前就想问来着：我到底什么时候大闹你们总部了？”
　　郝仁本来只是在旁边听个热闹，但这时候心里面突然激灵一下子：“等一下！这件事到底怎么个情况？你们各自说说。”
　　哈苏的独眼中闪过一道光芒，他感觉郝仁和薇薇安都不是在开玩笑，而且从郝仁的表情上他察觉这里面似乎有什么内幕，于是皱眉认真回忆了一下，抬头看着薇薇安：“……最初是奥林匹斯时代早期，在当时的中东一片森林里，你突袭了我们的总部，我奉命前去拦截，瞬间被你击败并失去了一只眼睛。奥林匹斯时代结束之后，你与欧洲的一群影魔展开混战，战斗余波摧毁了一个猎魔人支部，当时我就在支部，不过及时撤离了。这之后我只是听说过你几次喜怒无常的‘战绩’，而最后一次亲眼目睹则是在1426年，你莫名其妙地大闹埃及，受害者是一个残存的亡灵部族，另外还有二十名猎魔人、一个巫师隐修会、一个狮子群以及……”
　　哈苏表情古怪地暂停了一下，这才继续下去：“以及一大群老鼠。我看到的最后一幕是你表情严肃地与一群老鼠展开决战，而那些被你打伤的异类和猎魔人就在你眼皮子底下溜走。最后你被那些老鼠追赶着逃离了平原。”
　　“滚”稀里糊涂地看着薇薇安：“你是新手哦？我可以教你抓老鼠！”
　　“别闹，给你小鱼干，旁边蹲着去。”郝仁顺手把傻猫拽开，随后异常严肃地看着薇薇安，“都没有印象？”
　　“我……没印象。”薇薇安脸上表情变化，“但我记着1426年……我有一次沉睡就是在那年！”
　　“之前怎么没人跟她提过这些？”郝仁瞪大眼睛看着哈苏，“那些被她折腾过的倒霉蛋就没一个跟她提起这些事的？”
　　哈苏莫名其妙：“谁会提起这些？古老者喜怒无常是常理，女伯爵已经是所有古老者里面最温和的一个了，至少她每几百年才动一次怒。而且面对一个这样的古老者……有几个人敢找她讨说法？”
　　郝仁一想感觉也有道理，这不是俩人喝醉了酒打架第二天见面讨说法问为啥打人的问题，这是一个有着万年资历的古老吸血鬼大发雷霆——能从现场跑出来的倒霉蛋只会联想到是不是自己家族有哪个没脑子的惹了这位灾星，而绝不会想到找薇薇安问一句“你丫的为啥打我”，万一喜怒无常的长者一开心又把你揍一顿呢？或者一不开心更使劲揍你一顿呢？
　　毕竟异类的社会不比人类，他们成天乱的跟啥似的，谁咬谁都不奇怪。


第0602章 神志不清？
　　薇薇安用手指轻轻按着自己的太阳穴，良久没有说话。哈苏则好奇地看看郝仁又看看薇薇安：“你们谁能跟我解释一下到底发生了什么？”
　　“是薇薇安的记忆，还有犯糊涂的问题……”郝仁不知道有些事情能不能告诉哈苏，所以只是大略一提，“她有时候会陷入神志不清的状态，那时候发生的事情她都没有印象。”
　　薇薇安突然抬起头看向郝仁：“我那份手稿呢？”
　　由于郝仁有着方便可靠的随身空间，所以家中的一些重要但不常用的物件都由他来统一保管，其中包括那份记载着薇薇安一万多年见闻的古老手稿。郝仁从随身空间找到了那块写着密密麻麻符号的白布，在附近的一块平坦巨石上展开，薇薇安立刻凑过去仔细查找起来。
　　其他人这时候也顾不上讨论各回各家的问题了，一看有热闹可凑顿时一股脑地围了一圈。
　　“……奥林匹斯早期的中东地区……奥林匹斯时代之后的欧洲……1426年在埃及……时间地点都能对应上，还有每一次的战斗。”薇薇安的手指在那些符号与图画间快速移动着，一个个时间和地点与哈苏的说法吻合起来，“我每次沉睡之前都会发生的事……”
　　莉莉担心地看了看薇薇安：“蝙蝠你要犯病了？”
　　“不，只是搞清楚之前犯的是什么病了。”薇薇安突然抬起头转向郝仁，“难道我产生的都是……幻觉？还是说被别的什么东西控制了心智？”
　　薇薇安在沉睡周期中最无法解释的便是她的“战斗记载”。根据手稿上的记录，她在每次沉睡之前都会与一群扭曲的异形生物展开恶战，尽管薇薇安自己对此毫无记忆，手稿上的记录却格外真实。原先郝仁一直认为这仅仅是当事人记忆力方面的问题，但现在情况出现了惊人的转折。
　　如果哈苏所言没错，那么薇薇安每次其实都是在和猎魔人以及异类开战——哦，还有老鼠。
　　这个事实太他喵的具备迷惑性了。
　　郝仁摸着下巴：“谁都说不清你身上发生的到底是什么事……哈苏，你是见证人，当初薇薇安大杀四方的时候她有什么异常么？”
　　哈苏仍然板着张脸，但如果他肌肉不是那么僵硬的话他现在的表情一定是哭笑不得：“异常？当她一个闪电风暴烧毁整个平原的时候谁还会研究她的表情到不到位？我只知道每当有年轻人质疑红月女伯爵是否名副其实，总会有长辈用这些历史资料来教育那些愣头青。当然，不包括那些老鼠。”
　　郝仁跟薇薇安一块严肃地看着哈苏，后者皱着眉又想了半天才点点头：“当然，跟女伯爵打过几次交道的人肯定会感觉不对劲，她是个和平派——虽然偶尔喜怒无常，但绝大部分时间她非常温和，几乎不和谁产生冲突。所以每次她大杀四方总会有人觉得不可思议，但我们都认为是谁激怒了她，毕竟再好脾气的人也是会生气的。不过现在看来……貌似另有真相？”
　　“当然另有真相。”郝仁摇着头叹口气，“你觉得一个神志正常的高阶血族会聚精会神地跟一群老鼠开战么？而且最后还他妈打输了！”
　　薇薇安看着哈苏的眼睛：“抱歉，看样子你这只眼睛确实是我的责任。将来有机会的话我会帮你治好它——如果你愿意让一个异类帮忙的话。”
　　这次别说是哈苏了，连沉默寡言的图坦因和努力假装背景的白火都目瞪口呆。哈苏不可思议地张张嘴：“你……跟我道歉？”
　　“你惊讶个啥，我还惊讶你这心胸呢。”郝仁表情古怪地指着哈苏的独眼，“你让人毒瞎一只眼，跟仇人见面之后竟然不带提这事的？难道要不是话题引到这儿你就当这件事没发生过了？”
　　哈苏耸耸肩，一言不发，他心里是怎么想的大概就没人能知道了。这些有着悠久寿命的生物与人类的世界观大相径庭，他们对仇恨和记忆的看法在普通人看来无法理解，所以郝仁总是不知道该怎么跟他们在类似话题上展开讨论。
　　在谈论了一些当年的事情之后，哈苏领着另外两名猎魔人告辞离开，薇薇安则摸了摸自己的额头：“房东，你觉得我当初是怎么回事？”
　　郝仁皱着眉：“你在每次沉睡之前显然都会失去判断力，而且情况非常严重，普通的人和动物在你眼中都变成了怪物。这样说来手稿上提起的每一次战斗恐怕都是如此，你不知道多少次掀了别人的摊子……”
　　莉莉举着手提醒：“还有老鼠！”
　　薇薇安捂着脸：“咱能别提老鼠的事么？！至少除了老鼠之外，我跟其他人打的时候都赢了！”
　　郝仁摆着手：“好吧好吧咱们不提老鼠。总之现在我可算搞明白薇薇安你这赫赫威名是怎么来的了……原来我还以为就单纯是辈分够高呢。”
　　薇薇安苦着脸：“我原来压根没考虑过这方面的事啊，我也以为那么多家族怕我只是因为我比他们辈分高……哪知道我当年揍过他们？现在感觉好过意不去……”
　　伊扎克斯大概搞明白了事情来龙去脉，他闷声闷气地问：“说实话，这么多年就没人跟你点破过这些？你多少不是有几个朋友么？”
　　“有朋友，但交流不多，而和其他人就更是不怎么联系了。”薇薇安摇摇头，“并且更重要的是异类常年混战，临时结盟和反目成仇几乎是常态，在这么混乱的局面里某个人突然跟其他人掀了桌子几乎引不起多大波澜——哪怕掀桌子的是个最古者也一样。当然，也有可能谁跟我提过这事，但我忘了……”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上，他觉得这最后一句话才是真相。
　　他收起手稿，看着逐渐下沉的夕阳，微微叹了口气：“还是先回去吧，这件事没有更多线索，继续追究下去也只能徒增烦恼，现在咱们要头疼的事已经够多了。”
　　众人下一步便要前往梦位面寻找海妖母星艾欧的下落，但在这之前他们必须做好准备。考虑到已经有一个脑怪通过空间裂缝来到这个世界，郝仁怀疑艾欧上面聚集了更多的那种怪物——或许它们已经在那裂口附近集结起一支大军，就等待着百年前穿越成功的同胞打开入侵表世界的大门，而他必须提前做好应对。
　　如果那里真的有一支军队，那恐怕需要炸掉的就不仅仅是一个漩涡了，这甚至需要申请更高一级的武装支援才能应付。
　　回到家之后，郝仁立刻将在纳萨托恩的事件经过写成报告提交给渡鸦12345，随后检查了巨龟岩台号的武装情况。同时他还派数据终端去了一趟新艾瑞姆：为了补充自己的常规军火库。
　　由于一下子多了三个海妖要搭顺风车，家里本就捉襟见肘的房间立刻便不够用了。在勉强让海妖们和南宫五月缠成一大团凑合了一晚之后，郝仁便直接带着所有人准备前往安德烈古堡。
　　不过他这次把蠢猫留下看家了。
　　“大大猫，你真的不带我玩啊？”猫姑娘蹲在传送器前面可怜巴巴地看着郝仁，尾巴和耳朵都无精打采地耷拉下来，“我上次很听话的啊。”
　　这点郝仁倒是相信，猫姑娘上次去纳萨托恩的时候表现着实突出，乖巧听话而且勇敢作战，也没干出什么见着美人鱼就上去尝尝咸淡的事儿来（事实上这是郝仁当初最担心的），但这次他无论如何都不打算带着这只猫去艾欧了——原因很简单，比起只有一城而且情况多少可控的纳萨托恩，艾欧是个更加危险莫测的地方。
　　这只猫还远远应付不了那种事件。
　　不但傻猫要被留下，豆豆也必须留在安全的家里，而为了照顾这两个几乎必然会出状况的家伙，伊丽莎白也要留下来：小恶魔虽然也只是个孩子，但在伊扎克斯不在的时候她多少也是统帅过一城的，她有时候比其他大人还要可靠。
　　“你留下来看家，顺便照顾好豆豆。”南宫五月弯腰拍拍“滚”的脑袋，“只要你听伊丽莎白的话，我们以后经常带你出去玩。”
　　郝仁也上前揉了揉猫姑娘的耳朵：“你不是已经学会自己拌饭了么？这次争取跟着伊丽莎白学会怎么洗碗擦桌子，等回来我要跟伊丽莎白确认你的成绩，你要学的好，我连着让你吃一个星期的烤鱼。”
　　旁边的恶魔小姑娘立刻拍着胸脯保证：“放心吧仁叔叔，我靠谱着呢！你记着从艾欧给我带点有意思的机器零件回来嗷~~”
　　猫姑娘看看郝仁脸色，发现主人态度坚决，只能沮丧地点点头，然后扭头对南宫五月提出最后一个要求：“那你变成鱼尾巴让我舔舔，舔完我就老实在家呆着。”
　　五月：“……”
　　郝仁别过脸去：“你让她舔舔呗。”
　　五月仰天长叹：“这都一家子什么人呐！”


第0603章 校准星图
　　豆豆坐在傻猫的脑袋上挥舞着小胳膊跟爸爸说再见。小家伙到现在已经理解了郝仁和家里其他大人们经常要出远门的原因，再加上那飞快成长的心智，她如今已经不像当初那样任性粘人，在有必要的情况下小家伙也是知道老老实实在家呆着的。而只要有人能在旁边看着别让她作死，郝仁就可以放心让这小不点留在家里。
　　猫姑娘小心翼翼地用脑袋顶着自己的鱼主子，咂咂嘴回忆完五月尾巴的味道，对步入传送光束的郝仁他们喵了一声，算是告别。
　　当传送光芒一闪而过，郝仁已经领着其他人站在黑暗雪原腹地了。
　　一道淡紫色的大型空间裂缝立于半空，空间裂缝附近则布置着数个散发出微光的银白色设备，而在这些设备周围则是一圈照亮周边雪地的光束发生器和警戒装置。
　　除此之外别无其他。
　　“我觉得你与其考虑在雪原其他地方盖个冰霜小镇，倒不如把这道空间裂缝周围装修装修，不说建造个要塞吧，起码弄个遮风挡雪的棚子。”薇薇安跺跺脚把刚沾到靴子上的雪花抖掉，“对面的阿拉曼达都快发展成首都机场了，这头的传送门还跟自行车棚子似的。”
　　黑暗雪原特有的诡异寒气从四面八方涌来，海妖女王在内的三个海妖顿时被冻的一哆嗦，这仨可不像南宫五月那么习惯人类形态，她们来的时候都是海蛇姿态，这时候仨人的蛇尾巴上面都盖了一层薄冰，稍微动动身子就咔擦咔擦乱响。莎琪拉抱着肩膀看看周围：“这是什么地方？我感觉这里的水元素……很奇怪，难以控制，而且它们携带的寒气比寻常冰雪更冷。”
　　“这就是通往梦位面的入口。”郝仁抬手指着那道空间裂缝，“而这里是位于现实世界和梦位面之间的缓冲地带，这里的一切都已经被异界气息给扭曲过了，当然会有些怪异。”
　　海妖女王用尾巴弯成一个问号：“穿过这道裂缝就到我们故乡了？”
　　“不，还需要计算坐标，探测，航行，排查隐患——这是一次探险，虽然那是你们老家，但我可不相信它能有多安全。”郝仁耸耸肩，率先迈步跨过空间裂缝，“过去长长见识吧。”
　　所有人跟在郝仁后面穿过大门，与黑暗雪原截然不同的景象顿时出现在他们眼前。
　　这是一个全新的银色大厅。
　　空间裂缝位于大厅中央，淡紫色的光芒照耀着周围十几米的范围，而在大厅边缘则是一圈由浑然天成的银白色金属围拢成的环形墙壁。墙壁有十余米高，并在高空逐渐呈弧度合拢，在上方则是一层半透明的淡蓝色能量屏障，透过屏障可以直接看到外面晴朗的天空。大厅有着华丽的金色地面，这是这座传送站唯一保留下来的原始结构——阿拉曼达城市的广场地面。
　　一些刚刚完成安装的先进设备分布在大厅一侧，几台自律机械正在那里飞来飞去地调试设备，其中一个自律机械感应到主人回归，发出一串叽里咕噜的声音迎了过来报告工作进度，郝仁顺手敲敲这个机械乌贼的外壳：“工程进度不错，看样子传送站已经完工了……哦，附近的广播塔也完工了？”
　　海妖女王看到这玩意儿之后顿时“嘶嘶”叫着往后撤出去好几米，满脸警惕：“这是什么东西？！”
　　“我的工人……卡特瑞娜，你不用这么紧张。”郝仁看见海妖女王那反应就忍不住笑起来，“它们是很和善的家伙，只是在这里干活而已。这座传送站在之前是一片废墟，如果不是它们忙活了这么久，你今天来这里甚至连地球空气都呼吸不到。”
　　海妖女王恢复矜持，但还是警惕地保持着距离：“我只是对触手有心理阴影……尤其是这种在一个大脑袋下面摆来摆去的。”
　　莉莉就奇怪了：“那你变大王乌贼的时候难道就没心理阴影了？”
　　海妖女王愣了一下，一阵沮丧突然袭上心头：“天呐，我的人生永远失去了一种可能性……”
　　薇薇安愕然：“看样子这心理阴影还挺严重的。”
　　郝仁看着周围，总觉得自己好像忘了什么事，想了半天之后才猛然反应过来：“我去！忘了通知贝琪！你们稍等一下——”
　　郝仁说着便飞快地打开了通讯器。为了保持随时能了解霍尔莱塔的情况，他让贝琪也随身装着通讯器，所以这次呼叫了没几次便听到贝琪懒洋洋的声音传来：“啊？房东？”
　　“你那边干嘛呢？”
　　“我？我这边参加一个活动，这正第一人称吹比呢，房东你有事啊？”
　　“要务。”郝仁飞快地说道，“你们那边抓到脑怪了么？”
　　“还没。”贝琪的声音顿时严肃起来，“怎么了？”
　　郝仁心里松一口气：“通知奥芙拉，发现线索之后不要打草惊蛇，更不要自己领着人去抓！那东西的本体对凡人有着压倒性的精神力，要用特殊手段才能封印。确定脑怪的位置之后立刻通知我，明白？”
　　贝琪那边赶紧答应：“收到收到——话说房东你现在干嘛呢？”
　　郝仁叹口气：“正准备去炸点东西。”
　　贝琪的声音顿时高兴起来：“炸东西？！诶我喜欢这个哎！丸子还是肉排？炸好了能给我送点么？”
　　郝仁差点被呛出肺出血来：“四声！”
　　贝琪：“……房东你的生活还是这么波澜壮阔啊？”
　　挂断通讯之后郝仁撇撇嘴：“贝琪这家伙……走吧，咱们时间宝贵。”
　　他把巨龟岩台号从随身空间里放出来，领着众人登上飞船，随后直接穿过阿拉曼达传送站上方的透明屏障升上高空。下方的金色废都随着飞船升高而尽收眼底，从外部监视器传来的画面上可以看到城市各处都是繁忙的开工景象，而高耸的城市围墙外面则有几个银白色的尖塔装置已经开始运转，郝仁当时留下的工程计划都已经被高效执行，自律机械和建造设备们日夜不停地开工建设，如今这星球已经在向着一个真正的据点要塞发展了。
　　海妖女王和自己的两个跟班在舰桥上惊奇地看着眼前的一切，她们从全息投影的画面上意识到自己正身处另外一个种族的文明遗迹中，而这个遗迹正在被改建为一个大型要塞。莎琪拉禁不住看向郝仁：“这里又是什么地方？”
　　“塔纳古斯，另一个被毁灭的文明。他们比你们更倒霉——灾难降临的时候他们没能发射流亡飞船，而且选择的自救技术也未能奏效，于是他们就灭绝了，这颗星球上只剩下空洞的回声。那些尖塔正在消除这种回声，不过这跟你们关系不大。”
　　莎琪拉用尾巴尖戳了戳眼前的飞船座椅：“你知道这个宇宙发生了什么？”
　　“知道。”
　　“那……你又是干什么的？”莎琪拉终于还是没忍住，“当然你不一定要回答，我就是好奇心太强控制不住。你们这群人的行动已经完全超出任何人类和异类了。”
　　飞船渐渐离开大气层，塔纳古斯的淡金色与灰绿色混杂的行星地表在外部监视器中逐渐远离，晶核研究站的辉光正从地平线另一侧升上来，宛如一轮水银之月。郝仁看着太空中的壮丽景色，随手调出星图：“这个说来话长，我们在路上慢慢谈吧。终端，开始计算星图。”
　　纳萨托恩数据库中存储的星图虽然可靠，但其实并不符合宇宙级远航的规范。当年的海妖并未达到随意航行至宇宙任意一点的技术水准，因此她们的星图只能尽可能标注出她们可以探索到的范围——与整个太空比起来，那只是蓝海一舟。
　　在宇宙中标注出一颗星星的位置是个复杂的学科，你可以用几颗超新星组成连线来表示某颗星星的位置，也可以探测出足够多的恒星之后建立起一个复杂的立体坐标系，但无论如何你都面对着一个问题：宇宙过于广阔，而且每时每刻都在变化。恒星不断移动，明灭生亡，随着时间推移，任何星图坐标都会越来越不精确。希灵神系通过主权枢纽这样的东西来扫描整个宇宙的快照，所以他们不用担心这个，但普通种族就不行了，他们必须想办法抵消这种“星图偏移”，而途径之一就是绘制出尽可能大范围的星空：足够多的天体和足够大的星图跨度可以让它们有更多备用连线来确定一颗星星的位置。
　　然而海妖的星图是一张初级星图，或许最初的时候就不是那么精确，在一万年之后，它的准确性更是已经大打折扣，因此需要数据终端重新校准星光，将当前的真实宇宙与星图上记录的东西重叠在一起，这样才能确定艾欧的位置。


第0604章 精神世界
　　茫茫太空中冰冷死寂，无边无际的黑暗空间中只有星光作伴。一道亮银色的圆弧突然划破了这片黑暗，巨龟岩台号从空间裂缝中跳跃出来，执行连续跳跃过程中的例行校准。
　　巨龟岩台号目前正依照一个大致的方向前往艾欧，利用超时空跳跃和常规航行交替前行，目前航程已经临近尾声。飞船的导航系统在两天前重新校准了星光透镜，并将来自纳萨托恩的星图输入到导航程序里，一番比对之后，舰载主机找到了疑似海妖母星系的星区，现在飞船的航向便朝向那里。
　　由于海妖的星图确实不够准确，而且一万年时光造成的天体漂移也严重影响超时空传送的可靠性，所以飞船没办法直接抵达那个坐标。为了安全，也为了尽可能搜集这个宇宙中的零星情报，航行助理程序建议飞船像这样一段一段地跳跃着赶路——虽然稍微消耗点时间，但并不耽误什么事。
　　目前飞船正越过一片单调枯燥的地方，这里只有冰冷的空旷地带，以及偶尔遇上的、极为稀薄的放射性薄云，除去极远处的星光和一条明亮的造星云带之外，这里毫无风景可言。郝仁坐在他的舰长席位上无聊地看着文件，一边应付旁边莉莉那偶尔人来疯的呼叫。
　　他如今已经不是一年前那个初次接触星辰大海的菜鸟，这地方单调不变的星光已经没办法让他不可自拔了。当然，浩瀚宇宙的风景无论何时都是吸引人的，只是这些吸引力抵不过他手头的工作。
　　他在研究从纳萨托恩主机里提取到的资料。
　　“艾欧……水之星，你们的母星是一个海洋覆盖面积达到百分之百的星球，巨大的浮冰和风暴云团以年为周期在行星表面运行，整个星球所有的生态系统都自深海中发展起来——直到你们的祖先在第一块浮冰上建立起前哨站，你们才知道‘大气’这个概念。”郝仁举着数据终端，看向旁边的海妖女王，“探索的乐趣就在于此——宇宙这么大，总是会遇到各种稀奇古怪的地方。”
　　海妖女王出神地看着导航主机上呈现出的浩瀚星图，感觉很不可思议：“真不敢相信，我此时此刻身处此地……我和我的族人们在深海住了一万年，我们还以为安居深海就是海妖的天性……然而我们的先祖却研究过星星的秘密。你们经常进行这种旅行么？”
　　“差不多吧，我们可是专家。”莉莉趴在座椅靠背上晃着尾巴，“太空狗听说过没？我跟你讲……”
　　郝仁感觉这个哈士奇又要惯例毁三观了，收起数据终端向大门走去：“我去实验室看看。”
　　南宫五月正跟莎琪拉和索玛仨人团成一个球在舰桥空地上休息呢，这时候突然睁开眼睛使劲把自己从球里拽出来：“等会等会，我也跟你过去！就这么团着太无聊啦！”
　　郝仁表情木然地看着这个蛇妹子狼狈到近乎连滚带爬地滑行到自己眼前，又看了看被五月留在后面、正努力重新团成一个新球的莎琪拉和索玛：“话说你们海妖的种族文化还真是让人没法理解……”
　　“这是友情的象征！”南宫五月跟响尾蛇一样在空中抖动着尾巴尖，“我刚跟她们学的！”
　　等郝仁和五月离开舰桥之后莎琪拉和索玛才对视一眼：“她还需要熟悉这种休息方式。”“是的，她缠太松了，睡着之后容易掉出来。”“不，我是说她刚才跟我绑一块了。”“哦，那是我……我做噩梦来着。”
　　南宫三八在旁边捧着本杂志假装看书，这时候突然把书往脸上一糊：“世界太他妈奇妙了……”
　　郝仁领着五月离开舰桥，通过中央回廊之后来到了飞船上的实验室。这里之前被研究长子的各种设备和平台占据，但现在这些研究项目基本上都被转移到了晶核研究站，实验室一下子就变得空旷起来。现在这里剩下的尚在运转的项目组主要只有两个，一个是那套仍未完成解码的“怒灵扫描仪”，一个则是放在实验室中央的大型拘束装置——这个装置是全新的。
　　“看样子它还在努力研究怒灵的记忆编码。”郝仁和五月先从那套怒灵扫描仪旁边经过，他看到仪器一如既往闪烁着有规律的微光，而仪器中央的凹槽里那团光芒跟上次比起来毫无变化，“希望这玩意儿能快点出结果。”
　　五月看了怒灵一眼，眼底的担忧一闪而过，随后便转身看着实验室中央：“你确认它不会突然失控？”
　　房间中央是一个大型的透明容器，一个直径达到将近十米的、散发出幽幽蓝光的结晶竖管。这容器周围分布着各种感应装置和记录设备，而容器内部则静静地悬浮着一个怪异的生物：一团肿胀的肉块，形如大脑。
　　正是从纳萨托恩抓到的脑怪。
　　“防护水晶二十四小时照射着这玩意儿，它不可能逃出来。”郝仁一边说着一边指向容器底部，那里镶嵌着一块色彩斑斓的菱形水晶，水晶发出的光芒照射在巨型大脑表面，让后者时不时发出一阵抽搐，“只要它别虚弱过度死在里面就行。”
　　五月好奇地趴在容器护壁上看着里面的大脑：“听说这东西什么都吃？”
　　“反正目前测试的几种有机物都管用。”郝仁点点头，容器中随之有机械手将一块动物血肉送到脑怪的触手旁，后者立刻卷起那团血肉，眨眼间便吸收干净，“它利用触手进食，那些触手尖端可以瞬间分泌出腐蚀性超强的消化液并张开一系列细密的‘牙齿’来搞定猎物，哈苏不是问过它的嘴在哪么——就是那些触手。我现在按照海妖们提交的‘食谱’来喂养这家伙，它每天需要进食四至五次，植物和肉类都可以，但按照卡特瑞娜的记忆……貌似在吃生肉的时候更合口一些。你可别当着她的面提这事啊。”
　　五月吐吐舌头：“额……那我就不问这东西的排泄过程了。”
　　“在咱们到站之前，我再试着跟它交流一次。”郝仁一边说着，一边启动了容器旁边的某样设备。
　　容器里有看不见的牵引力场拘束着那只脑怪，它被慢慢推到容器边缘，一条触手被固定到某个银白色的圆柱上。郝仁面前也随之升起了一根同样的圆柱，圆柱上方的全息投影上显示出“连接就绪”的字样。
　　郝仁可不想每次都跟一个触手怪亲密接触来了解对方的想法，便下令设计了这么一套东西。这是一套可以代替肢体直连的小装置，不但能承担完美的精神连接功能，还能将连接加强并记录下连接过程中的数据流动——换句话说，现在郝仁不但能看到脑怪的记忆，还能将其仿佛录像一样扫描下来。虽然记录下来的数据总是严重失真模糊，但这着实是个重要的功能。
　　这样他就可以通过回溯录像来找到自己和脑怪交流中那些出现在自己潜意识层面，但被表意识忽略掉的画面了。
　　郝仁把手放在银白圆柱顶端，一阵潮水般的怪异思绪即刻涌上脑海。
　　混乱的红色，混沌的天空，歪斜坠落的星光，各种各样光怪陆离的景象立刻仿佛亲临现场一样从视野中砸下来，郝仁意识到自己正置身在某个末日般的异星球上。然而这并不是他想要的东西。
　　巨大的蘑菇云在身旁升起，无数可怕的阴影从四面八方涌来仿佛要撕碎自己，郝仁在这幻景中呆了没几秒种便开始被这些恐怖的影像洗礼。他脑海中响起一阵阵轰隆隆的、不可被理解的嚎叫声，这嚎叫声与周围的景象仿佛要联手将世界上最恐怖的印象打入入侵者的脑海，用“恐惧心”这一凡人原初弱点来驱赶进入这片精神之海的入侵者。郝仁站在宛如天崩地裂的异星幻景中，看着各种各样稀奇古怪的东西把自己的身体一次次撕成碎片，他抬头看着那不断崩塌下来的星空，从心灵深处发出一声挑战的吼叫：
　　“你知道这毫无作用！出来，跟我当面谈谈！”
　　天崩地裂的思维世界中只有空洞的回声从四面八方传来，脑怪拒绝回答任何进一步的窥探。
　　是的，这个完全体的脑怪有能力对自己的思维筑起壁垒，哪怕郝仁能直接切入到它的记忆中，也只能寸步难行。


第0605章 表意识攻防
　　在脑怪制造出的防御性思维世界中，天崩地裂，宛若末日。
　　郝仁脚下是一片仿佛浸透了鲜血的赤红大地，地面在剧烈的震颤中处处开裂，剧毒的蒸汽如同暴涌般从每一道地裂中喷发出来。无止尽的狂风骤雨从天空泼向大地，中间夹杂着巨大的闪电和硫磺火雨。一阵强过一阵的恐怖嚎叫在天地间回荡，仅凭其声便足以让普通人心智崩溃而亡。在强猛的风暴之后，硫磺火雨又变成无数从天而降的利刃和炮弹，大地开裂之后岩浆逐渐漫上了地表。而当岩浆逐渐喷涌成巨狼，郝仁又发现自己已经置身于一颗被狂轰滥炸的荒凉行星，无数拖着长长火尾的陨石从天而降砸在自己身旁。
　　各式各样的灾难景象在身边上演着，随时变幻，毫无规律，几乎是直接抽取人类想象中的所有末日景观一股脑地呈现出来。每一个场面都真实而可怕，中间还夹杂着各种光怪陆离的扭曲景色：比如倒悬的大地以及熊熊燃烧的巨大尸骸。这一切就如同宗教故事里那些考验人心智的地狱绘卷，唯独不同的是，地狱绘卷是为了让罪人胆怯，而这里则是为了让入侵者知难而退。
　　郝仁站在一座即将喷发的火山口前，迎面对着那灼热的剧毒蒸汽和硫磺烈火，说实话这景象确实很骇人，然而精神屏障成功保护了他的心智，努力锻炼起来的粗神经也让他在这种情况下还能说两句场面话。他抬起头看着空洞洞的天空，对某个躲藏在这些幻景深处的意志大声吼叫：“你不觉得这很无聊？！如果你真想让我从今以后别再进入你的脑子，你就出来好好跟我说清楚！”
　　天地间传来一阵嘲弄般的嘶吼，火山剧烈喷发起来，灼热的火山灰又化为无数利刃，雨泼般落下。
　　“你很清楚，你的精神力量被水晶削弱了，你在这里制造出来的幻觉根本产生不了杀伤力，而我的精神屏障比你更强。”郝仁干脆在这一片疯狂颠倒的世界里席地而坐，任凭那些刀刃扎在自己身上，“现在我们已经倒转过来，是我的精神力量在入侵你的大脑——你在表意识层制造的这些屏障只能让咱们两个都感觉无聊。我无意窥探你的潜意识部分，但你能不能稍微露个面跟我说两句话？大脑袋，我相信你能理解人类的语言和思维。”
　　大地深处传来一阵闷雷般的轰鸣，瓢泼大雨取代火山烟雾，完全遮挡了郝仁的视线。
　　在之前的两三次强制连接中，郝仁对巨型大脑的交流尝试都是到此为止，他的一切成果都止步于这样的瓢泼大雨。在之后脑怪便不会再做出任何回应，这个世界将不会再有吓唬人用的灾难景象和吼叫声，取而代之的就是这无止尽的大雨，一直下，一直下，直到郝仁完全放弃为止。
　　但这次郝仁还是想努力再尝试一下。他知道巨型大脑不可能放弃对自己的敌意，所以从一开始就没有真的希望能和这个大脑怪“好好谈一谈”，他只是想让脑怪的真正意识露个面，哪怕跟自己说一句话，哪怕是骂自己一句，他都可以通过设备追踪到脑怪的深层思维活动——然而脑怪对此相当警觉，至今还没有上钩。
　　他在大雨中席地坐着，仿佛自言自语：“你知道么，我见识过非常非常多的种族，比你长的奇怪的都见过，比如像含羞草一样的高智慧生物。你没什么特殊的，一个猎奇的画风并不能让你超凡脱俗，你在我眼中和那些吃喝拉撒行走坐卧的物种毫无区别，仅仅是暂时还有些秘密而已……”
　　雨一直下。
　　“你为什么要对其他物种那么充满恨意？或者说你为什么要到处搞破坏？你的同胞搅乱了霍尔莱塔，你搅乱了海妖王国，你还搅乱了地球上的其他异类……你们的计划是什么？”
　　大雨倾盆，雨水中开始出现红色，仿佛即将演化成漫天血雨。
　　“你们和‘长子’有什么关系？哦，你们可能不叫它长子，但你应该理解我说的是什么。我现在可以确定你们这种脑怪和长子并不是同一种生物，但我总觉得你们充满联系，你们有着近似的画风……以及对世间众生的恨意。你们是某种远房亲戚么？”
　　大雨终于演化成真正的漫天血雨，而且天地间再次响起了那种沉闷的吼叫。
　　郝仁惊喜地发现自己貌似再度引起这个脑怪的情绪波动了。
　　“哦哦，看样子你对这个话题感兴趣，那我们可以更深入一些。”郝仁抬手接着从天而降的雨水，它们赤红如血，甚至带着可疑的粘稠感，“……这让我想起源血，辉耀教派的修道士们相信源血就是女神的血，二者成分一致。尽管他们从未见过真正的创世女神，但他们说这些话的时候都头头是道的。咱们谈谈创世女神如何？这个宇宙所有生命的缔造……”
　　这话刚说到一半，一阵几乎震耳欲聋的轰鸣声突然响彻天地，郝仁感觉某种无法抑制的狂怒和敌意突然从四面八方袭来，这股狂怒的力量甚至有可能触动了防护水晶造成的压制效果，因为他在那一瞬间感觉到自己的精神世界也出现了动荡。而在震耳欲聋的轰鸣声中，他仿佛隐隐约约“听”到一声怒吼：“……逆子……竟敢谈论母亲？！”
　　下一瞬间，山崩地裂。
　　大地突然裂开无数道巨大的深谷，仿佛整个地面原本都是建立在无尽深渊上方的一层薄薄岩石，而现在这一层地面整个垮塌下去，万事万物瞬间坠入虚无。
　　一股强烈的下坠感袭来，郝仁感觉自己的意识正在快速脱离这个地方，在完全清醒的前一瞬间，他低头看了一眼，在那无尽深渊中看到一抹亮光。
　　亮光中什么都没有，但温暖祥和。
　　郝仁猛然睁开眼睛，他仍然站在实验室里，眼前的密封容器中悬浮着那个沉默的巨型大脑，后者看上去毫无动静，但一股不加掩饰的敌意还是从它身上传来。
　　“它把我踢出来了。”郝仁呼口气，“第四次。”
　　“你这次比之前连接的时间好像长了几秒。”南宫五月好奇地看着郝仁的神色，“有进展不成？”
　　郝仁揉着脑袋：“就多了一句话，还有一片意义不明的白光——我提起创世女神的时候，脑怪的潜意识被完全激怒，并直接摧毁了表意识层的虚拟世界，它似乎把创世女神称作‘母亲’，而叫我逆子……我怀疑它是把我错认成了梦位面的那些‘次子’们。”
　　“‘逆子’？这个说法又是次子忤逆女神的意思？”南宫五月的尾巴竖起来晃了晃，“不是已经解开这个误会了么？霍尔莱塔的灭世天灾是长子首先引起的，跟那些魔法皇帝的研究实验没什么关系啊。”
　　郝仁眉头紧皱，思索半天之后突然灵光一闪：“但次子不止霍尔莱塔星球上的那些！”
　　“额……那除此之外呢？”五月挠挠头发，“你说的白光又是啥？”
　　“我不知道，那似乎是脑怪潜意识层的东西，思维方式隔离导致它们看起来非常抽象，我只能感觉到里面有一种温暖祥和的氛围……或许是某些古老记忆，在创世女神出事之前的记忆……哈，想不明白。”
　　郝仁和五月讨论了一番在脑怪思维中看到的古怪景象，随后调出设备记录下来的那些支离破碎的画面，希望能从那些一闪而过的景象中找到被自己不小心忽略的关键信息。不过所有的画面上都只有山崩地裂的世界末日，未曾出现任何提示性的东西。
　　表意识层能隐藏的秘密实在太少了。
　　郝仁看着那些乱七八糟的画面叹口气：“脑怪的本体比分身要强很多，它的记忆高度加密，看样子需要费一番周折才能……”
　　他话音未落，突然听到数据终端嚷嚷起来：“最后一次跳跃两分钟后开始，即将抵达艾欧！”
　　“还是先回舰桥吧。”郝仁晃晃脑袋，“大脑袋的事情稍后再说。”


第0606章 抵达艾欧
　　一道亮光刺破黑暗，巨龟岩台号从超时空状态脱离出来，进入一片全新的星空。
　　外部监视器传来了飞船外面的景象，并通过环绕式投影在舰桥周围模拟出整片星空。郝仁看到外面的星空微微呈现出暗灰色，这意味着这片星区处于一个特大型的原始云带包围中。而在星空一侧可以看到一道明亮的长长条带，条带中聚集着无数亮光，仿佛千百万颗恒星簇拥在一起点亮夜空，那里应该是一个恒星摇篮，每时每刻不断地制造着全新的恒星，并向整个宇宙喷发出原始物质。
　　“一个……壮丽的地方。”伊扎克斯等到站之后才终于把脑袋从那不离手的报纸中抬起来，他看了周围一圈，“看样子海妖们的银河还很年轻。”
　　“艾欧已经出现在正前方，飞船正在靠近目标。”数据终端的声音通过舰载广播响起，“稍等……好，你们可以看到它了。”
　　在全息投影的正前方，一颗色泽暗淡的星球正逐渐放大。它的表面完全被深色的海洋覆盖着，整颗星球都笼罩在一片灰蓝的色调中，只有一些支离破碎的巨大白色斑块在星球的北半球稀疏分布，那是宛若大洲的季节性浮冰。而在星球南半球则笼罩着一片浓密的云层，按照纳萨托恩数据库中的记载，那是以年为周期在星球表面移动的独特大气现象，昔日海妖们将其称作“天幕”。
　　太阳正位于飞船和艾欧连线的一侧，阳光从旁边倾斜着照在那颗星球表面，让它仿佛镀上一层金属。
　　“这就是海妖的故乡啊……”莉莉趴在椅子靠背上拉长音调说道，一边扭头看了海妖女王一眼，“你们老家到了。”
　　莎琪拉和索玛也目不转睛地看着全息投影上的画面，那颗完全被海洋覆盖的奇特星球如今是她们视线中唯一的东西。过了好半天郝仁才忍不住出声打断：“那什么，有啥感想没？”
　　“我……不知道。”莎琪拉困惑地晃着脑袋，“我以为我应该更激动一些才对，但看到这颗星球的时候好像没什么特殊感觉，几乎联想不到自己就是从这地方进化出来的。”
　　南宫三八站起身来，特骚包地整一整自己的黑色长风衣，拽的二五八万似的给人灌心灵鸡汤：“因为你们从太空体会不到踏足故乡的感觉，故乡是山水，是街巷，是熟悉的街头吆喝乡音乡情，不接触到这些东西就永远算不上回到了家，而这不是在太空里看个3D照片就能体会到的……”
　　五月抬头看了南宫三八：“哥，不装逼会死么？你这心灵鸡汤都馊了——我要没记错的话中间那句话你二十年前就用过，是去跟老华侨套近乎是吧？骗了人家俩白玉扳指。”
　　南宫三八：“……但我还给老头捉了仨邪灵你怎么不说！”
　　看这兄妹俩拌嘴甩比看南宫五月用尾巴尖戳地板有意思多了。
　　飞船快速靠近艾欧，并绕到了它的向阳面。由于这颗星球完全被水覆盖，找不到常规着陆点，所以郝仁决定找一块浮冰降落。但就在飞船逐渐靠近星球的时候，全息投影上突然划过一道亮光，郝仁抬眼看去，发现艾欧北半球的上空悬浮着一片闪闪发光的东西，他赶紧让飞船改变航向靠拢过去。
　　“那是啥？”莉莉的耳朵精神地竖着，完全进入了一只哈士奇出门应有的状态，“看着像个空间站？”
　　闪闪发亮的太空设施越来越近，终于呈现出一系列清晰的弧线和拱形结构，它的规模如同一座巨型城市，整体形状又像是层层叠叠的数片贝壳，在这设施周围可以看到一圈镶嵌着水晶的高耸围墙，设施上空却空空荡荡，那里原本似乎应该有个类似防护罩的东西，但现在已经消失了。
　　郝仁越看越眼熟，终于猛然回忆起来：“这看着跟纳萨托恩的形状差不多啊？”
　　“飞在天上差点没认出来！”薇薇安也很惊讶，“这……是另一艘移民船？它怎么留在轨道上？”
　　“慢慢靠拢过去。终端，检索之前拷贝下来的纳萨托恩数据库，看它有没有姊妹舰之类的东西。”
　　郝仁之前的全部兴趣都放在艾欧星球本身以及海妖的历史碎片上，即便从纳萨托恩数据库里拷贝了很多东西也没来得及细看。所以这时候看到另外一艘移民巨舰，他才猛然想到应该关注一下当时的海妖是不是还制造了其他的流亡飞船——以及那些流亡飞船的命运如何。
　　巨龟岩台号逐渐靠近那艘与纳萨托恩几乎一模一样的太空巨舰，数据终端的声音随之响起：“正在搜索……确认纳萨托恩存在三艘姊妹舰，分别是扎拉赞恩号、安塔维恩号以及帕拉席恩号。三艘船除安塔维恩号经特殊设计，存在一个标志性的核心融合塔之外，其余两艘皆与纳萨托恩结构一致，是用同一张蓝图制造的。”
　　“这么说它应该是那两艘量产舰之一了。”郝仁顿时兴趣大增，“上面有威胁迹象么？”
　　“初步扫描，飞船上没有生命迹象，但不排除存在难以识别的特异性生命形式。”
　　巨龟岩台号虽然先进，但体长不过数百米，在飞到那座残骸附近之后显得很不起眼。郝仁让飞船从残骸上空慢慢飞过，仔细观察着这座巨舰的状况。后者当然已经完全失去动力，现在它正在艾欧的高位轨道上无动力飞行，并以非常缓慢的速度沿中轴线翻滚着。海妖女王观察良久，轻声说道：“它没有水穹顶。”
　　“别说水穹顶了，它连一滴水都没有。”莉莉咂咂嘴，摇晃着脑袋。
　　那艘飞船的护罩已经消失，而且侧面似乎有多段围墙破损，曾经灌满船舱的清水早已逸散在太空中。大量舰内建筑和设施暴露在干燥的宇宙真空里，被灼热的阳光和宇宙射线无情炙烤着。
　　郝仁在残骸侧面看到了一系列爆炸后的撕裂痕迹，那毫无疑问就是这艘船失事的原因。然而那些爆炸又是谁造成的？
　　是脑怪摧毁了这艘船，还是长子？
　　郝仁抬头看向控制台：“终砖，找到传送门的反应了没？”
　　“没有，它可能藏在海底，也可能跟纳萨托恩一样被隐藏在异常空间里，本机需要对整个星球进行一次大扫描。另外本机严肃声明，本机是个终端，你不能随缘叫本机的外号……”
　　“找到脑怪的生命反应了么？”
　　“这个也得等对整颗星球扫描完之后才行。另外本机还没说完呢，你得尊重一个PDA……”
　　“你去扫描星球，多投放几个探针，说不定那些大脑袋已经设下伏兵就等着咱们登陆呢。”郝仁一边说着一边走向舰桥大门，“我领俩人去那座残骸上看看，确认一下那些爆炸的原因，很快就回来。”
　　“哦，妥。不过本机还想强调一下本机是个终端……”
　　郝仁压根不搭理它，大步走向传送间，一边走一边招呼：“还有谁要跟着过来的？戴上维生项圈一起来。”
　　莉莉连蹦带跳地就跟了上来：“房东等会，我跟你去！另外房东你看我给项圈上加了个小铃铛你觉得好看不……”
　　薇薇安叹口气跟在莉莉身后：“我也过去吧，你俩没一个让人放心的。”
　　一行三人离开了巨龟岩台号，直接被传送投射装置“发射”到那座巨大残骸的一段外墙上，而巨龟岩台号则在打出几个灯光信号之后迅速消失在地平线尽头：它要去对艾欧进行一次全面扫描。
　　这座残骸上已经没有动力，当然也没有人工重力，要对它进行探索就需要点技术了。郝仁一边四下打量着状况寻找前往那些爆炸带的最佳路径，一边在通讯器里嘱咐俩跟过来的姑娘：“你们小心点啊，别撞上柱子了，你们还不太适应太空活动呢。”
　　他话音未落就看到莉莉已经兴奋地飞了出去，然后结结实实地撞在一根粗大的合金梁柱上，脑袋扎进金属里半天拔不出来……
　　“好吧，撞上也没事。”


第0607章 扎拉赞恩号
　　郝仁领着俩姑娘在太空残骸中小心翼翼地穿行着，一座座巨大的白色尖塔和镶嵌着水晶的古代墙壁在他们身旁掠过。这些东西已经在外太空被炙烤了一万年以上，但仍然光洁如新，显示着昔日海妖高超的材料技术。
　　“这里原本应该是个水世界来着。”薇薇安颇为感叹地看着上方，那里原本应该有一道水穹顶，然而随着飞船能源核停机，水穹顶已经不复存在，原本充斥清水的船舱也干燥下来，“如果彻底无水的话，海妖也没办法永生啊。”
　　“世界真奇妙诶。”莉莉抓着一根管道从郝仁旁边溜过去，“人类的飞船要充气，海妖的飞船要充水……前边那是什么？”
　　三人前方出现了一道破损的合金高墙，墙壁上方有着一个向外开放的大型撕裂口，显然是被冲击波摧毁。郝仁一看这个赶紧往前飞：“到了，这应该是个爆炸点。”
　　撕裂口里面黑沉沉一片，在没有空气散射的条件下阳光无法照射到其内部，只能隐隐约约看到那里面有着复杂的管道和格栅结构，似乎是个给大型设备预留的通道。郝仁随手往里面扔了个发光小球，小球悬浮在空中，才将周围情况大致照清楚：那是一段已经乱七八糟的管道间，大量断裂扭曲的金属管在四壁纠缠着，管路之间还能看到被撕裂的网格结构，这些迹象说明了一次猛烈的爆炸。
　　郝仁一马当先地从撕裂口飘进去，期望能从那些断裂的残迹上找到这座星际巨舰被摧毁的原因，莉莉和薇薇安紧随其后。
　　“不像是内部自发的爆炸。”郝仁指着一些被撕开的管道，“我记着在纳萨托恩上看到过这种输水管，它是低压循环管，有这种管道大量聚集的地方通常是低压区，哪怕循环泵出了问题也不可能炸成这幅模样，这附近的加厚防护壁都被炸开了。”
　　薇薇安跟在郝仁身后慢慢飞着，一块变形的小金属片从她眼前飘过，上面写着弯弯曲曲的海妖文字：扎拉赞恩号，第六低压循环泵-主管道。
　　郝仁也看到了那块小金属片，他摇头叹息：“扎拉赞恩号，它已经在轨道上炸毁了，不知道另外两艘姊妹舰的情况怎么样。但愿成功出发了吧。”
　　薇薇安看着前方黑沉沉的、不知能延伸多深的通道，决定还是放几只分身出去探探情况。她随手变出几个小蝙蝠，这些小家伙一出现就开始在真空中原地扑腾起来，郝仁见到这个情况实在忍不住：“都说多少次了，真空里面你的蝙蝠没用，你咋就总是没个记性……”
　　“我知道啊，所以我改进了。”薇薇安一边说着一边顺手从身上摸出个弹弓子，把小蝙蝠往弹弓上一架，一把拉满崩出去——然后小蝙蝠就被发射到通道深处了，“你看，飞多远！”
　　郝仁目瞪口呆地看着薇薇安三下五除二用弹弓子把七八只小蝙蝠崩到各个方向，感觉整个心情都是崩溃的：“你这……你对自己分身也真下的去手啊？！”
　　“就发射的时候稍微晕一下，我已经充分适应了！”薇薇安特自豪地双手抱胸，“成天跟着你去奇奇怪怪的地方探险，不学点新花样怎么适应新生活？”
　　郝仁突然就想起莉莉花五年时间学习天马流星砖的事儿了，敢情这蝙蝠也没比哈士奇强到哪去——她们这种动辄活个人类史的异常生物，总是能浑不在意地把大把时间浪费在没个卵用的破事儿上，平常看着薇薇安稳重，那完全是因为她活了一万多年早已经把能犯的傻都犯过了！
　　而现在进入星辰大海，这个蝙蝠又打开了新的大门……她开始开脑洞了。
　　不过不管怎么说薇薇安的小蝙蝠总比莉莉的板砖管用，很快就有一丝丝血气在魔力的牵引下从通道各处回到薇薇安身旁，后者皱着眉看向某个方向：“那边好像有点东西，不像是管道间该有的。”
　　薇薇安视线所指的是几十米外的一团纠结杂乱的网格状物，那里原本应该是几条主管道交汇的地方，被一层合金栅格包围着，但爆炸的冲击波把那些栅格扭曲成了一大团仿佛破渔网一样的东西。莉莉一看有乐子可凑立刻一马当先地往前窜：“我去看看！”
　　郝仁看着哈士奇姑娘那冒冒失失的样子就忍不住在后面提醒：“小心点！”
　　莉莉摆摆手表示知道，结果下一秒就直接扎进那一大堆金属网里面了，半个身子被卡进去手舞足蹈的。郝仁跟薇薇安一边过去帮忙把她拽出来一边念叨：“所以不是说了让你小心点么？”
　　薇薇安抱着膀子放嘲讽：“就你这上个网卡成狗的模样……”
　　郝仁：“……你这说话越来越精妙了啊。”
　　“我刚才好像抓到什么东西来着。”莉莉压根没管薇薇安在说啥，她狼狈地整理好衣服之后便看向那团金属网，随后从里面掏摸半天取出一块黑不溜秋的金属块，“哦，就是这个！”
　　郝仁接过金属块大感好奇：“这是啥？”
　　那是一根形状规整的黑色圆柱体，长约半米，表面有着意义不明的纹路，看不出是干什么用的。郝仁来回摆弄了它半天也不明所以，只能从风格和金属材质上判断这应该不是海妖制造的东西。他顺手把这根黑色圆柱在旁边的管道上敲了敲：“感觉倒挺硬……嗯？”
　　金属圆柱和管道发生碰撞，随后其一端突然开始闪烁起红光，下一秒，整个柱身就仿佛充能一样亮起了一环一环的光芒，而一阵强烈的危机感则瞬间袭上心头！
　　“卧槽！！”郝仁发出一声怪叫，用几乎是被火烫了一样的速度使劲把那金属柱扔向远方，紧接着撑起护盾一转身拽着薇薇安和莉莉冲向最近的角落，在用身体把她俩护住的同时，一道强光也从身后无声无息地爆发出来！
　　下一瞬间，大量破碎的金属仿佛狂风暴雨一样席卷而至，郝仁几乎从自己背上听出节拍来。刚性护盾挡住了那些仿佛子弹一样的破片，但一部分未能抵消的冲击力砸在脑袋上仍然让人头昏脑涨，不过万幸这冲击只持续了片刻，由于真空，炸弹未能引发什么冲击波，在破片扫过之后一切也就平静下来。
　　“你俩没事吧？”郝仁晃晃脑袋，看着被自己护住的俩姑娘。刚才他也是下意识把俩人护住，这时候才反应过来貌似这两个女超人也不怎么需要保护来着。
　　莉莉反射弧比较长，这时候低头看看才醒过味来：“嗷嗷嗷房东你踩我尾巴了嗷嗷……”
　　“还好。”薇薇安检查了一下身体，略有点不好意思地看着郝仁，“没想到还会被你保护……大狗你别叫了行不行！”
　　莉莉特委屈地把尾巴抽出来，使劲扭着身子舔舔：“哦。”
　　“刚才那是什么东西？”薇薇安有点后怕地看着通道另一端，那里已经被炸出一个球形的大空洞，熔融的金属液滴在半空中飘荡着，那枚炸弹的威力竟然如此之大，“炸弹？”
　　“不……是炮弹，一万年前没炸的哑弹。”郝仁表情严肃，“也可能是子母弹的一部分，毕竟形状不像是单独弹头。”
　　莉莉反应过来：“也就是说……”
　　“扎拉赞恩号是被火炮击毁。”薇薇安睁大眼睛，“艾欧的末日不是长子导致的。”
　　莉莉挠挠头发：“难道是脑怪？脑怪会制造火炮么？”
　　郝仁也回答不了这个问题，而就在他准备继续调查一下这艘被火炮击毁的星舰时，通讯器里突然传来了数据终端的声音：“老大，扫描完了，深海发现一个能量集中的地方，你啥时候回来？”
　　郝仁一摆手：“咱们先去解决传送门的问题。”


第0608章 水之星
　　郝仁领着莉莉和薇薇安回到巨龟岩台号，在飞船逐渐向着艾欧赤道位置下降的过程中，伊扎克斯好奇地问起了他们在那座太空残骸中的收获。
　　海妖女王立刻关注地凑了上来。
　　“那是扎拉赞恩号，它没能逃出去，在高位轨道上被击毁了。”郝仁摇摇头，“星舰侧翼和下半部分的管道交汇区域有大量贯穿伤，蔓延超过数公里，都是被火炮打出来的。我们在飞船里找到一枚没有爆炸的弹头——那倒霉玩意儿差点毁了我的发型。”
　　“火炮？！”伊扎克斯没想到是这个结果，“当年毁灭海妖文明的不是长子和脑怪，而是一种会使用火炮的……凡人种族？”
　　“长子和脑怪也是凡人种族，虽然它们强大，但本质上仍然脱离不了‘凡人’。”郝仁首先以自己“真神认证首席教皇兼交警兼片警”的身份纠正了一下伊扎克斯的说法，“当然我明白你的意思……能使用火炮，说明这个种族肯定不是长子，而且也不太像是脑怪。那些大脑袋连衣服都不穿，实在不像是会使用工具的物种。”
　　“不管毁灭艾欧的是不是开炮的那些人，至少扎拉赞恩号是被火炮打下来的。”薇薇安撇撇嘴，“哈啊……这可真不是啥好消息，情况越来越复杂了，长子和脑怪已经纠缠不清，现在又多了个来路不明的高科技种族，也不知道跟长子是不是一伙的。”
　　郝仁耸耸肩：“至少情报是越来越多了，换个想法，咱们越糊涂就越说明咱们正在接近真相，梦位面这么大，如果所有线索都清晰明朗我反而会怀疑自己是不是走入误区了。”
　　莉莉转着脑袋看看郝仁又看看薇薇安，心疼地抓着尾巴在郝仁身上蹭蹭：“别的我不管，房东你刚才真的踩我尾巴了……”
　　郝仁：“……”
　　巨龟岩台号一头扎入大气层，拖着一条长长的明亮火云冲向茫茫大海。它没有在晴朗的上层大气停留几秒钟，便闯进了一片暴雨倾盆的云团里。外部监视器传来的画面上呈现出惊心动魄的雷暴和豪雨景象，大雨就仿佛海天倒悬一般瓢泼而下，视野中全是茫茫的灰色雨幕，而粗大的闪电就在雨帘和云层中扭曲爆鸣，每一次都会在浓厚的云层上炸开一道裂缝，给人的感觉就如同天空连接着另一个水世界，而如今它破开无数道裂口，要将一整片海洋坠入艾欧一般。
　　“额哦……你们老家这天气可不像你们的性格一样温和啊。”南宫三八惊叹地看着飞船外面的磅礴大雨，忍不住对身旁的索玛嘀咕道，“这大雨简直像停不下来似的。”
　　“它确实停不下来。”郝仁回头看看南宫三八，“艾欧被笼罩在近乎永恒的降水中，有时候是暴雨，有时候是暴雪，取决于太阳照射的角度。而在赤道附近，这里没有冬季，所以一直是暴雨倾盆。这场雨从星球冷却到现在已经连续下了很多亿年，而且将继续下去。整颗星球有历史记录以来只放晴过不到十次，而且只是部分区域放晴。”
　　南宫三八张着嘴，手在半空怪异地比比划划：“额……那这水是怎么循环的？”
　　“风暴。”郝仁抬手指向另一组全息投影，“超大规模的龙卷风，千米高的巨浪，这些东西和降雨一样，也有很多年没停下了。”
　　全息投影上，一道巨大的水柱直达云端，这是被龙卷风席卷到高空的海水，比地球上最大规模的“龙吸水”现象还要壮观百倍。如同被一条无形的水管吸入云层，数以万吨的海水就这样被源源不断地送入云层，维持着艾欧永恒不断的暴雨倾盆。
　　如此惊心动魄的风暴之星，哪怕它有一星半点的陆地也绝难演化出什么生命，只有深海能胜任生命摇篮的角色：那是整颗星球唯一平静的地方。
　　“扫描星球的时候有发现敌人么？”郝仁看向控制台。
　　“本机用自己的六个角向你保证，没有。”数据终端一边说着，一边咔嗒一声从插槽上弹出来，“转入自主驾驶……当然，扫描精度有限，所以如果这里藏着几个零星脑怪的话大概发现不了，但你之前担心的那种脑怪大军应该是不存在的。没有敌军，也没有长子，所以咱们不需要用主炮把整颗星球犁一遍——虽然这听上去确实挺带感的。”
　　飞船慢慢靠近海面，这颗动荡不安的水星球将它的狂暴一面完全呈现在访客面前，滔天巨浪和滂沱大雨几乎整个世界都变成一片灰色。而在这暴雨中，郝仁突然看到前方不远处出现了一片异样的东西：“靠过去，那边好像有东西。”
　　数据终端放大了监视器画面：“是一片平台，金属的。”
　　一座银灰色的金属平台在海中耸立着，数根粗大的合金骨架将它稳稳地托举在海平面上百米高的地方，这样小规模的海浪便难以干扰到平台上部（在艾欧，百米以下的海浪真心是小浪花了）。这座设施规模甚大，可供十架巨龟岩台号在其上面起降，而且平台从上往下还设置着很多封闭的建筑物，建筑物之间以管道连接，而它的年代则恐怕已经相当久远——纳萨托恩在地球上躺了一万多年仍然光洁如新，眼前这座平台看着却斑斑驳驳，仿佛废弃已久。
　　“这是一个……”郝仁飞快地查阅着从纳萨托恩拷贝来的资料，但很遗憾他当时拷贝来的毕竟不是文明种子库，关于眼前这座平台，数据库中没有提及只言片语，“找不到，我觉得它是飞行器起降台之类的东西。”
　　“不，是海上观测站，用来观测‘空气世界’的。”薇薇安指着那座平台某根支柱上的大字，“别光低头看数据库，这上面写着呢。”
　　郝仁：“……”
　　“海妖要建造一个可以观测大气的平台真不容易，这东西要穿过十公里的海水才能抵达星球表面，它扎根在海床上。”数据终端的声音带着赞叹，“而这还是海床相对较浅的地方，艾欧的大海可比地球上深多了。”
　　飞船在这座大型平台周围盘旋了一圈，在它的一侧，众人看到一块巨大的、仿佛纪念碑一样的金属板，那上面的字迹仍然清晰可辨，记载着跟这座平台有关的事情：
　　“伊维娜观测台，重建于13086年，纪念星启者伊维娜，纪念海妖第一次看到群星的地方。感谢先驱在观测台上七百年如一日的坚守，迎来我们历史上的第一次晴空。”
　　“这是海妖第一次看到星星的地方。”郝仁突然反应过来，他看向艾欧上空那厚重的云层，“她们要在观测平台上等候几百年甚至上千年才能看到一次星星。”
　　莉莉抱着胳膊：“我想她们第一次看到星星一定是个意外，而且恐怕还伴随着惊恐。那位伊维娜应该是在描画云层，但乌云突然散去，群星出现，海妖们才惊讶地意识到那无尽的云层后面还有别的东西——在那之前，她们恐怕从未想过自己的‘世界’之外是什么。”
　　海妖女王出神地看着那座在狂风暴雨中屹立的平台，突然轻轻叹了口气：“这本该是我们重要的历史……但我连那上面的文字都看不懂。”
　　郝仁笑了笑：“没关系，到时候我们帮你们重新认识那些文字。”
　　南宫五月看着平台下那些不知已经屹立了多少年的支架：“于是我们要找的高能量区域就在这下面？”
　　“正下方。”数据终端答道，随后巨龟岩台号开始沉入水中，“本机去让武器系统上线——虽然这儿没军队，但难保海妖当年有没有留下什么防卫火力之类的东西。”


第0609章 深海之下
　　巨龟岩台号在水中无声而快速地下潜着，将海平面上的狂风暴雨抛在身后。从外部监视器传来的画面被转换到几个大型全息投影上，这些全息投影组成了沉浸式的场景，仿佛舰桥周围的厚重装甲已经消失，众人可以直接体验到浸入深海的感觉。
　　上方的海面渐渐远去，很快便只能看到一些模模糊糊的闪光从那上面传来，那是艾欧永无休止的闪电雷暴在照亮这颗风暴之星：昔日这颗星球上的海妖在来到“空气世界”之后最先接触到的新能量便是闪电，而她们认识到“阳光”已经是伊维娜观测到星空之后一千多年的事情了。
　　只可惜这些历史细节已经被淹没在艾欧的滚滚浪涛中，恐怕很难再有人知晓。
　　随着下潜深度加大，水流的动荡开始变得平缓，那些狂风巨浪仿佛被隔绝到另一个世界。黑暗愈发深重地从四面八法压来，但随着黑暗一起涌来的还有一种奇妙的安心感。莉莉抱着肩膀在郝仁身边蹦来蹦去：“嗷嗷我的深海恐惧症被勾出来啦……”
　　薇薇安顺手把她拍一边去：“别闹，你这脑子得不了那么复杂的病。”
　　“愈发下潜，愈发平静……”莎琪拉盘在舰桥前端，出神地望着外面深沉的黑暗，“我们的祖先第一次从深海向上游是什么时候？她们为什么会想到离开安全祥和的海底？她们第一次看到海面上的风暴会是什么感觉？是新奇惊喜？还是惊恐不安？”
　　“有历史的种族可以从自己的史书中触摸到先祖走过的轨迹，但我们即便回到故乡都仍然只能靠猜测来想象自己曾经是怎样在这里生活的。”海妖女王摇了摇头，“我回到这里，没有惊喜，只有一片空虚。”
　　“或许等看到深海的遗迹之后你感觉会好点，我觉得那些遗迹应该跟纳萨托恩的风景差不多。”薇薇安看向海妖女王，眼神中有些感叹，“说实话，你们比地表上的其他异类强，至少你们还努力保持自己的文化，还想过自己从何而来，地表上那些家伙却已经压根不关心这些事了，一万多年来，所有人都活的像群野生动物。”
　　郝仁表情古怪地看着薇薇安：“薇薇安啊，你这总是习惯开自己同胞的地图炮真没问题？”
　　薇薇安一抱胳膊：“我这是以一个长辈的身份对那些不争气的家伙恨铁不成钢不行啊？”
　　郝仁顿时无言以对，只能扭头对终端下令：“每下潜一公里留下一个探测器，不能白来一趟，多少对这颗星球做做生态调查什么的。”
　　巨龟岩台号顶端打开一道弹射通道，一个小型探测器随之从里面冲出来，在黑暗的深海中留下一点亮光。这时候飞船（或许改叫潜艇更合适？）已经下沉至完全黑暗的水域，除了船身上的灯光之外这里看不到一星半点的光源，不过飞船的外部监视器并不是建立在光学基础上的，所以这里的黑暗并不影响众人观察外面。在继续下沉了一段距离之后，水中开始出现一些奇形怪状的动物，它们有的修长如鱼，有的则仿佛某种覆盖厚重甲壳的三角虫类。这些土著生物在这里安静生活了很多年，如今突然被一艘来自天外的银白怪物惊扰，顿时纷纷惊恐散开，但还是有一些胆子很大的小型水生动物靠拢过来，在巨龟岩台号的装甲带上轻轻撞着，大概它们以为这东西可以吃？
　　南宫五月张大眼睛看着外面的景色，尾巴下意识地摆来摆去：“我想……出去游两圈。”
　　海妖女王等三人顿时也被勾起兴趣，索玛高兴地扬起尾巴尖：“唔哦，这是个好主意！或许在故乡的水里泡一泡会有不同的感觉！”
　　郝仁检测了这里的水质，确认在一万年的变化中这里并没多出什么毒性物质，随后同意了四位海妖的潜水请求。巨龟岩台号侧面打开一条辅助通道，四个修长窈窕的身影迅速从里面冲了出来。
　　南宫五月在水中欢快地转着身子，拖着长长的尾巴在飞船前方绕来绕去，其他三名海妖则好奇地在周围的海水中追逐那些奇形怪状的深水生物。巨龟岩台号自身散发出的淡淡辉光中映照着这些水中精灵曼妙的身姿，仿佛童话故事里才有的奇妙场面。郝仁打开舰桥上的通讯器，南宫五月欢快的声音随之传来：“诶！房东房东，这些长着硬壳的动物在啃飞船上的编号哦~~”
　　“你别游太远了，小心迷路回不来。”郝仁笑了笑，“卡特瑞娜，现在感觉怎么样？”
　　海妖女王的声音随后传来：“这水……不可思议，带有奇妙的亲切感。我不知道该怎么跟你形容，但只有海妖才能感觉到这里有一种魔力，真好！”
　　莎琪拉向下猛蹿了一段距离，反身对飞船用力挥手：“亮光！下面有亮光！我们好像快到海底了！”
　　巨龟岩台号发出一声极其轻微的嗡鸣，开始加速下潜，一片模模糊糊的光晕很快出现在飞船下方。
　　在光晕中呈现出的，是一大片连绵不断的人造物遗迹。
　　平坦广袤的深海滩地上，一望无尽的海妖建筑物一直延伸到视线尽头，它们高低错落，分布有序，以某种白色和浅绿色的人造物质建造，形状如同用各种形式堆叠起来的各种各样的贝壳和珊瑚，优雅，精致，而且充斥着莫名的神秘气息。而在这些建筑物之间熠熠生辉的并非什么灯火，而是大量发光藻类——这些藻类在那些荒废了一万多年的建筑物夹缝中繁茂地生长着，散发出柔和而神秘的淡蓝色、淡粉色辉光，整个城市甚至整个海底便由此远离了黑暗。
　　在海妖们的人造灯火熄灭一万多年之后的今天，是来自大自然的原始光芒重新照亮了这片深海。
　　这是一座隐藏在深海之中的上古王国，它绵延无尽的国土几乎覆盖着整座星球的岩石外层，而在王国上空则是平均厚度达到十余公里的厚重海水。这深海王国的规模远超很多童话和神话故事中的描述，以至于郝仁一时间都不知道该如何形容这个地方。
　　他只知道，在艾欧上空遥望这颗星球的时候，根本无人会想到那无尽的风暴和灰蓝的海洋下面竟然隐藏着这样一个失落王国。
　　“根据纳萨托恩数据库的记载，这里应该是当年的海妖首都。”数据终端比对了一下资料，“伊瓦杜兰。看样子传送门就在这个地方张开了。”
　　“能量环境非常混乱。”郝仁打开雷达，发现只能模模糊糊感应到附近存在一个大型能量涡流，但所有细节都被一阵强烈的背景噪波干扰着，“两个世界应该已经相互干涉了，雷达在这里的状态非常糟，它简直像在两个世界间梦游一样。”
　　数据终端帮忙操作着其他设备：“应该就在这附近，启动常规馈波雷达，外带光学观测，漩涡那么大，不会太难找到的。”
　　“我们也去帮忙找找吧。”海妖女王的声音从通讯器传来，“放心，遇上情况之后我们会立即返回，绝不逞强。”
　　四名海妖分成四个方向游向伊瓦杜兰（深海古都）的深处，同时巨龟岩台号也开始慢慢搜寻起来。那道传送门严重干扰了这个地方的自然规律，这种扭曲是涉及世界本源的，所以即便郝仁开着一艘超高级的飞船也不敢随便乱来。
　　“其实我也能帮忙探索一下来着……”薇薇安自言自语地嘀咕了一句。
　　莉莉惊讶地看着她：“呀，蝙蝠，你的小蝙蝠还会游泳啦？”
　　郝仁撇撇嘴：“你俩安静在椅子上待会不行么。”
　　这时候南宫三八突然在全息投影上看到了什么东西，顿时大叫起来：“等一下！你们看前边那是啥？！”
　　全息投影立刻将画面放大，一道巨大的、黑沉沉的奇怪造物呈现在众人眼前。
　　郝仁顿时瞪大眼睛：“这是……飞船？”


第0610章 神秘飞船
　　一座体积庞大的黑色残骸横亘在前方，其周围繁茂生长的发光深海植物将这座残骸的细节完全映照出来。它长约十余公里，有着一个修长的中轴本体，而在本体周围则分布着大量结晶薄板，那些结晶薄板大小不一，宽约数十米乃至上百米，仿佛花瓣又仿佛风帆一样沿着残骸中轴线向四周舒展开。残骸的后部则可以看到一些膨胀起来的怪异金属结构，有仿佛散热栅格的东西在那上面整齐排列着。
　　残骸横躺在海底，被大量建筑物支撑着没有彻底垮塌下去，它的一部分结晶薄板大概是在下坠过程中被撞毁，支离破碎地洒落在周围。除此之外看不到这残骸上有任何可被解读的标志物，只有其中段的一块黑色结晶薄板上描绘着一个巨大的、仿佛太阳般的抽象符号，但不知是何意义。
　　郝仁看到这东西的第一反应就是飞船，这是他一段时间以来潜心研究那些学习手册的结果。而数据终端在进行更进一步扫描之后得出了更加确切的结论：“确实是飞船，但制造材质和海妖的飞船完全不同。”
　　“不用说也看出来了，风格都不一样。”郝仁一边说着一边让巨龟岩台号慢慢靠拢那座残骸，随着不断靠近，那长达十几公里的钢铁怪物也带给人更大的冲击感，它怪异的“花瓣”结构和黑色的涂装都让人印象深刻，“这玩意儿还真大……是战舰还是民船？”
　　“本机用自己的六个角跟你保证，民用船闲着没事不会赶巧坠毁在这地方，而且从结构判断，这玩意儿更像是一艘战舰。”数据终端一边说一边绕着郝仁的脑袋转了一圈，“话说你可以啊，操纵飞船的功夫已经这么熟练了？本机还以为得给你当一辈子辅助呢。”
　　郝仁挥着手把终端扒拉到一边去：“别闹，我也是研究过说明书的，打仗不行，挪挪车位总会。”
　　巨大的黑色残骸明显不是海妖建造，这让郝仁忍不住想到了在轨道上被炸毁的扎拉赞恩号，他怀疑眼前这艘飞船是不是就是进攻艾欧的外星战舰。然而又有个问题没法解释：它为什么会坠毁在这儿？
　　小巧灵便的巨龟岩台号在黑色残骸那花瓣一样的结晶薄板之间快速穿行着，几个小型探测器被放出去寻找这座残骸的入口。而就在这时候，通讯器中突然传来了南宫五月的声音：“房东房东！我们有发现！”
　　“找到传送门了？”
　　“不是，我找到了另一艘逃亡飞船。”南宫五月飞快地说道，“它也被炸毁了，而且四分五裂。在这里还有个奇怪的东西……也非常巨大！”
　　郝仁立刻控制着飞船上升：“原地呆着别动，我追踪你的信号过去。”
　　海妖在水中的前进速度惊人，这么短短一两个小时的功夫南宫五月她们其实就已经各自游出去上百公里了。郝仁在伊瓦杜兰的边缘位置找到南宫五月，后者对飞船招招手，抬手指向城市外面的一片巨大遗迹。
　　那是另一艘移民星舰，它静静地躺在那里，与伊瓦杜兰城市紧邻，由于其规模甚大，几乎像是另一座城市般卧在海底。这片“城市”已经支离破碎，比轨道站上的扎拉赞恩还要凄惨，一道巨大的撕裂带横亘了整座星舰，几乎将它拦腰炸成两半，而无数坍塌破碎的残骸就在那道裂谷周围呈放射状地分布着。
　　“这是帕拉席恩号。”郝仁发现这座残骸与轨道站上的残骸属于同一型号，立刻作出判断，“这艘船的下落也找到了……看来也没能逃出去，它直接在发射台上就被炸毁了。”
　　如果不是现实之墙的干扰导致这整片区域都处于混沌不清的“模糊”状态，“可见度”被压缩的只有几公里，郝仁便能从高空确认到这片海底的结构。他会看到伊瓦杜兰城市位于一片平原的正中心，而在这座海妖之都周围对称分布着四个与城市规模相当的大型平台，那便是当初发射方舟的发射台。
　　曾有四座星舰停留在那里，而如今纳萨托恩号已经在地球上安家落户，扎拉赞恩号在艾欧的高位轨道上孤独地飘荡，帕拉席恩号则凄惨地静卧在这里，被某种强大的力量一分为二，整座城市巨舰只剩下残垣断壁。
　　而据说是特殊设计的安塔维恩号方舟……它的平台空着，无人知道去了那里。
　　“包括纳萨托恩在内，三艘流亡飞船的下落已经确认了。”伊扎克斯默默数着，“最后还剩下一个安塔维恩是吧？现在还没找到。”
　　“或许也在某个地方被炸毁了，但我衷心希望它当年被成功发射，如今已经安全降落在某个地方——就像纳萨托恩一样。”薇薇安摇头叹息着，“从这些残骸上都能看出来当年那些海妖有多努力……太可惜了。”
　　“那就是五月说的‘奇怪的东西’？”南宫三八指着城市残骸附近的一座黑影，“看着好像……是另一艘黑飞船。”
　　“嗯，确实是，跟咱们刚才发现的不明飞船是同一型号。”郝仁把外部监视器调转过去，放大着那片黑影，发现那也是一艘黑色巨舰，十几公里长，舰身上排列着独具特色的、风帆一样的水晶薄板，它静卧在帕拉席恩的遗迹旁边，朝向后者的一侧张开了一系列炮口样的结构，似乎在它坠毁前的最后一刻还在开火，这景象宛若同归于尽，“我觉得……咱们要打捞一艘样本上去。”
　　“本机同意。”数据终端答道，“综合判断，这种不明飞船与艾欧的毁灭有极大联系，应取样分析。”
　　“咱们仓库里还有多少重力调节器？”郝仁敲敲终端外壳，“我记着当时帮老王搬完家之后咱们留下不少重力调节器来着，应该足够把这玩意儿从海里升到外太空了。”
　　数据终端简单计算了一下：“数量足够，但需要一艘牵引船，巨龟岩台号可以胜任。”
　　“好，我们先把这玩意儿打捞上去。”郝仁当即作出决定，“我可不希望等会出什么意外把这些样本给弄坏了，先捞上去放心点……”
　　他这边话音未落，通讯器里突然传来了海妖女王的声音：“喂喂？能听到么？”
　　“卡特瑞娜？”
　　“是我。我发现了传送门……它非常混乱，我没办法继续靠近了。”
　　“正菜就要上场了。”郝仁抬头看看周围几人，又看了一眼全息投影上那座巨大的黑色战舰残骸，权衡之后点点头，“终端，飞船交给你，你把那东西打捞上去，给我一台综合工程机，我把爆炸物送到传送门里。”
　　莉莉蹦Q起来：“房东我能跟着去不？”
　　郝仁顺手把她摁回去：“你狗刨太慢，在飞船上老实呆着，薇薇安你也别跟着来了，我就去安个炸弹，这活计我熟，出不了问题。”
　　随后他又对伊扎克斯招招手：“老王你过来帮个忙，应付意外。其他人包括五月在内就在飞船上呆着吧，等我引爆传送门之后咱们再汇合。”
　　所有人都没意见，就莉莉特委屈地哦了一声，所有哈士奇在被主人扔在家的时候都是这反应。她期期艾艾地看了飞船控制台一眼：“那我无聊的时候可以……”
　　“不可以。”郝仁一个脑瓜崩把她弹回到椅子上，“不准乱摁任何东西。终端，锁定好操作系统，除了电影播放器和超级玛丽之外不开放任何权限。”
　　分配完所有事情之后，郝仁便和伊扎克斯一起离开了舰桥。
　　巨龟岩台号开始向着那座躺在海底的黑色飞船靠近，它一侧打开大量通道，成群结队的自律机械推着一个个反重力装置游向残骸，准备进行安装和上浮操作。而巨龟岩台号后半部分则打开另外一道闸门，一个只有十几米长的小型探机从里面飞了出来。
　　探机前端推着一个银光闪闪的立方体——那是郝仁给传送门准备的火爆礼物。


第0611章 BOOM！！
　　成群结队的自律机械将数百个反重力装置安装在那艘黑色战舰的各个角落，准备将它托出水面。这艘战舰比起当初从伊扎克斯老家拖回来的那艘太空堡垒要小多了，而且结构上到处都是适合安装挂件的突起物，所以整个施工过程飞快，没过一会所有的反重力装置便已经就位。随后黑色战舰表面开始闪耀起星星点点的亮光，仿佛从死亡中假醒一样微微抖动着离开了海底。
　　巨龟岩台号在上面拖拽着这个庞然大物开始上升，并且速度越来越快。体长只有几百米的小飞船拽着这个十几公里长的金属怪物，场面看上去多少有点怪异，但整个过程其实没什么难度：反正有反重力装置在产生作用，拖拽船的职责不过是负责牵引航向而已。
　　黑色战舰在牵引下快速脱离深海，一直向着海面冲去，而与此同时郝仁和伊扎克斯已经驾驶着工程机来到了伊瓦杜兰城市遗迹的另一端。他们在路上与莎琪拉和索玛顺利汇合，并按照通讯器的追踪讯号找到了海妖女王发出呼叫的地方。
　　工程机周围散发出微微蓝光，将自己锚定在海水中。这附近的水流动荡不安，到处充盈着强烈的能量场干扰，显然已经靠近世界扭曲最严重的位置。郝仁从机器里出来四周打量，看到前方不远处果然存在一个巨大的漩涡状虚影，尽管只是一个虚影，却有着惊人的存在感。
　　但这附近没有看到海妖女王的踪迹。
　　郝仁顿时一阵紧张，赶紧在通讯器里呼叫：“卡特瑞娜，我们到了，你在哪呢？！”
　　“我看到你们了。”一个略有些沉闷的声音从通讯器中传来，“我就站在你左边，看到那块大石头了么，我在后面猫着呢——刚才这里有一阵激流，我躲起来了。”
　　郝仁扭头一看，登时愕然：不远处的大石头后面蹑手蹑脚地怂着一个足有坦克那么大的皮皮虾，这皮皮虾一边用爪子使劲抓住海底还一边举起个钳子跟这边打招呼，表示她就是海妖女王卡特瑞娜……
　　郝仁一巴掌拍脑门上：“女王啊……你赶紧变回来。”
　　皮皮虾挥挥钳子，在一阵水光波动中重新变回深海美少女的形态，但刚才那造型是在郝仁和伊扎克斯的脑海里怎么也挥之不去了。她妖娆地扭动着身子游到众人面前，惊讶地看着那台造型怪异的工程机：“哗……你这稀奇古怪的东西还真不少，这是飞船上的舰载机？”
　　郝仁斜着眼看向海妖女王：“我就好奇了，你们这审美观到底怎么发展的……变成皮皮虾海螃蟹什么的你们就不觉得影响形象么？”
　　海妖女王耸耸肩：“反正没有男人，大家都随便长长喽。”
　　郝仁：“……”
　　敢情在海妖心目中美少女形态和皮皮虾形态还真是没区别的！
　　伊扎克斯作为现场最没法追究长相的人，丝毫不关注审美观问题，他只是皱眉看向那道巨大传送门：“这边这道漩涡附近的情况比纳萨托恩还要不稳定，这里的水流和能量都很紊乱……但按理说传送门两端的能级不应该是一致的么？”
　　“传送门的能级一致，但两个世界的耐受力可不一致。”郝仁一边说着一边在那银白色的立方体炸弹表面操作着，设置好它的起爆能级和遥控程序，“现在看出来了吧，梦位面比表世界要脆弱，我听渡鸦12345说过，这个宇宙不太‘健康’，它的规则不完善，现实之墙出现漏洞之后这里的反应会比表世界更强烈。”
　　炸弹里传来一阵轻微的嗡鸣声，起爆程序已经设置完毕。
　　郝仁拍拍炸弹外壳：“我们不用管这些复杂的原理问题，总之把这地方炸掉就可以……出发吧。”
　　立方体炸弹表面一阵流光游动，它的合金护板打开，露出里面闪烁蓝光的充能管，随后整个炸弹从工程机上脱离下来，慢慢向着漩涡中心飘去。周围的水流动荡，但这丝毫不影响炸弹移动的稳定性：作为一款以“准确除垢、定点清扫”为卖点的“家用清洁器”，这玩意儿随身自带三套稳定器，根本不用担心它被水流卷跑。
　　郝仁仍然感觉这炸弹的说明书肯定哪有问题……
　　等炸弹在漩涡中心锚定并发来就绪信号之后，郝仁拽着伊扎克斯回到工程机上，一边招呼其他三位海妖：“大家都躲开点！漩涡坍塌的时候应该会有点激流！”
　　三位海妖立刻游过来用尾巴卷住工程机后面的金属支架，莎琪拉一摆手：“绑紧了，走吧！”
　　这仨倒挺能省懒劲儿的。
　　工程机拽着三个搭顺风车的蛇姑娘一溜烟冲向远方，足足跑了好几公里才停下：虽然根据数据终端的计算，大部分爆炸威力会被漩涡本身吸收掉，但安全起见离远点还是有必要的。等在一座古老的城墙后面藏好之后，郝仁一边监控着远方的漩涡状况一边接通了和纳萨托恩的通讯：“凡妮莎，凡妮莎，郝仁呼叫海妖将军……”
　　通讯器里传来一阵干扰音，随后凡妮莎的声音传来：“收到收到，起爆时间到了么？”
　　“这边的炸弹已经安装就绪了。”郝仁一边说着一边抬头看了海妖女王一眼，“你们女王陛下正看着呢。你们那边情况怎样？读数在阈值内么？”
　　郝仁在离开之前给纳萨托恩的留守海妖们交代过一系列需要检测的读数，以确定漩涡传送门能被安全引爆。这时候凡妮莎跟自己身边的技术人员确认了一下：“一切正常，随时可以引爆。”
　　“好，让你的人全部后撤至城里，十分钟后我遥控引爆两个炸弹。祝一切顺利。”
　　稍后，数据终端也从太空中传来通讯：“老大，这边也搞定了——样本已经被停靠在同步轨道上。”
　　“收到。”郝仁确认了一下时间，对旁边的莎琪拉三人点点头，“做好准备，马上引爆。”
　　三个海妖立刻二话不说把尾巴交缠在一块绑好，同时点头表示已经绑紧：她们做准备的方式充满海妖特色。
　　郝仁心中默数十个数，按下了引爆的按钮。
　　伊扎克斯探头向远方望去，看到那座通天彻地的巨大漩涡中心突然爆发出一点亮光，就如同夜空中晨星乍现，下一秒，亮光便骤然爆发成一个巨大的光球，漩涡在这光球的照耀下剧烈撕扯起来，以极度扭曲的状态开始向着中心塌陷进去。这一幕仿佛黑洞吞噬万物，又仿佛银河皱缩，整个漩涡在短短的几秒钟内便收缩成了一个模模糊糊的圆球，最后砰然破碎。
　　片刻之后，巨大的声响和一阵强猛的水流才轰然抵达众人藏身的地方。
　　三只海妖张开一道结界帮忙抵挡了水流的冲击，深海的碎石和建筑物残骸仿佛狂风中的落叶般在结界外面急速掠过。这一切持续了半分钟才渐渐停息，等一切安静下来之后，四周便只有一阵阵浑浊的水流在四处游荡了。
　　远方那道巨大漩涡已经消失不见。
　　“我就知道离远点肯定有好处。”郝仁撇撇嘴，“看样子是搞定了……比预料的要简单嘛。”
　　很快凡妮莎那边也传来消息，纳萨托恩上空的传送门已经顺利消失，而根据仪器检测，两个世界的相互干扰现象也正在快速消退下去。
　　“呼……总算没出什么波折。”海妖女王长出口气，吐出一串气泡，但很快她就皱起眉来，“等会……怎么这里的水流越来越急了？”
　　众人身边的混浊水流并没有随着时间推移而消失，反而开始以肉眼可见的速度变得越来越多、越来越急，与此同时郝仁也感觉到水中传来一阵阵诡异的寒意。这寒意仿佛有意识一样从四面八方聚拢过来，而在寒意之中，他仿佛隐隐约约听到了一阵满怀愤怒和敌意的吼叫。
　　在那短短的十分之一秒内，他的脑海中闪过了无数莫名其妙的片段。
　　强烈的危机感袭上心头。


第0612章 急冻
　　数据终端制定出的引爆方案成功摧毁了传送门，深海漩涡在炸弹爆炸之后很快便烟消云散，然而事件并没有就这样简单结束——这片水域的情况开始不对劲起来。
　　一阵阵混乱的激流从四面八方聚拢过来，完全不像是正常的水体活动，整片水域的温度都在快速下降，这反常的失温也显然不是自然现象。海妖女王警觉地扬起上半身，她脸颊下面的细小鳞片上闪烁着淡蓝色寒光，似乎在感应水流传达的信息：“有什么东西……好像有什么东西被唤醒了……一个庞大的意识正在关注这里！”
　　郝仁迅速接通通讯：“终端！我们这儿情况不太对劲，你能看到什么！？”
　　数据终端的声音随之传来，带着一阵阵干扰噪音：“海平面正在变形……有两道巨大的低温风暴正在从南北两极同时生成，海水运行方式正在脱离常规……赶紧离开那里！有什么东西朝你那边去了！”
　　不用数据终端提醒郝仁也看到了“那东西”，那是一片诡异的冻结水流，不知从什么地方蔓延过来，沿途的海水几乎是在眨眼之间便被冻成冰柱，而现在这道气势汹汹的白色冰潮距离郝仁一行已经只有数百米！
　　“撤！”郝仁一声大吼，也顾不上那台工程机，拽上了离自己最近的莎琪拉便向着上方猛冲过去，“终端，把我们传送出去！”
　　终端的声音中仍然混杂着强烈的干扰噪波：“……失败，坐标错位！现实之墙还没有完全恢复，传送被干扰了！”
　　“我勒个擦……”郝仁回头看了身后一眼，“那给个解决方案！我们身后有一团零下一两百度的冰风暴正追上来，而且这边水压已经开始折腾我的护盾了！”
　　“继续上升，脱离深海，只要离开现实之墙的坍塌点本机就可以把你们传送出来。”数据终端飞快说道，“快快快，海面也开始冻结了，这鬼地方不对劲儿！”
　　“妈蛋现在是个人都知道这地方不对劲儿了！”郝仁一声大吼，跟伊扎克斯以及三只海妖拼尽最快速度向着海面冲去，在他们身后是一道宽达半公里的诡异冰带，那实质上应该是一团不可视的寒冷水团，它所经之处只留下可以将钢铁瞬间冻成粉末的超低温冰屑。而很快郝仁就意识到这团冻结力量并不是最糟糕的：因为这整片水域都开始同步冻结起来！
　　水中不断出现晶莹剔透的冰凌，无数尖锐的冰晶仿佛枪林弹雨一样撞在一行人的护盾和结界上，与此同时强大的水压也愈演愈烈，众人明明是在上升，然而身边的水压却仿佛不断坠入深海一般。一种强烈的、即将溺毙的危机感凭空袭来，郝仁终于知道深海恐惧症是个什么玩意儿了。
　　“我们快控制不住这里的水了！”莎琪拉大声叫道，她的尾巴上挂着薄薄的一层冰晶，并且正在竭力维持众人身边的水结界，郝仁和伊扎克斯能在水中快速上浮几乎完全是三位海妖的力量，然而现在她们的前进速度也明显慢了下来，“这里的水被一个更强大的力量控制着……它们不听我的话！”
　　伊扎克斯怒吼一声，身上骤然迸发出一片红光，灼热的岩浆和融铁从他身上爆发出来，一瞬间融化了周围一大片范围内的冰晶。下一刻，他便化身为巨大的熔岩恶魔，一道墨绿色的邪能护盾随之覆盖在三名海妖勉力建造起来的水结界上，这让她们压力骤降。
　　伊扎克斯转过头，声音轰隆隆地对海妖女王说道：“你们带我们上去，我来搞定水压和寒气。”
　　大恶魔的力量只是驱散了一定范围内的寒冰，然而这整片海域却已经不可阻止地快要冻结成一个整体。巨大的冰块从四面八方碾压过来，同时也阻挡着一行人前往海面。郝仁抬头看着上方，在伊扎克斯的恶魔火焰映照下，他看到层层叠叠的冰川正在深水中快速成型，联系到数据终端刚才提到的情况，他猛然意识到一个不可思议的事实：
　　整个艾欧星球正在迅速冻结起来！
　　尽管难以置信，但郝仁相信这颗星球（也可能是星球中沉睡的某个古老意识）已经苏醒，它正在试图将惊扰自己的外来者冻在自己体内。那些冰川中蕴含着强大的力量，它们根本不是自然产物——而且这股力量显然不会允许入侵者离开！
　　郝仁从随身空间中取出自己的配枪，然而他很快便意识到这东西的辐射会污染整个水域并误伤到自己身边的海妖和恶魔，于是又换成了引力子炸弹。他一边投掷手雷炸开那些冰川，一边在通讯频道中使劲呼叫：“还不能传送么？！”
　　“还差一点！”数据终端的声音也挺着急，“某种力量拖慢了现实之墙复原的速度，现在两个世界摩擦产生的噪波正在阻止本机定位你们的位置——这他妈是大宇宙的力量，而且是俩宇宙！给本机几分钟来破解它！”
　　一座巨大的冰锥撞在众人身边的护盾上，索玛和莎琪拉同时发出一阵惊呼：她们失去了对水流的控制。
　　海妖女王身上的鳞片发出一阵辉光，她用自己的强大魔力强行从整片大海中争夺着水的控制权，总算没有让众人停下：在这地方一旦停下，哪怕几秒钟，也会瞬间被冰封起来。
　　“你赶紧吧！”郝仁一边努力在寒冰中开路一边大声对着通讯器嚷嚷，“我怀疑几分钟后老子就跟三条鱼冻在一块儿了！现在就剩伊扎克斯身上还没冰了！”
　　更加强大的低温洪流和水流冲击开始破坏邪能护盾的结构，这是整个艾欧之海的力量，尽管只是水流，然而它的每一次冲击都足以夷平地表上的任何山峦。伊扎克斯用自己的恶魔之力对抗着星球本身的自然之力，哪怕他再强，在这种对决中也不可能占据上风，所以邪能护盾开始以肉眼可见的速度逐渐变暗。
　　大恶魔轰隆隆的声音从郝仁身后传来：“我感觉到海洋中充斥着愤怒，还有怨恨和懊恼……我对这种负面力量非常熟悉，但它不应该出现在这里！”
　　郝仁炸开一道水下冰川，露出能让众人勉强通行的通道：“你说啥？”
　　“我是说这些负面力量我很熟！”伊扎克斯轰隆隆地喊道，“这是怨灵！这片海洋中到处都是怨灵才有的嚎叫声——我在瑟拉顿的灵魂熔炉里听过无数次这种声音！”
　　郝仁本能地愣了一下，随后大惊：“世界上有这么牛逼的怨灵么？！”
　　“所以我说它不应该出现在这里！”伊扎克斯大声答道。
　　郝仁还想再问点什么，但从正上方传来的一阵震耳欲聋的轰鸣声打断了所有人的动作。
　　“轰——”
　　巨大的轰鸣声再次响起，仿佛洪钟大吕一般震荡着整片即将完全冻结的海域，这就如同用铁锤猛烈捶打一个坚固的冰球，而郝仁他们几个现在所处的位置便是冰球里面的狭小缝隙，那种轰鸣声几乎给人一种天地崩摧的错觉。
　　四周的海水几乎已经完全冻结起来，再也看不到丝毫前进的缝隙，哪怕海妖的力量也无法在这种环境下产生多大作用，然而在那轰鸣声不断响起之后，众人上方的厚重冰层出现了裂缝。
　　“轰——”
　　又是一阵轰鸣声传来，郝仁终于注意到那厚重黑暗的冰层上方有隐隐约约的亮光闪烁，是爆炸。
　　不管那是什么爆炸，总之现在前进的道路已经被开辟出来了。
　　郝仁扔出两枚引力子炸弹扩大了水下冰川之间的缝隙，随后在那道裂缝重新合拢之前领着所有人往前冲：“大家跟上！”
　　终于，在越过这道冰川之后，现实之墙坍塌点造成的干扰衰落下去，众人视野中白光一闪，终于离开了这颗已经化为冰封地狱的星球。


第0613章 伊娃
　　水之星艾欧正在经历一场天翻地覆的巨变，从太空看向这颗星球，几乎无人会相信自己眼前看到的情况：覆盖整个星球的海洋迅速被一片惨白覆盖。艾欧之海上凭空出现了成千上万个白色斑点，而现在它们正在以完全不符合自然规律的速度迅速扩张为冰盖，成百上千米高的巨浪在半空瞬间冻结，海洋中的漩涡眨眼成为冰窟，极寒的风暴呼啸着将数千吨冰雪卷入高空，又铺天盖地地砸在刚刚诞生的冰川上。这颗星球正在以肉眼可见的速度化为寒冰地狱，这一幕令巨龟岩台号上留守的莉莉他们大惊失色。
　　舰桥中央的全息投影上显示着艾欧海平面下的雷达图像，然而现在这些图像模糊不清，强烈的干扰条纹在每一幅画面上抖动着，那是现实之墙坍塌点造成的干扰。尽管之前的双端引爆成功关闭了这里的传送门，但现实之前短暂坍塌所造成的余波仍未平息，而且在某种强大力量的刻意引导下，这种干扰还被成倍放大着。莉莉看不懂这些图像是什么意思，但她知道这情况绝对不正常，所以现在她浑身的绒毛都炸了起来：“终端你快想想办法啊快想想办法啊！要不你把我扔下去也行啊，我去把房东挖出来！”
　　“别闹，你狗头再硬也比不过那十几公里厚的冰层。”薇薇安一把拽住有点惊慌失措的莉莉，“终端，咱们在太空就没什么能帮上忙的么？”
　　数据终端不发一言，只是默默启动了巨龟岩台号的一部分武装。
　　飞船下半部分的装甲带缓缓打开，露出两排闪烁着蓝光的副炮炮口，舰桥上的全息投影勉强显示着艾欧之海上层的图像，数据终端使劲辨认了半天，找到一处引力子炸弹频繁爆发的轨迹，在经过再三计算之后，它启动了飞船下甲板层的副炮。
　　在判定艾欧星球没有文明，并且整个星球正在迅速失去生命反应之后，飞船的“对地轰炸限制”已经关闭，否则以数据终端的权限还真没办法把这些炮口指向地面。
　　太空中闪过几道无声无息的光束，已经化为苍白一片的艾欧表面随之升腾起连绵成片的大型蘑菇云，厚重的冰层被暂时融化、击碎，一些通道被打开了。
　　过了一会，舰桥大门无声无息地打开，郝仁颤颤巍巍的声音传来：“活……活活过来……来了，你们谁……谁来帮忙把我身……身上的冰疙瘩敲下来……”
　　郝仁挂着一身冰坨子走进舰桥，跟在他后面的是一大片水蒸气，伊扎克斯的大光头从水蒸气里探进来，看着跟从云端降临的怒目金刚似的：“另外来俩人帮忙把这几……几根海妖处理一下，她们冻住了，五月妹子你知道该怎么处理不？”
　　舰桥里安静了一瞬间，莉莉第一个嗷一嗓子扑向郝仁，她用爪子使劲抓挠着对方身上那层跟盔甲一样的冰壳子，一边抓挠一边嚷嚷：“房东你吓死我了！你吓死我了知道不！我还以为今后没红烧肉吃了你知道不！”
　　寒冰碎屑哗啦啦地往地上掉，郝仁终于完全恢复了活动能力，他愕然地看着莉莉：“敢情这危急关头你就想着你的红烧肉了？”
　　莉莉使劲擦了一下鼻子：“还有你下的面条……还有排骨。”
　　薇薇安看到郝仁出现之后也悄悄松口气，笑着安慰他：“你就知足吧，一个哈士奇能把你跟食物放在一块比较，这在她世界观里已经算宝贝疙瘩了。”
　　南宫五月也过来确认了一下郝仁和伊扎克斯身上有没什么伤势，随后她看向伊扎克斯身后：“女王和莎琪拉她们这是……额，怪不得老王用了‘根’……”
　　闸门后面是三位海妖，不过这时候她们仨都已经冻住了，硬邦邦的跟三根超级棒冰似的，伊扎克斯和郝仁把她们仨从传送间扛到这里也费了一番周折——毕竟以她们这长度，在通过走廊拐角的时候很成问题。
　　五月来到已经冻住的莎琪拉面前，敲了敲对方外面的冰层：“你没事吧？”
　　莎琪拉在冰块里面眨眨眼，试图吐个气泡出来，但里面液态水实在太少，此举未能成功。
　　海妖女王则使劲抽抽尾巴，成功让自己尾巴尖翘起来一点点角度。
　　“放着慢慢解冻吧，没事。”五月站起身，“海妖不怕这个。”
　　郝仁跟扛旗杆一样把三位海妖扛到指令大厅，找个靠墙的空地把她们三个绑成篝火支架的样式，随后让伊扎克斯在下面点了把火慢慢烤着。然后他抬头看向控制台：“话说刚才你们怎么把冰层炸开的？”
　　数据终端懒洋洋的声音传来：“本机用了点紧急手段。”
　　郝仁来到控制台前一看，顿时大惊：“我勒个去！你用舰炮炸的！？”
　　“这么惊讶干啥，镇定点，你也是有身份证的人。”数据终端的声音一如既往很欠揍，“只是自卫用的副炮嘛，而且本机专门瞄准过的，都躲开你们了。再说了哪怕不小心打中一炮其实也没问题，本机算过的，算上冰层的缓冲，一炮打不死你……”
　　郝仁：“……妈蛋，幸亏老子命大啊。”
　　“话说刚才那到底是怎么回事？”南宫三八一脸惊魂未定地问道。亲眼看着一整颗星球在自己眼前冻住，又亲眼看到太空船对星球表面轨道轰炸的场景，他这时候也顾不上装大尾巴狼了。
　　“我哪知道。”郝仁摊开手，“我们好像唤醒了什么东西，突然间整个海洋都开始产生敌意……”
　　郝仁话还未说完，薇薇安的惊呼声突然传来：“你们快看！艾欧的冰层化了！有什么东西出来了！”
　　众人闻声赶紧跑过去，看到外部监视器传来了艾欧星球表面又一次令人难以置信的巨变场面：只见这颗在十几分钟前突然变为白色冰球的行星竟然又开始解冻，而且解冻速度比之前冻结时更加迅猛。成百上千公里长的宏伟裂缝迅速布满整颗星球表面，巨大的冰川在轰鸣中崩解化为海水，怒浪层层叠叠地从冰川下面涌上来，几乎是眨眼间便重新覆盖了行星表面。而随着艾欧的迅速解冻，在它的星球表面出现了令人震惊的东西。
　　那是一张脸。
　　一张覆盖在星球表面的、栩栩如生的女性面庞。
　　这张令人毛骨悚然的面孔完全由海水构成，从南半球一直跨越到北半球，波涛汹涌的海浪不断改变着这幅面容的细节，让“她”仿佛每一秒都在不断改变模样。这张脸静静地看着太空中的巨龟岩台号，眼神中却闪烁着疯狂和偏执的目光。
　　“她”微微张开嘴巴，立刻便有无数冰刃从面庞两侧的海水中猛刺出来，仿佛地基防空炮一样轰向太空中的巨龟岩台号，而与此同时，艾欧表面其他地方的海水也开始以骇人的方式脱离行星表面，逐渐形成仿佛手臂一样的怪异结构探向太空，仿佛要抓取轨道上的飞船！
　　不过由于距离遥远，那些“寒冰防空炮弹”和水之手臂的速度跟不上飞船机动，巨龟岩台号迅速拽着之前打捞上来的黑色飞船残骸在太空中躲避起来，但这骇人的情况仍然让舰桥上的众人亡魂尽冒，莉莉抓着郝仁的胳膊全身哆嗦：“呜……呜……妈呀这是啥啊啊！！”
　　郝仁的护盾一阵闪烁，他使劲挣脱莉莉那跟铁钳子一样的爪子：“我哪知道！”
　　这时候房间另一处突然传来哗啦一声，海妖女王和莎琪拉、索玛三人终于解冻完毕回复了常态，她们惊讶地看着周围：“怎么了怎么了？你们在惊呼什么？”
　　“这是你们老家的土特产么？！”南宫三八指着全息投影上的骇人景象，跳着脚地嚷嚷，“谁来解释一下你们老家这水里到底有什么！”
　　海妖女王过去看了一眼，目瞪口呆：“这是……伊娃？”


第0614章 海妖，海妖！
　　郝仁惊讶地看着身旁的海妖女王：“伊娃？什么是伊娃？”
　　“我们的神话传说……我们相信大海中的原初意识创造了海妖这个种族，这个原初意识被称作‘伊娃’，而所有海妖都是‘伊娃’的碎片。伊娃沉睡在水之母的深处，海平面上的每一次波浪和海啸都是伊娃的呼吸，而每一道击落在水面上的闪电都是伊娃的目光……”海妖女王带着一种奇特的敬畏语气解释着，凑到全息投影前仔细看着艾欧表面的那副面孔，“没有任何明确的典籍描述过伊娃的模样，但如果她真的存在……我相信就应该是这个样子。大部分海妖在想象‘伊娃’的时候都是设想为这种模样的。”
　　艾欧表面的海水涌动着，那副女性面孔在不断变形中显露出更加愤怒的模样，更加大量的海水脱离了星球表面，蔓延到太空中形成手臂一样的结构，这一幕诡异而骇人。
　　郝仁一边操作设备扫描那片海洋内部的能量流动，一边惊讶地问：“古老传说？你们忘记了自己故乡的一切，但惟独还记着这个‘伊娃’？”
　　“因为这传说本身就是在我们来到地球之后才慢慢流传起来的。”海妖女王摇摇头，“或许我们潜意识中对故乡还残留着一些记忆，而这些记忆在潜移默化中变成了‘伊娃’……”
　　薇薇安皱着眉：“也就是说你其实也不知道那到底是什么？”
　　“不管是什么，显然她现在很生气……”郝仁飞快地说道，“她的轰炸来了！”
　　从艾欧表面飞出来的冰团在某种超自然力量的推动下被加速到近乎亚光速，开始密集地轰击在巨龟岩台号的护盾上，转瞬间飞船周围的空间里便充斥着数不尽的寒冰碎片，这一幕仿佛闯进了彗星的尾巴里一样。巨龟岩台号的护盾闪烁着，但状态仍然稳定，郝仁见这情况松了口气：“呼……貌似威胁不大。”
　　数据终端大声嚷嚷起来：“但咱们的样本快被砸烂了！”
　　“我靠！”郝仁扭头看了一眼，登时大吃一惊：只见那艘费了好大劲才从海底里打捞出来的黑色战舰完全暴露在亚光速炮弹的轰炸中，转瞬间便被砸的千疮百孔，飞船上的黑色结晶薄板被砸的碎片纷飞，整艘残骸也开始打着滚朝太空深处飘去，“先把样本转移走！”
　　他话音刚落，便看到那黑色战舰的腹部突然爆发出一道闪光，随后整艘飞船从中间向两边迅速蔓延起一阵光芒，就仿佛放鞭炮一样，十几公里的残骸在一连串爆炸中炸成了漫天碎片。
　　郝仁想起了在扎拉赞恩残骸里爆炸的那枚弹头，他意识到黑色战舰的军火库可能被引爆了。
　　大量爆炸碎片砰砰啪啪地撞在巨龟岩台号的护盾上，莉莉愣愣地念叨了一句：“……不用转移了。”
　　黑色战舰被炸成碎片，然而艾欧·伊娃的攻击完全没有停止，开始有更多的亚光速冰刀撞在飞船的护盾上，显然巨龟岩台号现在成了“她”的唯一目标。郝仁手忙脚乱地检查着飞船护盾余量，在发现护盾容量正在下降之后立刻下令启动闪避流程。与此同时他大声询问数据终端：“查明这到底是个啥了么？！”
　　“老大，说出来你可能不信……”数据终端的声音停顿了一瞬间，“但她貌似是个海妖。”
　　郝仁：“啥？！”
　　“她是个海妖，超级巨大，超级强大，一整个星球那么大的……海妖。”数据终端的声音终于不那么贱了，“本机存储有海妖的精神频谱特征，现在本机可以确认那就是个海妖，整个艾欧都是一个海妖！”
　　莎琪拉和索玛满脸惊悚地紧紧抱成一团（同时也系成一团），而南宫五月则仿佛突然意识到什么，喃喃自语了一句话：“……水无定形……”
　　而海妖女王则仿佛确认一般用力点点头：“这就是伊娃。”
　　艾欧·伊娃的狂暴攻击仍然在持续着，小小的巨龟岩台号在一整个星球的狂暴怒火面前就仿佛飞蛾般到处闪避。那颗星球如今已经彻底扭曲成骇人听闻的模样，除去其正面的一张面庞之外，它三分之二的海水都已经延伸到太空，形成了数不尽的手臂和仿佛珊瑚一样的触须，而密集到无法躲避的亚光速冰弹就从那些手臂中发射出来，封闭着整片太空。海洋脱离了星球，露出下面古老的固态行星表面，有着数万年历史的海妖王国和更加古老的海底滩涂在这样一个难以置信的状态下被暴露在“地表”，自这颗星球成型以来，第一次照射到外面的阳光。这场面怪异奇诡到极点，世间常理难以描绘，唯有那些最疯狂、最荒诞的原始神话才会描述一二。
　　然而它就是目前郝仁必须面对的东西。
　　“那什么，本机有必要提醒一下。”在一连串的报警音中，数据终端高声叫道，“这个海妖开始施放法术了——她正在变得越来越聪明！估计是彻底睡醒了！”
　　飞船外面除了那些亚光速冰刀之外还出现了别的东西，那些延伸至太空的水之手臂上浮现出层层辉光，随后大量仿佛激光一样的光束泼洒向小小的巨龟岩台号，飞船各处瞬间响起了更高一级的警报：护盾回充速度已经开始低于损耗速度，动力炉即将达到极限了。
　　郝仁扭头对海妖女王大声叫道：“介意我对你们的神明开炮么？”
　　海妖女王愣了一下，随之反应过来：“我……好吧，情况紧急……”
　　“谢谢合作。”郝仁飞快地打开火力控制台，“所有武器上线！”
　　巨龟岩台号的主炮和所有防卫副炮都从装甲带下面探出头来，朝着那些水之手臂疯狂射击，不断有水之手臂被打断化为漫天水花，然而很快这些水分便会重新凝聚起来，它们重新生长的速度甚至碾压式地超过郝仁的开火速度！
　　“你这不是战舰……咱们不能在这儿抗着！”南宫五月在墙角怂成一团，“咱们能先战略转移下么？”
　　郝仁低头看了一眼护盾容量，他知道巨龟岩台号这时候确实可以扭头跑路，不过目前护盾还能支撑住，而且看着眼前的艾欧·伊娃，他觉得不能就这么一走了之。
　　他想知道这个“海妖”到底是怎么回事。
　　这时候伊扎克斯突然若有所思地说了一句：“或许……这是当年留在艾欧没能逃走的海妖们。”
　　郝仁眉毛一挑：“嗯？”
　　“集魂现象。”伊扎克斯指着那狂暴的星球，“对某些有天赋的智慧种族而言，当他们面临灭顶之灾时，整个种族的危机感有几率会催生出一种物种本能，他们的灵性会共鸣出类似集群意识的东西。这个集群意识将努力避免种族灭亡，即便这个种族的个体察觉不到它的存在，它也会催生出各种奇迹——这就是为什么灭世危机降临的时候有些种族会突然激发出违背自然规律的天赋从而逃出生天，不是因为个别天才的力量，而是因为整个物种不想灭亡。”
　　说到这，伊扎克斯扭头看了船上的四位海妖一眼（其中仨已经怂成一团了）：“海妖是最适合产生这种现象的种族，因为她们无定形，这意味着她们灵与肉之间的联系并不僵化，而且她们还有‘不死性’，这意味着她们的灵魂比肉体更加坚韧。这种生物的灵性很容易超脱出来，产生……”
　　郝仁转头看向全息投影：“……伊娃。”
　　“那现在她是怎么回事？！”薇薇安大声问道。
　　“种族之灵变成了怨灵。”伊扎克斯声音低沉，“她未能阻止末日，她的组分死在了这颗星球上，所以她直接转化成了一个空前庞大的亡灵生物——而由于海妖的不死性，这个怨灵完全维持着生灵的力量。”
　　飞船外面的空间中爆炸不断，高能光束一次次击打在护盾上，郝仁看着控制台上的报警信息：“好吧，终端，我们还有多长时间？”
　　“一小时，我们在和一整个种族外加一整颗星球开打，你让这么艘小飞船坚持太久是不可能的。”数据终端答道，“话说你要干啥？”
　　“我要和伊娃谈谈。”郝仁站起身，“一万年前的灾难，这个怨灵是第一见证人。”


第0615章 历史记忆
　　郝仁话音落下，顿时所有人都拿看神经病的眼神看着他，南宫三八一愣一愣的：“你疯了啊？”
　　“我没开玩笑。”郝仁站在全息投影前，看着那个名为“伊娃”的海妖之灵在太空中无声怒吼，“她是一万年前那场灾难的唯一见证者，只有她能告诉咱们到底是谁攻击了艾欧。现在咱们已经失去了手头的战舰样本，剩下的线索只有这一个……”说到这，他顿了顿，抬手指着太空：“我一直以为这个宇宙的灭世灾难都是长子干的，但现在这里出了个例外，咱们必须想办法调查清楚这到底是怎么回事——而且脑怪还曾经尝试从这里打开一道通往表世界的裂口，艾欧肯定有什么特殊之处，我不能把这儿放着不管。”
　　薇薇安皱眉看着郝仁的眼睛：“这些重要性我都知道，但你觉得你能跟伊娃对话？这……”
　　她扭头看了一眼全息投影上的景象：“这个‘神灵’看上去无法交流，她如今只是个怨灵，压根没有理智。而且退一万步讲，哪怕她有理智，你打算怎么跟这么一个……‘生物’说话？她的脸足足有一整个星球那么宽！你站在大海中心跟她喊话啊？”
　　“在那下面刚刚开始结冰的时候，我曾短暂感应到有大量信息涌进自己的脑子。”郝仁敲敲自己脑门，“我琢磨着大概也就不到一秒种吧……但我确认那是跟海妖有关的记忆。所以我觉得我和伊娃之间也能建立起近似于和脑怪之间的那种联系。反正你们让我试试呗，万一不成咱们再跑路。”
　　莉莉和薇薇安对视了一下，忍不住嘟囔起来：“房东你真不愧是豆豆的爹，这作死精神都一个等级的。那你准备怎么连接？再跳下去泡进水里？万一这次真被冻上呢？”
　　郝仁吸几口气，用力点头：“就是跳下去，不过我需要几位海妖的帮助，帮我控制一定区域内的水流。而且现在下面已经没有干扰了，如果沟通失败我可以直接传送上来，最起码不会傻等着被冻住。”
　　数据终端嗡嗡地震动了两下，不情不愿地憋出一句话：“本机计算，你确实有一定成功率，但本机还是要说你丫的这不符合安全规范！”
　　郝仁拍拍控制台：“别逗了，工作手册上安全规范这部分第一条就是干这行从来都他妈不安全。你要真想帮忙就在太空里继续开火，我把火力控制台的所有权限都给你，你尽最大可能吸引这个海妖之灵的注意力，这样我在下边忙活就会安全一些。”
　　数据终端沉默了一下，在全息投影上打出个OK的卡通画风手势：“妥——你还有五十五分钟。”
　　郝仁立刻转身对莎琪拉等三位海妖招招手：“卡特瑞娜，莎琪拉，索玛，我要和你们的‘神灵’交涉一下，愿意来帮忙么？”
　　“不可多得的机会。”海妖女王毫不犹豫地上前，“近距离接触‘伊娃’，没有比这更棒的了。”
　　南宫五月也跟了上来：“我也去帮忙，再怎么说我也是海妖，总要对得起自己的血统。”
　　郝仁点了点头，随后转身看着其他人：“你们就在飞船上呆着，我去去就回，这没什么危险的。”
　　巨龟岩台号在那些探入太空的手臂之间飞快穿梭着，在精确计算一系列轨迹之后成功绕到了一个适合投射的近地点，随后一道白光打向行星表面。
　　白光散去，郝仁和海妖们已经站在艾欧的大海上。
　　四周波涛汹涌，无穷无尽而且形态怪异的海浪层层叠叠在身边涌动着，形成无数壮观的奇景。天空的浓云已经散去，伊娃的活动撕裂了这颗星球的高空云层，搅乱了它原本的大气运行，反而导致了一次怪异的“晴空”，阳光在狂风骤雨中异样地洒向大海，然而与此同时风暴却仍然在持续——这就是艾欧星球当前的现状，自然秩序已经完全失衡，一个狂暴的灵魂正在肆意释放自己的力量。
　　南宫五月惊恐地看着周围的景象，她看到远方有一道宏伟的水之山峰高高隆起，而在更远的地方则有仿佛通天之柱一样的巨大水柱探向太空。她努力从那些骇人的事物中收回视线，转而专心和其他三位海妖一起控制住众人脚下的水面，这比以往任何时候都要困难得多。
　　“可以了。”海妖女王对郝仁大声叫道，“请快一点，这非常费力！”
　　郝仁点了点头，对身旁的莎琪拉和索玛眼神示意，随后将身子慢慢浸入水中。
　　舒缓情绪，集中精神，重现当时建立联系的瞬间状态。在经过和脑怪的几次连接之后郝仁已经大致摸清了建立连接的必备条件，紧张戒备之类的情绪都是不必要的，唯有心情放松，思维专注才能让连接变得紧密。
　　他感觉自己的意识慢慢沉入一片混沌，这跟和脑怪建立连接时的感受不太一样，但他仍然知道，连接成功了。
　　这片混沌就是伊娃的记忆。
　　然而在混沌结束之后，他看到的却不是艾欧被毁灭时的景象，他看到的是一片宁静祥和的原始海底。
　　郝仁的精神体游走在一片远古时期的深海中。他看到一望无际的平缓沙滩和碎石平原在眼前铺展开去，上方是无止尽的黑暗海渊。发光的原始藻类和深水鱼类在这片海底平静地生活，与世无争。
　　海妖在这片安宁祥和的深海乐土中诞生。最初，她们是一种缓慢而迟钝的杂食生物，覆盖着鳞片，生有人身，擅长拟态，并在这颗星球充沛的魔法环境中获得了介于元素生物和碳基生物之间的生命形态。她们在沙滩中挖掘洞穴居住，依靠发光藻类和缓足贝类生存。海妖就在这样原始的状态下发展起来，萌发出智慧，组建着自己脆弱原始但却有趣的古老社会。
　　她们最早的工具是吃剩下的深水贝类的外壳，她们打磨这些东西用于挖掘泥沙和切割海草。这之后的工具是珊瑚和岩石，还有偶尔从上层掉落下来的、富含铁质的陨石残渣。太空中的金属陨石坠入艾欧时会被大气剧烈燃烧，随后又在海水中被快速冷却，从而变得精粹又坚固。这是大自然的锻造奇迹，每一块经此过程落入深海的金属陨石对海妖而言都是至宝，她们敬畏地将这些陨石称作“黑水之心”——因为她们认为自己上方无尽的黑暗海水就是世界的尽头，在那层边界之外是更加黑暗、更加混沌的无尽之水，而坚固的含铁陨石便是世界的根基。她们最早的原始宗教便围绕着水和这些含铁陨石展开。
　　她们崇拜深水，崇拜海底火山，同时也崇拜含铁陨石。她们一度认为从“天际”掉落的陨石是世界外壳磨损崩塌的迹象并为此惴惴不安，甚至派出勇士去将这些陨石送还到上层（她们希望用这种方式延长这个世界的生命），但由于无法适应低水压的环境，每一次这样的远征都无功而返。她们随之意识到含铁陨石是“上水”赐予的福祉，于是海妖最早的陨铁时代便就此开始——此刻距离第一个用贝壳挖掘泥沙的海妖诞生已经六万年过去了。
　　而海妖们学会通过别的途径获取金属、取代易受腐蚀的铁器，则又是很多年后的事情。
　　郝仁的意识在伊娃的记忆中不断跳跃着，无法脱离，也无意于脱离，他终于知道伊娃想做什么了。
　　她在展示海妖这个种族的历史。
　　郝仁放开心扉，向着这片古老记忆的更深处潜去。


第0616章 晚安，伊娃
　　郝仁完全沉浸在精神体的世界中，他的意识随着一股混沌的力量不断下沉，海妖最古老的历史记忆在这混沌的深处浮现出来，并且愈发清晰，令人如同亲历。
　　他看到那些居于深海的灵巧生物开启了心智，看到她们带着惊讶和敬畏的心情去研究那些偶尔从黑暗海渊飘落下来的金属陨石，研究这些坚硬的石头到底是如何形成。她们挖掘着泥沙，编织着海草，在这片被藻类微光稍稍映亮的昏暗水世界中开拓着自己的家园，并对一切都满心好奇。在陨铁时代的第五千个年头，她们才终于知道如何从自己挖出来的深海岩石中分离出金属：在这个远离火焰的地方，她们用水和化学的力量。
　　用水流击碎矿石，用元素之法提炼金属，从而制造出不会锈蚀的合金。海妖从天外陨石的有限馈赠中解脱出来，用自己的双手制造出全新的金属工具，建造起最古老的王朝，并将文字刻写在那些历久不腐的合金上，写下了历史的第一页。
　　然而当这个年轻文明在深海中蹒跚学步的同时，她们的养育者——无尽的艾欧之海也沉重地覆盖在王国头顶。海妖们对上方那片无尽黑暗的水体充满敬畏，但又充满好奇。就如所有智慧种族都要经历的必然阶段：她们也想知道那片黑暗对面是什么。
　　当第一个海妖对此产生兴趣并付诸实践，已经是第一王朝成立之后的一千年。
　　但探索浅水层是危险的，深海的环境与浅水层截然不同，在这里有着巨大的水压——对海妖而言格外舒适的水压，但在浅水层则不然。海妖古老的训诫中警告着那些蠢蠢欲动的年轻冒险家，告诉她们无尽黑暗的海水对面是一片“虚无”的世界，随着不断靠近“世界边缘”，物质的紧密度会降低，万事万物都会彼此分离，海妖自身也不例外。就如部落时代那些尝试将陨铁送回“世界边缘”而有去无回的勇士，任何海妖都没办法越过那片神秘的黑暗水域。
　　然而探索之心一旦燃起就不会熄灭，年轻的学者们仍然前仆后继地研究着如何前往世界边缘。她们不断改良着元素魔法，用魔法来改变自己的体质，让自己能适应浅水区的水压，她们不断派出一批又一批的探险者，以赴死的决心一次次冲击悬在头顶的黑暗海渊。
　　活着回来的探险者会带回不可思议的东西：生活在上层水域的动物和植物，而这更让学者们坚信在黑暗海渊对面也存在可以生存的领域，那里是另一个繁华世界。
　　在第一王朝成立之后的第两千个年头，一只年轻的海妖领着她小小的探险队伍挑战了这个极限。她们用了一百年来改造自己的体质，又用了整整三天时间给自己施加各种各样的防护魔法，随后向着黑暗海渊发起进军。她们游过了最远的距离，越过前人从未曾抵达的水域，并将那些奇妙的浅水动植物抛在身后。随着不断上浮，她们感觉到构成自己身体的水元素愈发不稳，然而更难以置信的景象开始从头顶上传来：
　　在黑暗海渊的对面，有光。
　　原来“光”这种现象并不是深海独有的。
　　她们惊喜地交流着自己的全新发现，开始更加卖力地冲向海面，以至于完全没有顾及自己体内的水元素在发生怎样的变化。她们向着那前所未有的明亮世界进发，卖力地游，卖力地游，终于越过了一层“物质的分界线”——在那时，她们还不知道那种东西叫做“水面”。
　　一个无比广阔的、明亮的、躁动不安的世界呈现在这些探险家眼前。
　　但她们只来得及看了一眼，因为在一秒钟内，她们全都因压力崩解而化为了气体。
　　元素生物没有常规意义上的肉体，在未能掌握控制技巧的情况下，她们完全不知道如何在空气世界中维持自己的高密度状态。
　　等海妖知道怎么在空气世界中活动，已经是数百年之后的事了。
　　郝仁的精神正处于一种奇妙的状态，他在遍历海妖的整个历史，然而他却几乎感觉不到时间流动，就仿佛这跨度达到千年、万年的记忆都如同平面般铺展在自己眼前，一眼扫去便会一目了然。他看到海妖们终于来到了海平面上的世界，并开始小心翼翼地探索这个对她们而言“空虚、广阔、不稳定”的空气世界，在这个过程中，他仿佛隐隐约约感应到了伊娃的思绪，他理解了这个海妖之灵在想什么。
　　海妖们又用了上千年来建造可以抵达海面的稳定通道和各种观测平台，覆盖整个星球的艾欧之海让她们需要比其他种族多付出几十倍的努力才能多看一眼天空。她们用普通种族难以想象的耐心来适应海平面上的风暴和闪电，甚至为此再次改造了自己的生命形态。她们中最杰出的观测者——伊维娜在平台上守候了七百年才迎来一次晴空，当“星空”这一广阔到令人惊骇的事物呈现在海妖们面前的时候，它几乎吓傻了所有人。
　　而直到一千七百年过去，她们才知道原来云层后面不但有星空，还会有阳光：那是第二次放晴的日子。
　　搞明白“昼夜交替”是更往后的事情了。
　　海妖做的每一件事都要比其他种族付出更多努力，这颗星球特殊的自然环境让她们根本无法像普通种族一样搞明白自己该研究什么以及正在研究什么，闪电、汪洋、巨浪和不稳定的大气更是让任何原始种族在海平面上举步维艰。与此同时她们还要分出更多精力来调整自己的生命形式，“深海元素生物”这一生命形式让她们生来受限，她们在改造这一点上所消耗的精力几乎比观察这个世界还要多。
　　但她们还是没有停下向外探索的脚步，仍然不断地向着世界外面进发——她们的理由并没有多么高尚远大，她们甚至没想到“星辰大海”这个说法。
　　她们只是想出去走走，想看看其他地方是不是也存在一片和故乡一样的大海。
　　在伊维娜观测到星空之后的第四千个年头，海妖才制造出可以穿过艾欧风暴的飞行器——在无法生火，充斥闪电，风暴不息，连最初的空气动力学研究都无法进行的世界里研究出飞行工具并不容易。当然也可以说她们在这方面的天资愚钝，但那又如何呢？
　　反正她们终于可以好好看星星了，她们对此很高兴。
　　郝仁感觉自己的意识开始轻飘飘地上浮，他看到了海妖的太空时代，看到这些神奇的生物尝试着发射探测器去其他星球上寻找大海，看到她们在自己的星球轨道上建立一座座的观察站，将好奇的视线投向更广阔的宇宙，看到……
　　一群来历不明的太空战舰突然降临在艾欧，在一场莫名其妙的混乱战争中，海妖们的王国土崩瓦解，直到最后整颗星球被某种仿佛全球EMP一样的能量风暴武器横扫，海妖文明就这么覆灭了。
　　覆灭的毫无道理。
　　艾欧之海上的风暴正在愈演愈烈，巨大的闪电横扫天际，裹挟着寒冰的滔天巨浪一波波涌来。莎琪拉和其他三位海妖一起努力维持着一小片水域的控制权，她看向这片水域中央：“他到底什么时候好？我一点都没感觉伊娃有平静下来的迹象！”
　　南宫五月飞快地潜入水下，确认了郝仁的状态之后又浮上来：“他还在连接状态！我亲眼看着他跟脑怪连接过几次，我知道这个状态……看上去很顺利！”
　　索玛嘟嘟囔囔着：“我可不觉得这顺利。”
　　又是一阵风暴激荡，一道如山般的海啸朝着众人涌来，海妖女王高高举起双手将这道海啸挡下，而就在她也按捺不住准备亲自去看看郝仁状态的时候，后者突然从水里露出头来。
　　郝仁一睁眼就看到了外面的疾风暴雨和滔天巨浪，他愣愣地看着这狂暴的水中世界，思维仿佛延迟了一个世纪那么僵硬。直到南宫五月游近，他才喃喃自语一样开口：“她在哭。”
　　“什么？”南宫五月一时没听清。
　　“她在哭。”郝仁抬头看着天空，看着那些探向太空的手臂，“伊娃，她在哭，她还只是个孩子。”
　　狂风暴雨的声音在耳边呼啸，天地间充斥着怒吼一样的轰鸣，无穷无尽的愤怒、懊恼、恨意有如实质一样混杂在风暴之中，几乎要将置身其中的人摧垮。然而这一次，郝仁从这些狂暴的声音和气息中体会到了别的东西：伊娃的恸哭声。
　　对于一个文明而言，伊娃还只是个孩子。她茫然无措，她什么都没准备好，她才刚刚知道这个世界的宽广宏大，但一切就这么毫无道理地戛然而止了。
　　她用了那么久才爬出摇篮，她用了远超其他种族的耐心和时光来看到自己头顶上的世界，她要付出几十倍的代价才能完成在其他种族看来稀松平常的成就——尽管她自己或许意识不到这一点，但无论如何，艾欧十几公里厚的海洋，无休无止的动荡大气，千百年都不会消散的云层，所有这些东西都好不容易才一一克服，她如此艰难地从深海里爬出来——但一切就这么毫无道理地戛然而止了。
　　伊娃甚至不知道发生了什么，就这样横死在自己的摇篮边上。
　　所以她拒绝着这个事实，海妖那难以消灭的灵魂让她挺过了世界末日，转而以类似“残响”的状态盘踞在这颗星球上。她就仿佛一个被抢走了玩具的孩子，迷茫而又愤怒地攻击着一切，同时大声哭闹。
　　“我从来没想过种族意识可以成为这种状态……”郝仁不知道该怎么解释自己看到的和体会到的东西，只能对莎琪拉她们摇摇头，“其实文明的夭折现象到处都是，但很少会出现像‘伊娃’这样的个体。她对自己的毁灭感到茫然无措，非常伤心，她只是在发泄不满……而且或许是最后一次发泄了。”
　　“那我们该怎么办？”海妖女王不知所措地看着郝仁，“有什么办法能……安抚她么？”
　　这时候通讯频道里也突然传来了数据终端的呼叫声：“你们好了没有！本机这边状况有点不太妙！”
　　郝仁看着海妖女王，又看了一眼南宫五月，用力点点头：“再给我几分钟。另外你们两个过来，我需要你们帮忙。”
　　二人异口同声：“帮什么忙？”
　　“只要呆在我身边就好。”郝仁伸手抓住海妖女王和南宫五月的手，“让咱们连接在一起，让伊娃感应到你们的存在。”
　　说完这句话，也不管两位海妖脸上的困惑神色，郝仁再次和伊娃建立了连接。
　　那种混沌感再度袭来，而且这一次郝仁更加清楚地从中感应到了伊娃的意识。那是一种似真似幻的感觉，几乎无法确认那是一个意识抑或只是一段带有倾向性的记忆，但郝仁愿意相信情况属于前者。他在混混沌沌的状态中只能隐约感觉到南宫五月和海妖女王在自己身边，这是唯一的问题：两位海妖并不具备精神联系的能力，处于狂乱状态的伊娃能感应到她们么？
　　“伊娃！”郝仁集中精神，在脑海中发出呼叫，但很快他意识到“伊娃”这个名字也是海妖们给起的，海妖之灵自己恐怕根本不知道这是什么意思：她还没来得及给自己起个名字。
　　然而奇迹的是，那片混沌的精神力量仿佛真的对“伊娃”二字产生了反应，郝仁感觉到冥冥中有什么东西正在关注自己。
　　或许海妖们在逃离艾欧之前就有着关于“伊娃”的传说，因此作为所有海妖聚合体的海妖之灵，她是知道自己叫“伊娃”的。
　　郝仁再次集中精神：“伊娃，我知道你能听到我的声音……别害怕，我对你没有恶意，我只想帮你。我知道你经历的事情，我对此深表同情，很多文明都逃不过夭折的命运，你并不是……”
　　一阵狂暴的思绪突然袭来，混沌中涌来一阵不安的波动。
　　“好吧好吧，我们不要谈这个……”郝仁赶紧重新组织语言，“伊娃，伊娃，安静下来，我只是想给你看些东西——其实你并没有失败，某种意义上，你延续下去了，而且走的比谁都远。伊娃，通过我，你应该能感应到两个同胞的气息……”
　　郝仁安静下来，将自己的思绪存在感降到最低，好让伊娃可以通过自己这个媒介感应到现场其他海妖的存在。由于陷入狂乱，伊娃已经失去了感应其他海妖的能力，所以郝仁必须让自己成为伊娃的临时感官。
　　他觉得这个尝试应该奏效了。
　　伊娃的情绪逐渐平静下来，并且好奇地关注着这边的情况。
　　“有一艘方舟成功逃离艾欧，来到了另一个世界。”郝仁默默对伊娃说道，“我就是从那边来的使者，我的职责便是监督并评估文明发展的情况。我要告诉你，海妖文明仍然存在，你已经在另一个世界延续下去。注意到我身边有一个特殊的海妖了么？她的血统是海妖，但她身上应该带着特殊的气息——她是在那个世界诞生的，是你在另一个世界扎根延续的证明……”
　　通讯频道中传来数据终端的呼叫：“老大！情况好转了！那些水正在慢慢收回去！”
　　郝仁没有回应，而是继续和伊娃交流着：“伊娃，别再伤心，也别哭了，坏时光已经过去，一切都会好起来的。”
　　混沌的黑暗中亮起一道光，一个模模糊糊的身影从光芒中浮现出来。郝仁惊讶地看着这幻景，他听到一个声音在耳边响起：“……那边也有海么？”
　　“有的，很大，很漂亮，而且我们还有陆地——就是突出海面的岩石和土壤，海妖们偶尔会去陆地上游玩，但她们大部分时间还是在海里。”
　　“她们快乐么？”
　　“仍然与世无争，无忧无虑，最近发生了点小麻烦，但我轻松解决了问题。你看，我在解决麻烦之后就带她们回家看你来了。”
　　在仿佛一个世纪般漫长的沉默之后，光芒慢慢消散，一声叹息传来：“谢谢，我终于可以睡了……”
　　所有幻景如潮水般褪去，郝仁睁开眼睛，看到风暴止息，云开雾散，艾欧又迎来了千百年一遇的晴空，真正的晴空。
　　繁星挂在天际，让人忍不住想到许多年前，那位名叫伊维娜的海妖站在古老的观测台上，惊奇地看着这一幕时的景象。
　　这些星星肯定把她吓坏了。
　　数以兆吨的海水开始在伊娃最后一丝力量的牵引下回到艾欧表面，这壮观一幕在太空中看去惊心动魄，郝仁在行星表面看不到这景象，但他仍可想象一切。
　　一道拱桥般的水弧慢慢从郝仁和海妖们眼前滑落，莎琪拉惊讶地指着它里面：“看！还有活下来的生物！”
　　一条淡金色的小鱼从水弧中跃出，在空中一甩尾巴，回到海中。
　　它奇迹般地挺过了那可怕的太空之旅，终于安然回家了。
　　郝仁长呼口气，低头看着脚下平静的海面：
　　“晚安，伊娃。”


第0617章 艾欧的黎明
　　艾欧之海终于落回星球表面，那些探向太空的手臂就仿佛婴儿蜷缩进母亲的怀抱一样慢慢收了回去。
　　经过这次天翻地覆的巨变，这颗星球的大气循环和海洋结构被彻底更新，甚至连地轴倾角都有了些微变动，在这些改变之后，经久不散的风暴和暴雨停息下来，一片晴空笼罩天海，在恒星光芒的照射下，这颗星球仿佛一枚瑰丽的宝石般在太空中闪耀起熠熠光辉。
　　不会再有风暴了，也不会再有厚达数公里的、千百年不散的云层。经过舰载主机计算，艾欧已经重建平衡，它将迎来真正的、长久的晴空。或许偶尔还会有些风雨，但与曾经的艾欧比起来，它将成为一个温和的水世界，这是伊娃为这颗星球留下的最后一件礼物。
　　巨龟岩台号在平静而熠熠生辉的艾欧之海上空慢慢飞过，一直越过昼夜交替线，星光在飞船身后散去，阳光则从大海的另一端慢慢升起。一些碎浪在飞船下方轻缓地涌动着，不时有幸存的海洋生物从碎浪中浮上来，似乎是在为这个新生的世界点下第一个字符。郝仁站在巨龟岩台号前端的观测台上，看向无限辽阔的海面，他想起了之前那些伸向太空的手臂——在与伊娃建立过精神联系之后，他仿佛能像海妖那样思考，因此他对那些手臂有了完全不同的、全新的理解。
　　真相出人意料，其实没什么复杂的，就是最最简单直白的一幕：一个孩子在向着摇篮外伸出双手而已。
　　“生物幸存率不足一成，包括微生物。”莉莉从观测平台后面走了过来，“数据终端说的。这颗星球的生态圈基本上要重塑了。房东你看什么呢？”
　　“新世界。”郝仁笑了笑，“有一成幸存？那咱们应该庆幸一下，有这么多生物从那种灾难下幸存下来，这颗星球就不用从零演化了，它很快就会重建起来的……甚至还可能产生新的智慧生物。”
　　莉莉迎合海风露出傻笑：“那起码又得一万年以后啦。”
　　“话说今天真够刺激的。”郝仁想起前不久的惊险场面还有点感慨，“啧啧，果然什么种族都不能小看，温吞吞的海妖也有毁天灭地的时候。”
　　莉莉吐吐舌头：“反正当时我快吓死了，就是没地方跑……”
　　郝仁惊讶地看着她：“不容易啊，你也有承认自己害怕的时候？”
　　莉莉一听这个顿时神气地一挺胸：“我胆子大着呢！只不过关键时刻战略性怂一下而已！”
　　郝仁扯扯嘴角，低头看着下面的大海。艾欧星球本身的问题已经解决了，它现在是一颗全新的生态行星，生物圈会重塑，新的生命将从这片归于平静的海洋中孕育出来，而至于伊娃……她已经在这里消散，但作为一个种群意识，她总有一天会重新苏醒，只要海妖再度繁盛起来，伊娃也必将重新在所有海妖的心灵深处凝聚成形，等到梦位面天下太平，海妖们重返这片海洋之后，或许一个继承了旧日意志的新生伊娃就会诞生了。
　　而除此之外，艾欧星球之外的问题才刚刚开始。
　　他领着莉莉回到舰桥上，把所有人召集起来，准备讨论一把接下来的事情。
　　“我从伊娃那里看到了海妖文明覆灭的经过，说实话，疑点特别多，比咱们之前预想的复杂。”郝仁坐在自己的舰长席位上，感觉自己跟个开动员会的老干部似的，手里就差个搪瓷大茶缸了，“我从头说起吧……首先是这颗星球的物种起源，跟咱们猜测的不一样，这颗星球的物种起源跟长子无关。”
　　所有人顿时面面相觑，南宫五月张了张嘴：“……海妖是自然诞生的？”
　　“没错，最初是一种特殊的元素生物，同时具备普通生物的大部分特征，你们的诞生源自深海本身的力量，跟长子的‘播种’没关系。所以这颗星球上根本没有最初之种，当年的灭世也不是长子所为。”郝仁点点头，打开了身旁的全息投影，上面呈现出的是之前在深海拍摄下来的画面，画面中央是那种黑色的不明战舰，“海妖文明在一万多年前被这种战舰摧毁，是一种类似EMP的，但威力极强的全球性武器，我当时看到有一片雷暴扫过整个星球，当年的生态灭绝情况恐怕跟今天差不多。海妖的不死性并不完善，在遇到灵魂类攻击的时候你们也会死，但是能比普通种族坚持的更久一些——这也是为什么在物种‘灭绝’之后伊娃残留了下来。”
　　莉莉张大嘴巴看着那黑色战舰的全息投影：“……房东你还有话要说是吧？我看你眼神不对诶。”
　　这哈士奇观察力倒挺强的。
　　“没错，我要说的是问题关键：根据我看到的情况，艾欧星球最初根本不是这种黑色战舰的目标！”
　　这话一出，举座皆静。
　　郝仁回忆着自己在伊娃记忆中看到的景象：“这些黑色战舰最初直接越过了艾欧，我可以确认他们当时已经观察到海妖文明的存在，不过他们很快就离开了这里。但是在那之后不久，黑色战舰突然折返，并反常地在艾欧所处的太阳系里盘旋半个月之久。当时海妖们尝试和这些战舰沟通但均未成功，所以这些黑色战舰内部发生了什么事情也无从得知，我只看到最后这些战舰好像是爆发了内战，它们开始火并，而且打的非常混乱——几乎所有飞船都在互相开火，这么混战了一段时间之后他们才好像突然取得一致似的停止攻击，随后才毁灭了海妖文明。这就是当时的经过。”
　　现场所有人都跟听天书一样愣神，南宫三八划拉了半天公式也没捋清楚当年到底是个什么情况：“我怎么感觉……这跟疯了一样？”
　　“或许是内讧？”莉莉以一个作家应有的逻辑思维开始推理，“或许黑色战舰一开始没想着毁灭艾欧，但飞过去之后他们又想起这茬来了，再然后‘毁灭派’和‘路过派’两派混战，混战完之后取得一致——大概就是这么个过程。”
　　“但这没法解释他们在艾欧太阳系盘旋半个月的原因，也没法解释当时那乱糟糟的情况：他们不是分成两派，而是十几艘飞船互相乱轰，谁跟谁看着都不像是一伙的。而且打到最后他们还突然齐心了，我是想不明白什么样的派阀争端能乱成这样，这多线关系简直乱的跟韩剧似的。”
　　“盘旋半个月或许是舰队内部在谈判，所有飞船都互相开火可能是派阀再分裂。”莉莉掰着手指头，“反正你要需要的话我能给你编十几个剧本让这一切看上去顺理成章。更何况现实比小说离奇多了，咱们只要知道他们内部开打了就行，管他为什么打呢。”
　　莎琪拉大概听懂怎么回事，长长地叹了口气：“我们招谁惹谁了？”
　　“咳咳，那现在的关键就是搞明白这些黑飞船从哪来了。”南宫三八咳嗽两声，坐直身子努力想让自己在这会议上显得专业点，“话说房东，这种事算你职责内么？”
　　郝仁摊开手：“文明灭绝是大事，至少要查明真相记录备案。不过那些黑色战舰的线索太少，咱们手头的样本已经炸了，深海沉没的那些飞船残骸估计也已经在伊娃发脾气的时候被撕个稀烂，要查明真相估计很困难。而且我还想不明白脑怪是怎么跟这次事件扯上关系的，地球上那个脑怪……”
　　郝仁话刚说到一半，突然听到数据终端的声音从控制台上传来：“嘿！本机在轨道上找着个好玩意儿，你们要看看不？”
　　伊扎克斯坐得近，扭头问了一句：“啥东西？”
　　“一块残骸，应该是从黑色战舰上炸下来的。”数据终端的声音很愉快，“那个样本并没有完全炸碎，一些比较坚固的舱段从爆炸里幸存下来了。按照制造战舰的一般规矩：这种舱段要么是动力炉，要么是核心数据库，或者……逃生舱储藏库！”
　　郝仁一听这个霍然起身：“赶紧去看看！”


第0618章 巨人
　　巨龟岩台号迅速升空离开海面，很快便来到了艾欧的同步轨道附近。
　　这里仍然残留着之前那场巨变之后的痕迹：大量奇形怪状的冰屑和从海底卷上来的岩石碎块、建筑残骸漂浮在太空中，密密麻麻地充斥着一大片空间。伊娃并未能把她带至太空的所有东西都拉回大海，这些残留物就是她那番大闹的永恒纪念。根据数据终端的推演，这些漂浮在太空中的冰、石头和金属会一直飘荡上万年，并最终形成一条小小的环带。如果有朝一日艾欧演化出了新的智慧生命，他们一定会满怀好奇地研究自己母星周围的这圈光环是怎么回事。
　　而郝仁则让数据终端控制着飞船在这片残骸中轻巧地前行着，一些大型黑色结晶体在飞船周围快速掠过，这些结晶体就是之前那艘被炸毁的黑色战舰。
　　“就是这个了。”数据终端让飞船在一块格外巨大的残骸前停住，“最大的残骸，而且有一个完整的框架结构，雷达扫描到它内部有封闭空间，本机觉得这或许是一个惊喜。”
　　巨龟岩台号在残骸周围慢慢逡巡着。后者有两三千米长，似乎是黑色战舰末端的完整一截，它的首尾两端被炸裂的非常整齐，这说明了这段舱体可能有着特殊之处，所以被设置了两个易于断裂的脆弱环。这段残骸外表原本安装着一些风帆状的黑色晶板，但现在只剩下一些断裂的支架，应该是被爆炸摧毁了。
　　“这上面好像有个入口。”伊扎克斯指着残骸上半部分的一处凸起，“看上去像是根管道爆出来了。”
　　郝仁点点头：“先派个自律机械钻进去，如果能通向内部咱们再进去。”
　　巨龟岩台号侧面打开一道弹射窗口，一个小小的机械乌贼敏捷地从里面飞出来并扑向残骸，随后顺着那道入口钻进了残骸内部。很快自律机械便传来了内部安全以及路径畅通的信号，在传回来的画面中，郝仁他们看到一个非常开阔的空间。
　　“莉莉，老王，你俩跟我进去一趟。”郝仁扭头招呼道。
　　莉莉顿时高兴地从椅子上蹦起来：“好啊好啊！话说房东你这次怎么让我跟着了？”
　　郝仁耸耸肩：“因为可能会用上你的爪子——你挖洞比较快一些。”
　　莉莉将这当做一种夸奖，乐颠颠地点了点头便欣然跟上。
　　仨人顺着自律机械探明的路径钻进残骸内部，并且很快在一个宽敞的地方和那只机械乌贼汇合在一起。自律机械用触手在郝仁身上蹭了蹭表示报道，随后点起灯光照亮周围。
　　四周显得凌乱而又陈旧，并且多处可以看到腐蚀痕迹，似乎这座战舰沉在海底的时候曾遭遇过严重的进水。残骸内部并不像外表看着那样一片灰黑，它的大部分墙壁和内饰都呈现出灰白色，且带有塑料一般的光泽质感。三人所处的地方空间广阔，一侧舱壁上（郝仁认为那是天花板）可以看到大量暴露出来的断裂管道和线路。
　　莉莉举起火之非常高兴在旁边的舱壁上敲了敲：“看样子咱们是钻进管道间里了，这地方可真大。”
　　“不光地方很大……这里的一切看着都有点大得出奇了。”郝仁四周环视了一圈，嘀嘀咕咕地说道，他飘到离自己最近的舱壁旁，抚摸着一个形态怪异的带轴圆盘，那圆盘的直径足有数米，“看着像是个阀门……”
　　“你确认？”伊扎克斯瞪着眼睛，“这么大的阀门？我都握不住它！”
　　郝仁耸耸肩：“起码形状很像。”
　　三人在舱室里找了一圈，很快便发现这里的一切都大得出奇——数米直径的阀门，两米多长的操纵杆，还有比新华大词典还要大上一圈的按钮，这些东西是最容易看出其尺寸异常的。至于其他那些压根看不出功能的设施就不好判断其尺寸是不是正常了，但它们同样看起来大得吓人。
　　莉莉用爪子撬着一个比她整个人都高的操纵杆，一边撬一边嘀咕：“这飞船该不是巨人造的吧？”
　　“从比例看，哪怕我变成原形也用不惯这些东西。”伊扎克斯抚摸着眼前的一个操作台，这个操作台上安装着一整排巨大的按钮，“我的手指头肯定会抽筋，而你要抡着胳膊才能在这种键盘上打字。”
　　郝仁很惊讶：“你学会打字了？”
　　伊扎克斯一愣：“……你这人关注问题的点怎么总是跟正常人不一样呢？”
　　这时候莉莉那边撬了半天的操纵杆突然有了成果，只见那根巨大的金属棍子一下子向旁边歪去，而三人身后的一面墙壁则无声无息地打开了一道小缝。
　　莉莉仰着脖子看着那面墙，尾巴轻轻晃晃：“妈诶……这该不会就是扇门吧？”
　　“十几米高的门……”郝仁目瞪口呆，“莉莉，挖个洞出来！”
　　哈士奇姑娘二话不说就上前连抓带挠地对付起这扇合金大门来，当场只见火花四溅寒冰飞舞，厚重到不像话的合金闸门很快便被挖出一个能让伊扎克斯都钻过去的大洞。挖开之后莉莉一马当先地窜了进去，下一秒郝仁就听到通讯器里传来哈士奇精的一声尖叫：“妈诶——”
　　郝仁和伊扎克斯慌忙冲进去，顿时全都愣住了。
　　大门后面是个仿佛操作舱一样的地方，一个巨大的操作台和四个巨型座椅被安置在房间中央，而在房间的半空中则漂浮着四位船员的遗骸：巨人般的遗骸！
　　莉莉刚才窜进去的很急，所以一头就撞在其中一具遗骸的脑袋上，然而那个脑袋比她整个人都大！
　　哈士奇姑娘在空中手忙脚乱地扑腾了半天才想起来该怎么控制方向，下一秒就蹭地窜回到郝仁旁边：“这还真是巨人啊！刚才吓我一跳！”
　　郝仁安抚地拍拍哈士奇精的脑袋，随后满脸惊讶地飞到那些遗骸旁边打量起来。这四位船员穿着某种皮质的黑色制服，身上看不出致死伤痕，但他们无一例外地都用手紧紧抱着脑袋，仿佛生前遭受了剧烈头痛的折磨。除去巨大的体型之外，这些人的容貌接近人类，只是皮肤泛着暗红色——无法判定他们生前是不是这种肤色。
　　郝仁粗略估计了一下，发现这些外星人的身高可能在十六米甚至更高，是货真价实的巨人种族！
　　“没有腐烂迹象，也没有脱水或者泡胀的痕迹，他们就像才死去没多久。”伊扎克斯翻动着其中一具遗骸，“不可思议……凡人种族很少有这么强大的肉体，能做到死后万年不腐，某种意义上都算修成金身了。”
　　郝仁再次大惊：“你最近甚至还研究了佛学？！”
　　伊扎克斯都没辙了：“你关注点稍微正常点行么？”
　　在郝仁和伊扎克斯忙活的时候，莉莉也壮着胆子上前帮忙，她在其中一具遗骸旁边绕着圈子看了半天，突然挥舞起冰火双爪在对方的脑袋上割起头发来。郝仁莫名其妙：“你干嘛呢？百忙之中给他们剃头？”
　　“剃头个毛。”莉莉冲郝仁呲呲牙，“你看，这可能是他们的死因！”
　　郝仁凑过去看了一眼，发现那位巨人遗骸的后颅骨位置不正常地鼓胀起来，而且头皮上有着一道一道的怪异凸起。他伸手摸了摸：“感觉像是……颅骨被撑开了，反正他们健康的时候肯定不是这样，这地方的皮肤紧绷的不正常。”
　　“脑部疾病？”伊扎克斯摸摸下巴，“这就是他们在艾欧做出异常举动的原因？因为脑部疾病导致他们火并以及摧毁艾欧？”
　　莉莉这时候难得聪明一次：“难道脑怪最初是控制了他们？然后他们才去攻击的海妖？”
　　“不清楚，这些巨人遗体必须送回去接受检查。”郝仁摇了摇头，接通和巨龟岩台号的通讯，“终端，我们有发现了……”


第0619章 变异
　　巨龟岩台号，实验室舱段。
　　四具遗骸被安全运送至飞船实验室，并被立即转移到带有扫描功能的封闭容器中。这些仿佛神话故事中的巨人一样高大的人型生物在反重力场的作用下悬浮在半空，身上游走着淡蓝色的光晕——这是相关设备在扫描他们的身体结构。
　　“我们就找到了这些，黑色战舰的驾驶员，一种巨人种族。”郝仁指着其中一个容器，“除了肤色和体型之外，基本上和人类没啥区别。但他们的身体绝对不普通，在艾欧海底泡了一万多年，这些尸体没有任何腐烂迹象，看着跟刚死似的。”
　　南宫三八使劲仰着头：“乖乖……这些家伙可真大。怪不得他们造的飞船尺寸也那么夸张。”
　　“我想起咱们之前在扎拉赞恩号上捡到的那个‘炸弹’了。”薇薇安突然碰碰郝仁的胳膊，“当时咱们还以为那是炮弹呢，但现在根据这种巨人的体型算，那东西恐怕就是爆炸子弹……或者小型榴弹之类的东西？”
　　郝仁想了想：“也可能是子母弹里面的集束装药？”
　　莉莉戳着俩人的胳膊：“你们这时候研究这个吃饱撑的啊。”
　　数据终端在几个容器之间转悠了几圈，身边飘着一大堆全息投影飞了过来：“他们体内所有的重要器官都有两套，骨骼富含金属成分，腹腔和胸腔的骨板就像装甲一样是半封闭的。体细胞强度极高，几乎是自然进化的极限。说实话，这是个强壮到不像话的种族，本机甚至怀疑他们不是自然进化出来的。”
　　“他们为什么要毁灭艾欧？”莎琪拉仰头看着那些拥有浅红色皮肤的巨人，脸颊下半部分的鳞片闪烁着微光，尾巴在空中激动地摆来摆去，“我们招谁惹谁了？”
　　“我猜跟脑怪有关。”郝仁耸耸肩，“终端，检查一下他们是不是被脑怪控制过，他们的大脑应该有损伤迹象……”
　　“关于这一点……”数据终端的声音古怪起来，“本机其实有点不同的看法。”
　　众人立刻竖起耳朵瞪大眼睛，就看到数据终端在空中打开了一组新的全息投影：“你们有点心理准备，接下来出现的画面以及产生的联想效应可能有点影响食欲。”
　　全息投影上显示出的是那些巨人的头部扫描图像，他们的大脑结构清晰可见。
　　“感觉是不是有点眼熟？”数据终端在郝仁眼前晃了晃身子。
　　旁边莉莉的眼睛越睁越大，突然惊呼起来：“他们的脑子……”
　　“很明显的病变，大脑膨胀的几乎要撑爆颅骨，而且脑组织和周围血肉之间出现了明显的分离，有一些异常结构出现在脑组织的下半部分，而这应该只是病变过程中的状态，不是最终结果。”数据终端一边说着一边启动了演化程序，全息投影上的巨人颅骨、毛发、皮肤等结构被逐一剥落，仅呈现出其大脑的状态，并且随着推演，这大脑的形态开始慢慢变化，“如果这种病变趋势继续下去，那么他们的一部分脑结构将会将胸腔中的部分器官吞并、抽取以及扭曲，另外还会有一些不可预判的情况出现。本机只能大概推演，它会变成这样……”
　　演化程序结束，一个悬浮在空中的不规则肉团呈现在众人眼前，它有着仿佛大脑的形态，下半部分则是一大堆奇形怪状的触手结构。
　　“脑怪……”郝仁喃喃自语，“……薇薇安，今天晚上不用做饭了。”
　　南宫三八也按按胸口：“额，我的份也不用做了。”
　　莉莉耳朵一竖：“好啊好啊，蝙蝠你把他们两个的饭给我留着！”
　　所有人立刻对这个神奇的哈士奇侧目以对，后者还没啥自觉呢：“看我干吗？天大地大吃饭最大，以后咱们说不定还得见识多少恶心玩意儿呢，现在不提高抗性到时候还不得活活饿死，你们就没个远见……”
　　薇薇安一巴掌拍在脑门上：“这个哈士奇怎么总是在奇怪的地方变得跟个智者似的。”
　　伊扎克斯看着那脑怪演化图也有点目瞪口呆，大恶魔一辈子见多识广，被全世界组团围殴的阵仗都经历过了，但就是没见过这么奇妙的“进化现象”。他挠挠大光头：“难道脑怪是这种巨人的大脑……变异成的？”
　　“可能是变异，也可能是病变，也可能是什么别的情况，比如大脑本身就是寄生在这种巨人躯体上的一种寄生生物，在躯体死亡之后它们会尝试脱离出来独自生存。”数据终端在空中左右摆动着，“别感觉不可思议，有一种被称作‘X血原体’的生物，他们还是液态的呢，靠寄生在其他生物体内作为血液存活，威卡特文明圈的主要居民就是他们。世界奇妙着呢。”
　　伊扎克斯愣了半天，喃喃自语：“大自然真是鬼斧神工……”
　　莉莉眨眨眼：“也就是说这种巨人其实没脑子，也不会思考，他们其实是这种大脑的‘交通工具’？”
　　“不愧是写小说的，脑子就是灵活，不过本机只是假设了一下，这个可能性其实不大。”数据终端晃晃身子，“本机刚才检测了大脑和其他组织的遗传因子，有很高的一致性，所以排除寄生可能。巨人的脑组织脱离出来变异成脑怪应该是某种变异的结果，要按大多数智慧种族的世界观，这是很可怕的变异，而且几乎不可能是自然结果。反正不管怎么说，这是本机见识过的最大的脑洞……”
　　“看这些脑组织的变异情况……这应该是在他们进攻艾欧前后发生的事。”南宫三八猜测着，“也就是说在巨人还是巨人的时候，他们只是路过艾欧，但在他们的大脑失控之后，他们回到艾欧发起了疯，而在艾欧毁灭之后，一部分存活的巨人就变成了脑怪——地球上那个应该就是。”
　　郝仁立即反应过来：“如果脑怪都是这种巨人变异出来的，那么霍尔莱塔出现的脑怪应该也一样！”
　　“也就是说这个巨人种族全族变异成了那种大脑袋？”薇薇安顿时明白了郝仁的意思，眼前这些巨人是开着太空船路过艾欧的，而这个地方距离霍尔莱塔有数十亿光年之遥，在这艘船上变异出来的脑怪理论上不应该出现在霍尔莱塔，所以只有一个可能：宇宙其他地方的巨人种族也发生了这种可怕的事情，所以霍尔莱塔也出现了脑怪！
　　这次连海妖女王也顾不上研究这些巨人当年为什么要毁灭艾欧了，她已经被这种骇人的变异情况弄的毛骨悚然：“这种巨人身上到底发生了什么……”
　　郝仁一把抓过数据终端：“我去隔壁实验室问问当事人！”
　　终端立马大呼小叫起来：“诶诶诶你轻点！使用精密设备能不能有点专业精神！？诶你拿反了……卧槽你把本机的左数第二个角撞门框上了！”
　　等郝仁拎着数据终端风风火火跑出去之后莉莉才跟薇薇安对视了一眼：“我感觉房东的PDA这症状越来越严重了。”
　　“你能少看两部韩剧它不至于成这样。”
　　“怪我咯？”
　　因为巨人样本是意外发现的，来不及在主实验室里给他们腾地方，所以被放置在备用实验室里，和安置脑怪的主实验室只有一墙之隔。郝仁领着数据终端跑到隔壁，随手激活了房间中央的容器管，容器外面的银白色合金护壁随之慢慢下降，郝仁看到那个巨型大脑仍然静静地悬浮在容器中。
　　“嘿，大脑袋！”郝仁没有选择精神直连，因为这次没有必要，“我给你看点东西！”
　　说着，他启动了数据终端的全息投影，将隔壁那些巨人的影像放给巨型大脑看。
　　“看看这些，你应该认识，里面有你的熟人不？”
　　郝仁寻思着这次巨型大脑肯定该有点反应了，至少别继续像之前那样不管暴不暴力都不合作，但结果是——后者毫无动静。
　　“怎么回事？”郝仁上前敲敲管道壁，“死了？”
　　数据终端启动设备检查了一下脑怪的状态，突然发出一声尖啸：“跑了！！”


第0620章 离开艾欧
　　听到数据终端的尖叫之后郝仁大惊失色：“跑了？！它这不在这儿呢么？”
　　“它的意识不见了！”数据终端用自己一个尖角咔咔撞着容器外壳，“脑怪留下了自己的躯壳，但它的意识不见了！这里面空空如也，已经只剩下普通一坨五花肉！”
　　郝仁一把抓住数据终端：“你就别百忙之中还恶心我一下了——能追查它的逃跑过程么？”
　　“没有，我们压根没想到脑怪还有这种手段。”数据终端一边说着一边把自己连接到实验室主机上，瞬间调取了这里所有的监控日志，“……大意了，脑怪在精神领域的技巧登峰造极，它们不一定需要其他躯壳才能把自己的意识转移过去，这家伙一定是通过某种无线联系把自己的灵魂给上传了……咱们以为防护水晶万无一失，但那东西只能阻止脑怪去侵占别人的身体，挡不住它的意识从这儿溜出去。”
　　“一定是因为不够封闭……”郝仁紧皱着眉，脑怪那不可思议的越狱方式也令他大为惊讶，但好歹他如今也算见多识广，还是第一时间接受这个事实并迅速推理起个中缘由来，“等等，如果它从一开始就能通过把意识上传来逃离这个地方，那它为什么等到现在才跑？咱们刚来到梦位面的时候不是它逃跑的最佳时机么？”
　　数据终端表面流光闪动，大量数据从它身边的全息投影上流过：“它一定是在等待时机，因为之前实验室的监控很严密，未经授权的信息流动很容易被监控到……对了，是之前伊娃发疯的时候！”
　　郝仁一下子反应过来问题出在哪了。
　　之前伊娃发疯的时候，巨龟岩台号几乎将所有动力炉出力都转移到了护盾和引擎上，当时飞船里其他地方的设施都仅维持在最低程度运转，实验室这里的大部分设备也关机了，只留下必要的安保程序在监视这里的设备。脑怪一定是趁着那时候逃跑的。
　　“咱们要提高对脑怪的感知力评估，它有能力感知到这些监控设备松懈的瞬间。”郝仁抓着头发，一脸郁闷，“而且不能再用这种常规实验室来关押脑怪了，它们必须被关到类似晶核研究站那样的封闭容器里。”
　　数据终端晃晃身子：“还是先等抓到另外一只脑怪再说吧。”
　　“但愿奥芙拉那边给力一点。”郝仁无奈地耸耸肩，“啧啧，偏赶着这时候出状况，我还有一大堆报告要写……我怎么感觉这些脑怪比长子还难对付呢？”
　　这时候实验室大门无声无息地向两边滑开，莉莉跟做贼一样踮着脚尖小心翼翼地溜了进来，发现没人把自己赶出去之后立刻乐颠颠地小跑到郝仁身边：“房东房东，我来凑……额，我来帮忙啦！脑怪啥反应？”
　　薇薇安也跟在莉莉身后迈步走了进来，她对哈士奇精无奈地翻翻白眼，显然是被拖着过来的。
　　郝仁一摊手：“没反应——丫跑路了。”
　　当下他把这边发生的情况告诉俩姑娘，让这二位也好好惊讶了一下。莉莉耷拉着耳朵：“啊哈，我还以为又有好玩的了。那然后咋办？这个脑怪没用了？”
　　薇薇安若有所思地摸着容器外壳，看着里面的脑怪点了点头：“其实我想说我会做脑花……”
　　郝仁正在那黯然神伤自己的业绩呢，一听薇薇安这话当场差点扶着墙坐地上：“薇薇……薇薇安你悠着点！我已经决定不吃晚饭了你还想咋样！”
　　连莉莉都眼神发愣地看了蝙蝠精一眼，扭头看着那个脑怪：“这……哪怕对我而言也太有挑战性了。”
　　薇薇安耸耸肩：“我开玩笑的。我又不变态，我连人都不吃，何况巨人的脑子。”
　　郝仁这才松口气，扭头看着脑怪的尸体：“不过这脑子也变异的太狠了点，要不是亲眼看到了那些巨人的扫描图，谁敢相信它曾经是个人型生物啊。”
　　在考虑了一番如何处理这个脑怪之后，郝仁从随身空间中取出了自己的收容箱，把这团已经失去灵魂、只剩下生理反应的肉块放进箱子里。他决定把这个拿给渡鸦12345看看，多少算个交待吧。
　　忙完这些之后，他宣布艾欧事件结束，准备返航回家。
　　当然，按照规矩，他在离开之前设置了一个传送门。这颗星球上没有陆地，仅有的几个海上平台遗迹也在伊娃发狂的时候被摧毁了，所以传送门设置在深海，外面套了个建议的金属防护舱。今后需要的话可以扩建。
　　巨龟岩台号离开了艾欧的轨道，众人看着那颗熠熠生辉的水之星在飞船后方慢慢变成一个晶莹璀璨的蓝色小球，随后进入了超空间状态。海妖女王和莎琪拉、索玛三人在飞船的后部观测平台上呆着，看到自己的故乡星球消失在一片黑暗中之后也没有离开。郝仁和南宫五月来到平台上找她们，发现三位海妖仍然在出神地望着飞船后方。
　　郝仁随口问了一句：“怎么了？想留下？”
　　“有点儿。”海妖女王叹了口气，“浸泡在艾欧大海中的时候，我感觉到一种奇妙的安心，这是在地球上未曾感觉过的——哪怕纳萨托恩水穹顶里面的水都没给我这么强烈的感觉。看来海妖是个很能记住故乡气味的种族……我们终究是来自那颗星球的。”
　　南宫五月轻轻摆动着尾巴，用尾巴尖在郝仁胳膊上缠了缠：“我也有点这个感觉，不过应该没有女王陛下这么强烈。”
　　莎琪拉期待地看着郝仁：“我们可以留下么？或者我们把消息带回纳萨托恩，让一些愿意回到故乡的海妖过来，她们可以在艾欧重建家园，那颗星球需要重建。”
　　“我明白，我明白你们的心情，但这不是我说了算的。”郝仁摊开手，“表世界和梦位面处于一种脆弱的平衡状态，每次越过现实之墙的行为都必须严格监控。当然，理论上从阿拉曼达裂口进入梦位面是安全的，但我不敢保证几十万移民过去照样安全。而且还有个隐患：梦位面并不太平。”
　　看到莎琪拉和索玛脸上的疑惑，郝仁叹了口气：“你们以为纳萨托恩遇上的那个脑怪就已经是大危机了？我实话告诉你们吧，这地方还有比脑怪危险好几倍的东西，而且它们对所有生物的恨意比脑怪更严重。目前我还没摸清那些家伙的能力限制和活动规律，所以不排除它们侵扰艾欧的可能性。当然，它们不一定会找到艾欧，但为了安全起见，我还是不建议你们回来定居。”
　　郝仁有句话没明说：他麻烦事已经够多了，实在不想再添麻烦，而长子盯上移民回来的海妖们毫无疑问是所有麻烦中最大的一个。这成天忙得跟孙子似的，还得俩世界奔波着当保姆，谁扛得住啊！
　　不过他倒是很理解这些美人鱼美人蛇的想法，如果将来梦位面天下太平，他还是很乐意帮这些姑娘搬家回来的——反正十亿人口他都搬过了……
　　海妖女王听完郝仁的说法，了然地点了点头：“抱歉，给你造成困扰了。”
　　此后一路无话，众人回到阿拉曼达传送站，在收好巨龟岩台号之后，又取道安德烈城堡回到了太平洋的深海。
　　纳萨托恩的警戒已经解除，这座深海之城正在进行紧张忙碌的整修和恢复。之前那百年混乱和一场恶战造成了城市多处机能受损，皇宫坍塌倒是其次，那些一百年没有按规章维护的设备才最要命，几乎整座城都需要彻底检修一遍。但不管怎么说，坏时光已经过去，这里很快就会好起来的。
　　“第一件事是把大护壁重启。”海妖女王看着纳萨托恩上空的海渊，轻快地吐出一串气泡，终于把心彻底从艾欧收回来，“让城市就这么暴露在地球上我可不放心……海妖可是个谨慎的种族。”
　　南宫三八点点头：“嗯我知道，就是怂。”
　　当场他就被自己妹妹用尾巴抽飞了。
　　“说真的，你们不打算在这里多住几天么？”莎琪拉看着郝仁，“如果不习惯水下生活的话我们可以给你们制造一片干燥区。纳萨托恩的大家都希望能跟你们多接触接触，而且还有不少人想跟你们道个歉或者道个谢——都是当初那些被控制的士兵和被救出来的市民。”
　　郝仁笑起来，抬头看着上方：“下次有机会吧……我要忙活的事情还多着呢。哦对了，这个给你们。”
　　郝仁说着，将一个闪闪发亮的银白色金属板交到海妖女王手上。
　　“这是什么？”
　　“你们的历史，还有文字。”郝仁点点头，“一部分是从伊娃记忆中提取的，一部分是我从翻译词库里整理出来的。我想你们肯定需要这个。使用方法很简单，精神直连就可以，它带有全息投影功能。”
　　海妖女王郑重其事地对郝仁行了一礼，将数据盘按在胸口：“谢谢。从今往后，无论世代变迁，你们都将是海妖一族最好的朋友。”


第0621章 豆豆的学习成果
　　辞别纳萨托恩的海妖们之后，郝仁一行直接返回家中。
　　原先郝仁还担心着自己离家这么多天会不会出什么问题——毕竟这次负责看家的是最不靠谱的熊孩子组合，一个作死上瘾的鱼宝宝，一个满脑袋小鱼干的傻猫，还有一个成天捅电门的恶魔萝莉，这仨凑一块能产生啥化学反应完全不可预料。不过让人欣慰的是伊丽莎白这次没让人失望，小丫头重拾当年统帅一城的稳重，把一猫一鱼管理的服服帖帖，家里一切安好。
　　除了所有电器都被她拆了一遍之外。
　　确认家里一切如常（至少表面上看着如常）之后，众人第一件事就是踏踏实实地睡了一天，放松放松因为艾欧事件和巨人、脑怪之类一档子破事儿紧绷的神经，随后又回到各自的生活轨迹中去该干嘛干嘛。毕竟都是见识过大场面的人物，这适应性还是杠杠的。
　　郝仁倒是想多休息几天，可惜他没办法给自己放个假，他还有一大堆的报告要准备，这次事件之后要总结的资料也堆成一片，所以一大早起来他就在忙活着整理记录。入职一年之后，他已经养成了良好的工作习惯，那就是在出任务的过程中不管遇上任何细枝末节的事情都要详实记录，任何线索都得整理在报告和工作日志里，这样才能防止日后抓瞎。现在他把自己接触的东西称作“异常领域”，而异常领域的知识通常都艰深晦涩，各种事件盘根错节，如果没有充足的领悟和敏锐天赋，那就只能依靠勤奋来弥补了。
　　等这份报告整理出来之后，他准备再去渡鸦12345那里一趟，这次需要交接的东西实在太多了。
　　“滚”跟往常一样蜷成一团趴在沙发上，用脑袋顶着郝仁的腰，喉咙里呼噜呼噜地解着闷。不过以往她这样只能占据一个坐垫的面积，而现在她这么一盘就足足占据了三分之二的沙发，郝仁跟她往这儿一窝就彻底没别人啥地方了，莉莉只能在旁边的坐垫上蹲着，拿着遥控啪啪换台找动物世界看，一边换台一边嘀咕：“房东，我突然反应过来一件事啊……”
　　郝仁正在写报告，闻言头也不抬：“说呗。”
　　“……到现在家里好像还只有我一个人交房租是吧。”莉莉的耳朵抖了抖，一脸稀里糊涂地看着郝仁，“……我怎么感觉我好像有哪亏了呢？”
　　莉莉这话音落下，顿时附近正看报纸的伊扎克斯、擦桌子的薇薇安、给尾巴上抹精油的南宫五月和正在教豆豆认识莱塔符文的南宫三八都安静下来，一圈人尴尬地抬头互相看看，最后还是郝仁打破沉默，他拍了拍莉莉的脑袋：“你为这事儿想了整整一年？”
　　莉莉耷拉着耳朵：“我这不是反应慢么——房东你说说我是不是哪亏了？”
　　郝仁伸手摁着莉莉的头发：“放心，我已经把你每个月交的房租换算成大骨头了，你以为你每个月比别人多吃几十斤排骨是怎么回事。”
　　莉莉一听这个顿时感觉颇为划算，立马就算不清其他账了，心满意足地舔了舔郝仁的手指头便扭头继续看电视。“滚”抬起眼皮看了一眼，用脑袋蹭着郝仁的胳膊：“喵都看不下去了……”
　　豆豆使劲拍着尾巴：“不下去了！不下去了！”
　　“话说豆豆的学习进度咋样？”郝仁听见鱼宝宝的声音，抬头看了南宫三八一眼。
　　“莱塔符文认个七七八八了，这孩子记性真好，天赋也不差，我估计这个月就能出师。”南宫三八谈起自己的教学成果还是颇为自负的，这是他在一屋子超人面前唯一还能继续装大尾巴狼的部分，“你要不要看看她的圣焰技巧？她都能默发的！”
　　郝仁顿时颇感兴趣地点着头：“让我瞧瞧让我瞧瞧！”
　　豆豆一看有自己露脸的机会，立刻高兴地拍拍尾巴，举起双手在空中擦了擦便搓出一个小小的白色火团来，南宫三八让豆豆维持这个姿势别动，从兜里摸出根雪茄来在火团上烤了烤，点燃深吸一口：“还是圣焰点雪茄这个味儿正……”
　　郝仁目瞪口呆：“……你教了她一个月，就教出一打火机来？”
　　豆豆蹦蹦哒哒地来到郝仁面前，举着手里的火团炫耀：“爸爸点烟不？”
　　莉莉被烟气呛的咳嗽了两声，南宫三八赶紧把雪茄灭掉，无奈地耸耸肩：“你自己都知道你闺女只有一尺长，这个尺寸你觉得除了当打火机还能干啥？”
　　这时候豆豆还举着那团圣焰到处蹦呢，逮谁问谁要不要点烟，俨然是个人形自走打火机，薇薇安抬头看看表，发现快到饭点了，便上前随手拎起豆豆往厨房走去：“厨房用得上——正好打火器坏了。”
　　众人：“……”
　　郝仁眨眨眼，对南宫三八拱拱手做出一个“你劳苦功高”的表情：“多少算个成果。话说你前阵子不是说要给豆豆量身打造一套迷你装备么，让小家伙提高学习效率什么的，弄出来没？”
　　南宫三八得意地笑起来：“还用你提醒？我早弄出来了，给她做了套微型手弩和训练剑，还有一个武器箱，啧啧，还挺不好弄，我都戴着放大镜给她刻的符文，弄了一宿。”
　　“哦哦，她用着咋样？”
　　“还没来得及给她看呢。”南宫三八嘿嘿笑着搓搓手，“准备今天给她个惊喜。”
　　这时候薇薇安已经用豆豆点好了火，小人鱼自己一人蹦蹦哒哒地从厨房溜了出来，郝仁远远地对小家伙招招手：“豆豆过来！你三八叔叔有好东西给你！”
　　豆豆一听这个，马上兴高采烈地使劲蹦回到茶几上，用力拍着尾巴：“好东西！好东西！”
　　南宫三八微微一笑，从怀里摸出一个精致的小盒子，满脸宝相庄严：“豆豆，虽然你只有一尺长，但你有着光荣且纯粹的血统，你是世界上独一无二的猎魔鱼，理应获得自己专属的武器。愿这些装备伴随你踏上驱逐邪恶的征程，成为你的勇气、利刃、护甲和福祉，你要……”
　　南宫三八话没说完，五月一尾巴抽在他后脑勺上：“哥！在我们面前你就别装大尾巴狼了行么？”
　　南宫三八摸着后脑勺一脸委屈：“我哪装了，我这严肃着呢好么，这是猎魔人领取第一套装备时的标准仪式，我这还给简化了沐浴更衣呢——反正豆豆成天在水里泡着。”
　　“行了行了，你在一条一尺长的猎魔鱼身上找导师成就感，说出来也不嫌丢人。”郝仁顺手把那个小盒子推到豆豆面前，“丫头，打开看看，瞧瞧喜欢不。”
　　豆豆不明所以地看看郝仁，又看看南宫三八，最后在那个做工精致的小木盒上面闻了闻，这才犹犹豫豫地打开小盒子。
　　里面是一整套的猎魔人装备，专门为豆豆的体型量身打造，有笔帽那么大的小手弩，有五柄一组的训练用破魔飞刀，还有小小的木剑和符文册子——都是训练用器材。
　　豆豆很高兴，然后就把它们全都吃了。
　　好吧，这只是小家伙的计划，但她刚把自己木头小剑塞进嘴里就被郝仁眼疾手快给拽住了，后者一头冷汗：“我说呢怎么感觉不对劲——三八你怎么给她弄了一堆木头装备？！”
　　“训练用啊。”南宫三八这时候也意识到材质问题了（毕竟豆豆的食谱非比寻常，没个超强的联想能力一般人还真警觉不到她会突然去咬什么），但他也没办法，“猎魔人的力量会让自己的武器威力变得特别大，一发弩箭打出去跟反器材步枪似的，所以我们训练的时候都用这种浸过圣油的木头装备，它们的魔力亲和性和圣银一样，但不会放大威力，能防止见习猎人伤到自己……”
　　这时候豆豆在郝仁手里还使劲扑腾呢，一边扑腾一边哇哇大叫：“吃饭，吃饭……爸爸让我吃饭……”
　　郝仁叹着气看了南宫三八一眼：“我觉得你这教学计划还得任重道远。”
　　南宫三八：“……”


第0622章 巨人的可能性
　　“对对，就是这样，把注意力集中在自己的武器上，你和它是一体的，它就是你手臂的延伸——放松，放松，诶别吃它！用它瞄准！也别吃你的扣带！别吃你的武器箱！诶这孩子怎么……”
　　南宫三八手忙脚乱地从豆豆手里抢救下来手弩和武器箱，但也只抢救下来大部分，小人鱼嘴里仍然咬着半根牙签一样的训练剑冲着身边的大人傻笑，用尾巴啪啪地拍着茶几：“还要！”
　　今天是豆豆进行武器训练的第二天，小家伙还不是很明白这些看上去很好吃的东西到底是干什么用的，但在大人们的教导下，她已经可以坚持一段时间不去咬自己的装备——最多坚持几分钟。郝仁用指头肚摸了摸豆豆的尾巴：“三八，你还是给她一套正版装备吧，说实话，这孩子在猎魔人技能上的本事已经比你还强了，你这半桶水都伤不到自己，她更没事。”
　　南宫三八用指尖小心翼翼地把被豆豆弄乱的武器箱整理好，一边义正言辞地发表意见：“请叫我的全名或者叫我南宫——三八俩字容易引起误会。另外我觉得你的建议挺有道理的。”
　　豆豆抱着郝仁的手指亲了亲，继续在茶几上蹦来蹦去寻找食物，正处于生长发育阶段的她几乎每时每刻都感觉很饿，然而那些被她吃下肚去的木头却不知道都去了什么地方，小家伙一点发胖的迹象都没有。这条注定要做出点事业的猎魔鱼如今还只是个懵懵懂懂的鱼宝宝，但她已经展露出自己作为优秀猎人的素质：小家伙兴高采烈地在自己的精巧玩具之间蹦Q着，努力在所有东西上留下自己的牙印，一个人玩的不亦乐乎。
　　南宫三八已经放弃抢救那些木头训练装备了，他决定给小家伙弄一套正版的。
　　“我要去女神那边一趟。”郝仁顺手把旁边正放视频的数据终端拿起来塞进兜里，“中午不回来了。”
　　莉莉的视频刚看到一半，登时蹦了起来：“诶诶房东，我还没看完呢……”
　　“少看点这种白开水电视剧，给自己的脑子留条活路吧。”郝仁戳了戳莉莉的脑门，“下午我要是还没回来的话记着去溜溜猫，带她去艾瑞姆玩，别在咱们这儿乱逛。”
　　莉莉噘着嘴挺不乐意：“领着只猫到处乱逛很无聊的好么，她都不能理解在草地上撒欢的乐趣。”
　　郝仁耸耸肩：“那就让她溜溜你，你去撒欢让她看着。”
　　莉莉登时扔过去个白眼：“你就贫吧——好好好，我去遛猫，你记着回来的时候给我带点包子，要后街老赵家的。”
　　郝仁揣好数据终端，确认了随身空间里那些样本的状态，随后直接传送来到渡鸦12345的地盘。
　　渡鸦12345仿佛早知道郝仁会在今天来找自己，她早已经在洋房前面等着，郝仁一露面她就乐呵呵地迎了过来：“来了？吃过饭了吧？坐会就走吧？中午不在这儿呆着是吧？”
　　“头儿，你偶尔有点节操吧。”郝仁早就对这个女神经病的没谱反应习以为常，这时候甚至都懒得跟她掰持，“我就蹭你顿面条，不多吃。我来是给你……”
　　“我知道，我看到你的报告了。”渡鸦12345脸上嬉皮笑脸的表情瞬间一收，跟变脸一样严肃起来，“跟我过来，让我看看那些样本。”
　　郝仁被渡鸦12345拽着直接传送到了一个他此前从未见识过的地方。这地方极为宽阔，地上铺着描绘有日月星辰的浅灰色结晶石板，周围每隔百米则竖立着一根淡金色的雕饰立柱，而上方极远处则隐隐约约可以看到宏伟的穹顶，这种种装潢似乎显示这里是个室内空间，然而郝仁向四周极目远眺之后却震惊地发现他竟然看不到边界——这里如同一个无限宽广的华丽大厅，要么它真的有这么大，要么这里的空间结构不正常。
　　但郝仁知道自己仍然在渡鸦12345的大洋房里：随着他频繁来此造访，他已经越来越熟悉这个看上去不太靠谱的“天国”的真实一面，而知道的越多就越是发现自己对这个地方根本不可能摸透。这座建筑物内部有着奇妙的、不符合物理规则的空间结构，个别地方甚至压根毫无法则可言。大洋房中似乎存在着无数的房间和无数的景观，很多地方你推开一扇门甚至会看到一整片大陆在自己眼前展开（据说那是渡鸦12345的物种观察间），而有些走廊的尽头则直接通往群星之间。
　　这里存在一个空间无限延展的大厅也没什么奇妙的。
　　“这是我的储藏库，地下室，额……存放一些东西用的。”渡鸦12345摆摆手，在她挥手的同时，周围那些立柱之间的空间微微波动起来，一些隐隐约约的光影在那些柱子之间浮动，似乎内部隐藏着很多东西，“样本放在这儿比较合适。拿出来让我看看吧。”
　　郝仁打开随身空间，将两个容器呈放在渡鸦12345面前。其中一个容器是存放着巨型大脑的方形金属箱，而另外一个容器却是个长达十几米的透明结晶罐，结晶罐里面静静地悬浮着一具巨人遗骸。
　　巨人遗骸一共有四个，郝仁自己留下仨用来研究，剩下这个就交给渡鸦12345了。
　　“关于艾欧发生的事情我在报告里已经说过，这也就不重复了，总之海妖那边已经安置妥当，艾欧的生态圈也已经开始重启。”郝仁指着金属箱中的巨型大脑，“现在问题的关键是这个……这种脑怪袭击了艾欧，而它们竟然是这种巨人的大脑……变异出来的。”
　　渡鸦12345微微颔首，没有吭声，她绕着那块已经失去灵魂但仍然在进行生理反应的大脑肉块转了一圈，又抬头好奇地看着在容器中漂浮着的巨人，随后轻轻一挥手，巨人遗骸便直接从容器中传送到外面，平躺着悬浮在距离地面一米高的地方。
　　“说实话，这种变异都有点挑战我三观了。”郝仁摊开手，“我还以为我已经算见多识广了呢……一个生物的大脑竟然会脱离身体独自存活，然后短时间内变异成了另一个物种……脑怪可以用触手进食，有自己的整套生理循环机制，要不是亲眼所见，我真不敢相信它们之前竟然是另一种生物的某个器官。”
　　“一些种族具备操纵肉体变异的卓越天赋，但通常出现在那种选择生物进化路线的物种身上。”渡鸦12345慢慢说道，同时用手在巨人遗骸的头部慢慢移动，一些小小的电弧在她的手指间跳跃着，“但这些巨人……他们明显同时掌握着使用工具的技巧和卓越的生物进化能力。前者需要依靠种族自身的积累，而后者……”
　　渡鸦12345的手指点在巨人遗骸眉心，一道光晕从后者额头迅速蔓延至全身。
　　“后者可以来源于天赐，如果他们生来就有如此卓越的天赋，而且不会随着使用工具而退化，那么他们就能产生你说的那种变异。”
　　“伊扎克斯说这些巨人的肉体极为完美，完美的几乎不像是自然进化出来的，生来就有不朽金身。”郝仁隐隐约约知道问题的关键在哪，“你觉得这能出现在自然界么？”
　　渡鸦12345收回手：“能，但几率很低，而且我不认为咱们这么凑巧就能碰上，你碰上个像老娘这么伟光正的女神已经算是小概率事件了，不能啥事儿都让你遇着。”
　　“头儿你自己说这话合适么？”
　　“妥妥的。”渡鸦12345特不要脸地打了个响指，“总之这些巨人的肉体强度完美无缺，遗传因子中几乎没有任何缺陷和无用信息，即便体内一个器官变异出来也有很强的力量，这些特征都仿佛一次制作成功的精工产品，这说明他们与‘最初之种’的血缘关系一定非常非常近。”
　　在梦位面，与女神血缘关系越近的生物，便会越发天生强大。
　　郝仁摸着下巴，突然有所猜想：“难道这些巨人是‘长子’的另一种形态？没有演化为那种超级触手怪，而演化为这种披着凡人外皮的超人种族？”
　　渡鸦12345眼睛中微光闪烁：“谁知道呢……”


第0623章 真神
　　在梦位面，除了像海妖那样自然演化出来的物种之外，所有生灵都遵循一个“血统”规律。
　　以创世女神为众生源头，以演化代数为阶梯，与女神血缘越近的物种便越强大且完善。那些第一批演化出来的原始生物们生来具有毁天灭地的力量，如神灵一样亘古长存，而且具备和创世女神进行某种神秘联系的力量，演化至今的次子们则和地球上的普通种族差别不大，或许稍强些，但他们的力量和长子比起来是天渊之别。
　　这种“血统”规律可以用于判断一个不明物种的“出身”或者演化年代，根据眼前这些巨人那不符合自然进化规律的身体素质，郝仁大胆猜测他们恐怕是长子的另一种表现形式——尽管个体力量远远不足，但他们这个种族绝对是超乎想象的强大。
　　考虑到那种脑怪的能力，这些巨人恐怕生来就能操控强大的空间魔法，而且对灵魂的控制力极强。
　　“我还以为原初生物都跟长子一样是凭着先天体质吃饭的。”郝仁弯下腰检查着巨人后脑勺的膨胀痕迹，“没想到他们也会和普通物种一样选择文明路线。”
　　“等会，这个……看上去不像是最初之种演化出来的。”渡鸦12345突然皱着眉说道，“我分析过你带回来的那些源血样本，刚刚推演了一下，我发现源血和这种巨人之间存在隔离。”
　　“不是最初之种？”郝仁一愣，“难道这些巨人不是梦位面那个女神造的？”
　　渡鸦12345眯起眼睛：“不，他们是那个女神造的，但不是通过最初之种。我怀疑那个女神亲手创造了这些巨人——没有通过播种的方式，而且直接创造出来的。”
　　郝仁很好奇：“你咋推断出来的？”
　　渡鸦12345抱着膀子：“女神的直觉。”
　　郝仁登时就没话说了。不过这时候他突然想起件事，便从随身空间里取出一些支离破碎的碎纸片来：“哦对了，我上次去梦位面出差的时候还找到了这个。这是一种卷轴的碎片，当时‘回归教派’的邪教徒们打算用这个刺杀教皇来着，数据终端发现这种卷轴上带有神性，怀疑这是曾用于祭祀创世女神的东西。另外提一句，这玩意儿是脑怪带到霍尔莱塔的。”
　　渡鸦12345看到那些碎片立马露出感兴趣的表情：“这个有点意思了……让我瞅瞅。”
　　她一边翻看着那些碎纸片一边随口又问了一句：“话说你有啥看法？”
　　郝仁耸耸肩：“之前我觉得这是脑怪们从其他种族手里拿到的，毕竟那时候脑怪给人的感觉好像并不会使用工具，不过我现在觉得这玩意儿可能是巨人们曾经使用过的，那些巨人当年肯定也祭拜女神，而且比其他种族和女神的联系更紧密。”
　　渡鸦12345眉毛一挑：“这卷轴完整状态有多大？”
　　郝仁比划着：“一尺来长吧。”
　　“你自己看看这些巨人一根手指头有多大。”
　　郝仁：“……咳咳……”
　　“卷轴不是巨人用的，不过有一点你没说错，卷轴上确实有神性。”渡鸦12345把那些碎片还给郝仁，但自己留下了一片，“这才是最重要的样本，我要拿回去分析一下。”
　　等交接完有关巨人、脑怪和卷轴的事儿之后，郝仁提起了海妖们想要重返故乡的事情。尽管当时他没答应海妖女王的请求，但这时候还是想问问渡鸦12345对这事怎么看。
　　“你当时的答复很对。”渡鸦12345点了点头，“让一整个种族回迁到梦位面是有风险的，哪怕是现实之墙上的安全漏洞也不一定能容纳这种程度的冲击。而且不管怎么说……梦位面正迎来多事之秋，尽量不要让它再受到更多冲击了。”
　　郝仁默默点了点头，又思索一番之后才提出一个问题，而且这个问题他已经思考了很久：“其实一直有件事想问你，但就是不知道当讲不当讲。”
　　“那就别说了，我等着做饭呢。”
　　郝仁：“……还是梦位面那个创世女神的事儿。你以前不是说过她具备神性么，我回去查了查资料，发现‘神性’这玩意儿不是那么简单的，所谓‘真神认证’更非一般人能糊弄。通常情况下各个世界被认为是神灵的东西其实只是具备强大力量的普通生物，哪怕能干涉法则、创造世界的那种‘神灵’，在三神系制定的认证规则中也不算真神，因为他们缺少了一种被称作‘信息扰动性’的特征，说白了就是没办法成为信息纠缠点……”
　　郝仁絮絮叨叨说的这些其实以前他都从渡鸦12345口中或者资料库里看到过，但当时他碍于知识面不足无法真正理解这些定义，而现在，他从这些信息里嗅出了不一般的味道。
　　渡鸦12345斜着眼：“你到底想说啥？”
　　“我明说吧，你曾经亲口承认梦位面的创世女神是真神。”郝仁一摊手，“她是不是三神系之一的成员？或者更简单点……她是不是希灵神明？甚至可能是你认识的某个……”
　　渡鸦12345一摆手：“别说这个了，我请你吃面条吧。”
　　郝仁：“……你这转移话题不显得有点生硬么？”
　　“妈个鸡老娘性格耿直诚恳朴实，转移话题就这风格，不爽别玩。”渡鸦12345一叉腰，随后耷拉着脸叹口气，“唉，主要是你这问题我也没法回答——因为我们这边也正在调查中，根本不敢确定是哪位。”
　　郝仁顿时瞪大眼：“也就是说真有可能？！”
　　“是的，而且不只是可能——事实上数据总网的两台伺服主机已经锁定了梦位面女神来自希灵神系或者星域神系，但完全不能锁定具体是哪一位。”渡鸦12345摊开手，“查过名单都没法确认，历史记录中从来没有在这一区域陨落的神明，所以那个女神不管是复活来的还是转生来的甚至是碎片重组来的都已经被排除了。”
　　郝仁瞪着眼睛：“那要是梦位面女神真是跟你一个级别的大佬……你寻思着我能搞定？”
　　渡鸦12345拍拍郝仁的肩膀：“你放心，组织上选择你是有道理的，你要相信组织——因为你不信也没法辞职。所以别说这些了，来吃碗面条吧。”
　　郝仁一看渡鸦12345那经典表情就知道接下来说啥都没用了，只好叹口气：“你刚才不是说今天不管饭么。”
　　“本女神改主意了。”渡鸦12345嘿嘿一乐，“你就偷着高兴吧，今天这蒜可是生命女神亲手种出来的……”
　　郝仁大惊：“生命女神还种蒜？！”
　　“种啊，生命女神的庭园里啥都有，我去看过，一排排的都是天材地宝啊，前面一排大蒜，后面一排大茴香，旁边一排韭菜……哦对，韭菜最多，因为鸦神最喜欢吃韭菜。”
　　郝仁都傻了：“我怎么感觉这跟个菜园子似的……那金苹果呢？”
　　“在地头种着挡风。”
　　郝仁：“……”
　　他感觉自己永远都脑补不出来神界到底是个啥样了，但仅从风格判断，貌似跟南郊氛围差不多……
　　郝仁在渡鸦12345这边蹭了一顿中午饭，也算品尝品尝据说是生命女神亲手种植、亲自赐福过的大蒜瓣，他的感觉是……没啥感觉，女神经病打卤的时候盐放多了，一碗面条吃下去就记着J咸J咸的，唯一的好消息是他还趁这个机会多蹭了两碗面汤，差点没把自己撑死。
　　等郝仁离开之后，渡鸦12345回到了自己的办公室，看着那一小块从“神性卷轴”上脱落下来的碎片，她露出若有所思的表情。
　　“还真朝着最麻烦的方向发展了。”她自言自语地嘀咕着，“话说郝仁这……”
　　渡鸦12345小心地把碎纸片收起来，从旁边拿过了一个小小的水晶棱柱，轻轻将手指放在棱柱表面：“主母，再次借用您的力量，判断这次事件……”
　　在低声默念了几句话之后，水晶棱柱表面发出微弱的光芒，随后一个影像呈现在半空中，赫然就是郝仁那张大脸。
　　“他到底哪特殊了？”渡鸦12345抓抓脸，捏着水晶棱柱翻来覆去看了几遍，“……干，不会这个也坏了吧？”
　　这时候郝仁正走在南郊破旧的老街上，他突然打了个结结实实的喷嚏，感觉有点莫名其妙：“我这身体素质还能感冒呢？”
　　随后他抬头看看，努力思索了一下有没有忘记什么事，确认啥都没忘之后，愉快地走向了家的方向。


第0624章 远方消息
　　郝仁到家还没来得及掏钥匙，大门就从里面打开了，原来是莉莉提前听着脚步声跑过来开门。就跟任何一个五感正常的哈士奇一样，这姑娘在屋里趴着都能听见大街上的脚步声是谁的。
　　“房东，我包子呢？”莉莉高兴地看着郝仁，随后在对方身后绕来绕去寻找被藏起来的袋子，“我遛猫回来了，于是包子呢？”
　　郝仁终于想起来之前自己觉得有哪遗漏是怎么回事了：他忘了莉莉的包子！
　　“那啥……”他尴尬地看着满脸期待的哈士奇精，“其实……”
　　莉莉的脸顿时就僵住了：“房东你不会是忘了吧？”
　　郝仁拍拍脑门，急中生智想出个阻止莉莉咬人的法子，他从随身空间里掏出一包零食来：“后街卖包子的今天没出摊，我给你买了包巧克力。”
　　说完他就赶紧往屋里走去，留下莉莉在后面举着包巧克力发愣，哈士奇精反应了半天才突然嚷嚷起来：“房东你搞毛啊！我不能吃巧克力，我吃这个会拉肚子！”
　　薇薇安正在那看电视，听见门口的动静扭头对南宫五月嘀咕了一句：“我就说吧，大狗就是大狗……”
　　郝仁来到沙发前面，顺手把“滚”往旁边拍了拍，坐下来呼口气：“老王又领着闺女出门了？”
　　南宫五月在尾巴上缠了四五圈布条，正在那拱来拱去地擦地，闻言随口答道：“赵老太家冰箱坏了，伊扎克斯领着伊丽莎白过去给人修冰箱。‘滚’，把尾巴抬起来，我擦地。”
　　“伊丽莎白已经会修冰箱了？”郝仁顺手把“滚”的尾巴抓在手里，一边啧啧称奇，“小丫头这学习进步神速啊，我记着她刚来这儿的时候还只会成天拿着改锥捅插座呢。不过小丫头修空调，老王跟着过去干啥？”
　　“当爹的瞎操心呗，他怕赵老太家潜伏着猎魔人，跟过去保护闺女去了。”
　　郝仁哭笑不得：“他这联想能力丰富的……”
　　五月耸耸肩：“兴许当过帝王的都疑心病——总有刁民想害朕，顺便害朕闺女，他们都这个逻辑。”
　　“你哥呢？”郝仁又四周看了看，发现南宫三八也没在客厅，而往常这个时候他应该在茶几旁边教豆豆认字儿才对。
　　“他去市里了。”五月用尾巴尖认真地擦着沙发底下的缝隙，“还记着咱们本市有两个被女神教育好了的猎魔人吧，我哥去找他们通个气，也算打听打听组织近况。”
　　郝仁听到这儿微笑起来，欣慰于自己的成果。都说猎魔人这个团体是最难攻克的堡垒，和异类作战成千上万年都未曾被渗透过，但如今不还是被渗透出裂缝了么？不论是已经彻底加盟的南宫三八，还是已经暗中合作的赵玺和柳生（本市驻扎的两个猎魔人，被渡鸦12345“心理矫正”的那两位），亦或者是正在摇摆状态的白火，其实都是猎魔人集团中出现的裂隙种子。尽管这些种子都很微小，但毫无疑问，这将成为改变局势的因素。
　　当然，郝仁也不会把这些都归功到自己头上，他知道猎魔人集团出现动摇的根本原因其实压根不是外力，而是他们自身的“猎杀本能”在衰退，尽管不知道原因是什么，但毫无疑问眼下这局面是随着时间推移而必然出现的，哪怕没有他和渡鸦12345在旁边使劲挖墙松土，猎魔人团体也迟早会停止猎杀行动。
　　而他只是尝试着让猎杀终止的更早一点而已。
　　豆豆正在茶几上蹦来蹦去地散步，嘴里叼着一块小小的木片，手上还拎着她的“玩具手弩”。小家伙仍然控制不住自己的食欲，但貌似至少终于知道这把手弩不能吃了。她跟郝仁拍拍尾巴打过招呼，随后举起手弩瞄准不远处的苹果，一扣扳机就见无数银光如同暴雨般从手弩前方爆射出去——她自己则“哧溜哧溜”地沿着桌面滑到地上去了。
　　小家伙的鱼尾巴湿漉漉的，特别滑……
　　郝仁乐呵呵地伸手把豆豆从地上抓起来，看着小人鱼兴高采烈地给自己表演搓火球和搓闪电，那些小小的火花根本毫无威力，但足以让小家伙自己乐不可支。他满意地点点头，感觉这才是生活。
　　比在外面东奔西跑地救火要舒坦多了。
　　不过他注定没办法在这种懒洋洋的状态清闲太久，因为数据终端突然嗖一下子飘了过来：“接到一则全频道广播，本宇宙通电，本机认为需要关注。”
　　“本宇宙广播？”郝仁一愣，他最近忙于出差，已经很长时间没关注过本地宇宙频道里的东西了，顶多偶尔上线看一眼其他星球传来的稀奇古怪的搞笑图片什么的解解闷，“啥内容？”
　　“来自桑图·苏IV，当地驻扎的审查官抓到一只怒灵，正在寻找能协助研究的人。”
　　郝仁手上下意识地一使劲，豆豆就哧溜一声从他手里蹦了出来，而旁边的南宫五月则一尾巴戳进了沙发里面，等她把尾巴拔出来的时候上面套着根弹簧：“……房东，我把沙发弄坏了。”
　　“没事，到时候报销——终端把消息接过来我看看。”
　　数据终端飘到郝仁眼前，上面投影出几分钟前刚开始在全宇宙所有信息节点广播、转发的那则消息：“无加密报文-本地宇宙频道，起始地桑图·苏IV，无定向广播。本地审查官于3帝国日前捕获一名灵体生物，经过数据库比对，判断为怒灵。该生物狂暴，不可控制，不可沟通，具备无差别攻击性，对常规物种威胁度高。现需要分析该灵体生物的信息结构，询问本地宇宙是否有具备分析经验的审查官或具备资格的其他民间团队。基于安保规则，要求参与者需具备D级以上通用权限。报文结束！”
　　郝仁挠挠头发：“话说咱们上次抓到怒灵的时候没跟这位一样发广播问问有谁能帮忙么？”
　　数据终端摆摆身子：“你当时又没说。而且本机觉得哪怕当时问了也白问，怒灵是种极难捕获的生物，通常只能当场击杀，你是有记录以来第一个成功捕捉怒灵并尝试分析它的。”
　　郝仁扭头看了一眼，看到南宫五月正一脸期待地看着这边——尾巴上还缠着弹簧。
　　“准备发响应报文，D级加密。”
　　片刻之后，一封响应报文通过柯依伯站发送出去。
　　“D级加密报文，以下内容需要阅读权限-本地宇宙频道，起始地第一银河-柯依伯站，自苏哈卫星中转至桑图·苏IV。本地审查官曾成功抓捕怒灵，具备分析经验，乐意提供协助，详情参见附件。报文结束。”
　　来自桑图·苏IV的回信很快传来，那位素未谋面的审查官对郝仁表示了感谢，并且欢迎他随时去拜访那个地方。
　　“安排一次远航吧，去那边看看情况，找个人合作，我觉得咱们手头那个怒灵有机会解决了。”郝仁咂咂嘴，“话说这貌似是我头一次跟其他审查官见面？”
　　“头一次，不过一般情况下审查官之间没什么事的话确实也不怎么接触。”数据终端晃晃身子，“都是各地片警，平常闲着没事谁开全国片警代表大会啊。”
　　“用怎么准备不？”郝仁对这次拜访颇有点期待，而且也略有点紧张：他感觉这是自己上任以来第一次正式和其他辖区的公务人员接洽，有必要弄的正规点。
　　数据终端想了想：“……拎点土特产？本机觉得咱们这儿的酱肘子就挺好。”
　　郝仁一听这个就知道他完全不需要做多大准备了。


第0625章 桑图·苏IV
　　既然要去外星球，郝仁就顺手查了查目的地的信息，知道了那个叫“桑图·苏IV”的地方的大概情况。
　　“桑图·苏IV”是一颗位于边缘区的生态行星，发展情况与地球类似，由于当地还未发展出足够规模的太空文明，因此整个地区不属于任何文明圈，桑图·苏IV以单一星球在本宇宙文明体系中备案。这颗星球曾经有过一季发展至较高阶段的文明，但后来毁于一次突然爆发的内战，当帝国在这颗星球上设下代理人时，它早已经迎来了以剑与魔法为主流的第二季文明，那些神秘的古代遗迹以及两代文明之间奇妙而凌乱的历史传承便是当地星球的最大特点。桑图·苏的名字在当地语言中便是“先辈的土地”和“遗产”的意思，编号IV则是渡鸦12345在给这颗星球备案的时候亲自添加的标注。
　　原因是她寻思着名字后面带个编号显得逼格高——因为她自己就是带编号的。
　　反正吧……跟那个女神经病沾边的事情大抵如此。
　　桑图·苏IV星球本身在宇宙中籍籍无名，它所承载的文明即便发展正常大概也要一两千年后才会进入群星舞台，不过这颗星球最特殊的地方是它挨着一个叫做“苏哈卫星站”的著名设施。这座卫星站是一个名为“苏哈”的太古文明留下的巨型太空站，规模据说相当于一颗小型星球，它的创造者在帝国接管这个宇宙之前便已经繁盛发展到遍布群星，但后来因不明原因，这个高超的古代文明一夜之间消失殆尽，只留下了宇宙星空中数之不尽的先进遗迹以及分布在几个零星偏远星球上的神秘后裔，那些后裔对祖辈的事情一无所知，而他们留在太空中的先进设施时至今日则成为了很多后来文明的物品。
　　据说桑图·苏IV上的第一季文明就是苏哈种族在几百万年前培养出来的实验品……谁知道呢，星空中有的是这样的传说故事，而帝国对此毫无插手兴趣。
　　菲雅利虚空财团花大代价修复了漂浮在桑图·苏IV恒星系中的苏哈卫星站，并在这座古老的太空设施上安装了整个宇宙功率最大的转播天线系统（刨除掉帝国设置的那些大家伙，那算规格外），从而一次性垄断了整整十几个银河范围内的民用数据通讯，而帝国的通讯网虽然不与苏哈卫星站连通，但在数据转发时，这座卫星站也被作为一种“地标设施”频繁提起，并且卫星站的站长同时也是菲雅利虚空财团在当地与帝国的联络员之一。
　　十几个银河范围内的审查官和民间团体们没人不知道苏哈卫星站的。
　　“咱们过去之后可以四处转着看看，桑图·苏IV的风景很有名，还有它的两季文明。”数据终端跟个旅行社推销员似的撺掇着，“反正不是啥急茬嘛。”
　　莉莉一边使劲嗅着手里的巧克力一边满脸高兴地往前蹭：“房东你出门缺保镖不——会写书那种。”
　　“我就去隔壁单位跟同事见个面，又不是执行战斗任务去了，带啥保镖。”郝仁摁着莉莉的脑袋往外推，“话说你又不能吃巧克力还使劲闻个啥，这不折磨自己呢么。”
　　莉莉毫不放弃：“那你还缺狗不——也是会写书那种。”
　　她现在心倒是宽，尤其是跟郝仁在一块的时候，拿自己的哈士奇血统调侃一下都不带犹豫的了。这要是一年前完全是不敢想象的事。
　　南宫五月竖着尾巴尖（上面仍然套着弹簧）晃了晃：“我也想跟着过去。跟怒灵沾边的事，我都想跟着看看。”
　　“滚”懒洋洋地抬头喵了一声，用脑袋使劲在郝仁胳膊上蹭蹭：“本喵也跟着过去，在家没劲了。”
　　“行行行……你们都跟着过去得了。”郝仁没辙地举起手，心说有这个机会带着家里这帮子出门散散心也是好的，毕竟之前一番事件，大家都挺紧张，“薇薇安你去不？”
　　薇薇安微笑着摇了摇头：“我留下来看家吧，家里总得有人收拾，下次有机会你再带我去。”
　　在需要出去执行任务可能跟人拼杀的时候薇薇安总是第一个跟上，但像这样单纯出门散心的时候她却愿意让给别人，自己留下看家，不得不说，这是家里最让郝仁省心的一位了。
　　这时候玄关方向突然传来钥匙开门声和伊丽莎白叽叽喳喳的欢快声音，伊扎克斯领着他闺女回来了。一进门大恶魔就看到众人正聚在一块的模样，好奇地问了一句：“你们干嘛呢？”
　　伊丽莎白则惊讶地看着南宫五月尾巴尖上套着的弹簧：“呀，五月姐姐你假装响尾蛇呢？”
　　南宫五月这才想起来尾巴尖上的弹簧，赶紧把它拽下来塞进沙发上的破洞里，不过她的尾巴尖已然跟响尾蛇一样一圈圈皱巴起来了……
　　郝仁顺口把来自远方的消息跟伊扎克斯说了说，后者摆摆手：“你们去吧，我不感兴趣。”
　　这时候伊丽莎白已经捧着豆豆聊上了：“我跟你说哦，当时我爸一进门，就见有个穿着道袍的家伙唰一下子蹦了出来，大喊一声‘妖孽看剑’，被我爸斩落马下，那时候酒还温着……然后我爸和我还有赵老太太就保着唐僧西天取经去了……”
　　豆豆听的悠然神往，举着小手弩使劲瞎嚷嚷起来。
　　郝仁：“……老王你要真不会教育闺女还是交给南宫三八吧，那家伙虽然猎魔人的本事废了点，但教育豆豆的时候很有一套，起码不跟你一样乱讲故事。”
　　伊扎克斯：“……”
　　等南宫三八回来之后，大家把有关第二只怒灵的情况告诉了他，结果当然是他也要跟着过去。于是第二天一大早，郝仁就领着自己家的阿猫阿狗以及南宫兄妹乘上飞船，奔赴桑图·苏IV。
　　他们来到了一个被笼罩在暗色云团中的恒星系，一颗年轻的橘红色恒星充满活力地照耀着这个足有二十三颗行星的地方。不过这里的众多行星中只有桑图·苏IV处于宜居带，剩下二十二个星球中有一半都距离自己的太阳太近了，被炙烤的如同地狱，而剩下十一个星球则被永恒冰封着。苏哈卫星站就在桑图·苏IV与第十三行星中间的临界点上，空间定锚技术让这个巨大的空间站和恒星之间保持着永远不变的相对位置。
　　它是一个巨大的、呈标准三十二面体的灰白色太空站，几乎有三分之一个地球那么大，每一个光亮如新的表面上都耸立着一座巨大的转发天线。在夜空中，它的熠熠光辉超过了其他所有的星星。
　　理所当然的，这颗“运动轨迹”独一无二的“”星星始终是桑图·苏居民心中的一个迷。但因为这个天体在桑图·苏出现文明以来便一直悬挂在后者头顶，所以菲雅利财团规避了“限制对低位文明信息接触”的一系列条例——那帮奸商不用伪装这座巨型太空站，他们为此省下的成本让整个宇宙的商贸团体都为之眼红。
　　飞船在恒星系内便开始减速，在靠近苏哈卫星站的时候郝仁收到了来自空间站站长的问候：“很荣幸有审查官造访这个地方——请问需要菲雅利财团的纪念品礼包么？来苏哈卫星站可不能错过这个，我们对审查官采取最大优惠。”
　　“不了，谢谢。”郝仁对菲雅利财团的推销员们早有耳闻，在通讯器上一口回绝并转移话题，“这地方最近有什么新闻么？”
　　他查阅了本地审查官公开的资料，发现那个怒灵是在太空中被捕获的，所以顺口问了一句。
　　“新闻？这地方每天都是新闻，不过肯定不是您感兴趣的。哦，倒是有件事，桑杜兰星球的人又在投诉我们的大型天线阵列产生的辐射危害了他们的健康——他们的星球距离本空间站足足有二十亿光年！不说这个了……要来个纪念品礼包么？”
　　“说实话，你们这天线辐射大么？”郝仁看着苏哈卫星站上那些巨大的天线塔，顺口问了一句。
　　“反正不会超过任何一颗正常的太阳，我们经手之后这地方已经运转了一千年，所有手续执照都是符合标准的。”空间站站长答道，“要来个纪念品礼包么？”
　　郝仁感觉一阵脱力，他寻思着自己一开始就不该接通和卫星站的通讯：“……谢谢好意，不过我还是先办公务去吧。”
　　“好的，祝您工作顺利，回来的时候不来个纪念品礼包么？”
　　郝仁赶紧让飞船加速，一溜烟冲向桑图·苏IV，而从苏哈卫星站释放出来的一组巨型投影在飞船后方熠熠生辉：“千万不要忘了来个纪念品礼包！”
　　菲雅利奸商威名，响彻虚空，名不虚传。


第0626章 同僚
　　桑图·苏IV是一颗尚未进入星际时代，甚至还停留在本星球探索中期的星球，因此对这里的访问需要低调。郝仁让飞船在轨道上停泊下来，自己则领着人直接空间传送来到行星表面。驻扎在这一区域的审查官之前给了他个地表坐标，但等到地方之后郝仁一行才发现这里不是城镇——甚至远离任何看着像是居民区的地方。这是一片山区，荒蛮原始，看上去渺无人迹。
　　四面八方都是光秃秃而且山势险要的崇山峻岭，看不出这片山地究竟规模如何，那些灰白色的山岩之间罕有植物，偶尔能看到的一些类似松柏的绿叶树木也多聚集在半山腰以下，整片区域的荒凉程度让人惊讶。莉莉爬到一块立于山顶的大石头上极目远眺了一圈，对下面的众人嚷嚷起来：“没-有-人！！房东咱们是不是找错地方了？”
　　“之前通信的时候确实给了我这么个地址啊。”郝仁也有点愕然，这荒郊野外的实在不像是住人的地方，难不成这一片的审查官还是个隐士？
　　不过就在他准备打开通讯询问一下自己那位同僚是不是把地址发错的时候，莉莉突然惊呼着从大石头上蹦下来：“诶诶房东房东有什么大东西过来了！从后面山上飞出来了！”
　　“什……”郝仁随口应了一声，但话音未落他就顺着莉莉手指的方向看到从远处山头飞过来一群令人惊讶的生物，顿时后面几个字就硬生生给咽下去了。
　　只见几头巨龙声势浩荡地从那片山中飞了过来！
　　那是一群体型庞大的生物，有着十几米长的傲然身姿，身上覆盖着漆黑或者淡青色的厚重鳞片，仿佛一群飞在空中的重型堡垒。它们如西方巨龙一样长着巨大的双翼，整个形态都充满一种原始粗野的威慑力。在这些巨龙向着这边飞来的时候，郝仁看到从下面的山地里突然跑出了一群群惊慌失措的野兽——这或许就是传说中的龙威压迫了。
　　“这个世界还有龙族啊……”郝仁咂咂嘴，脸上倒是惊讶，但除了这点惊讶之外也没别的感想了。他只是没想到会在这个世界看到“巨龙”这种大多出现在神话传说中的生物，但他在其他世界历险的过程中已经见识过很多千奇百怪的物种，其中不乏比巨龙更加狰狞或者更加强大的家伙——家里那个成天捧着人民日报研究人类社会的猛男就是其中之一。所以他看着这群巨龙飞过来也没多大感觉，只是有些“终于见识到稀罕事物”的惊奇感。
　　不过其他人就比较怂了：莉莉夹着尾巴往郝仁身后藏，南宫五月顺势团了个球，“滚”跟抽风一样到处跑了一圈发现没地方躲，干脆把脸往莉莉的尾巴上一戳就假装自己藏起来了。最后只剩下南宫三八下意识地掏出手弩全神戒备：“咱们尽量别跟这些家伙起冲突……传说中巨龙好像都是特难缠的，而且不怎么讲理。”
　　郝仁看了看自己带来的这四个人，突然悲哀地发现一个事实：他把家里面最怂的仨都带出来了，四个人里面有仨都是怂货，就一个胆子大点的还是个半桶水……
　　不过他也没太在意，本来这次就是为了跟其他审查官见见面，也没打算跟桑图·苏IV的土着打太多交道，尽量别跟这些巨龙产生冲突就行了。
　　但他越是这么想，情况就越是不朝着正常的方向发展——因为那几头看上去威猛无匹的巨龙竟然直冲着这边飞了过来！而且看它们互相交换眼神的动作，俨然就是冲着自己一行人来的！
　　“我去，这帮货咋看上咱们了。”郝仁一阵头大，不过也没辙，反正他也不知道这帮巨龙是干啥来的，索性就原地等着，一边让南宫三八放松点，“别这么紧张，巨龙虽然脾气怪了点，但又不是不能交流——而且你这点防空火力够用么？”
　　南宫三八顺手收起手弩：“哦，我就是装个逼。”
　　说话间那几头巨龙已经飞到众人眼前，在一阵仿佛天塌下来般的阴影和几乎能把人卷走的狂风中，龙族们在旁边的山岩上降落下来，一头浑身覆盖着淡青色鳞片的巨龙把脑袋探向郝仁上下打量了一番：“……奇装异服，陌生面孔，外来人，看样子就是这些人。请跟我们来。”
　　郝仁：“？”
　　这片人迹罕至的荒蛮山脉在桑图·苏被视作四大禁地之首，北方大陆的枯骨沙漠和毒雾湖，再加上附近的雷霆山都无法与这处被称作“巨龙之巢”的崇山峻岭相提并论。在这个剑与魔法的世界，人类已经成功探索过四大禁地之中的三个——即便生还者寥寥，但至少有人成功进出那些地方，唯独在这里，凡人却步。
　　因为巨龙之巢是这个世界上最强大的霸主生物所盘踞之所：在这片荒石盈谷的崇山峻岭中，隐藏着巨龙的国度。
　　巨龙之巢腹地的辉石山峰是一座隐藏起来的巨大堡垒，这座宏伟山峰已经被魔法的力量完全改造，巨龙们用了上万年时光来掏空并加固整座山，甚至将山的一部分送入了异空间来让自己的王国更加固若金汤，如今在它那厚重的岩石外壳下面是一整片巨大的洞窟，无数宏伟而古老的宫殿与城堡就隐藏在山体内部，那些粗犷的建筑物比这个世界上所有人类王国建造起来的、自诩为奇迹的城市都要神圣壮观。
　　如果有人飞临辉石山峰，他将会看到这座充盈着微光的高山顶端有着一个巨大的漏斗状入口，那就是进入巨龙王国的唯一通道。
　　但在这个世界上，除了巨龙之外，还从未有人胆敢“飞临”这个地方。
　　龙后加拉卓尔是这片王国的统治者，她是有史以来最强大也最睿智的龙族之主，并因率先对人类王国进行公平贸易而闻名整个世界——在那之前，龙族想要人类的珠宝都是靠抢的。加拉卓尔已经统治巨龙国度长达两千年，但所有人都坚信她的统治才刚刚开始，接下来的两千年甚至更长久的时光内，她都将是这个世界上最强大的君王。
　　这位统治者因其身份而成为世人心目中最神秘的存在，在人类吟游诗人的歌谣中，加拉卓尔如一颗恒星般光彩夺目，并盘踞在辉石山峰核心的王座上，她的每一次呼吸都令整座山脉雷声隆隆，她的鳞片上则镶嵌着这个世界上最古老昂贵的珠宝。加拉卓尔永不休眠地监视着她的王国，每一个进入巨龙巢穴的凡人都无法逃过她的眼睛——吟游诗人们喜欢编造各种勇士屠龙的传说故事，但他们在这些故事中连一个字都不敢提及加拉卓尔的名讳。
　　这些传说多少是有些真实性的，比如加拉卓尔确实是一头辉煌灿烂的黄金巨龙，而且她的王座也位于辉石山峰核心腹地，并且——她睡觉确实打呼噜。
　　龙后在自己的王座上等着今天的客人，极端宽广宏伟的宫殿中只有她一个“人”。这片山脉盛产辉石（并非地球辉石，而是一种会发光的魔法矿物），其中最精纯的原始矿核被巨龙们供奉过来，镶嵌在龙后面前的大厅里，让这地方时刻亮如白昼。
　　一头年轻的巨龙飞进大厅，在加拉卓尔面前变成人形，鞠躬致意：“吾主，您预言中的异人已经出现了。”
　　加拉卓尔点点头，声音如雷：“让他们进来。”
　　几只巨龙带着郝仁等人飞进大厅，这些年轻的龙显得很不情愿：因为“人类”骑在它们的背上。
　　“其他人退下。”加拉卓尔威严地下令，“卓弗雷，你也退下。”
　　巨龙们有些疑问，但没人敢出言反对，所以只好带着困惑的表情离开了大厅。
　　郝仁抬头看着那十几米高的、仿佛黄金打造一般的金色巨龙，感觉特惊讶：“来之前你没跟我说你是龙族啊。”
　　加拉卓尔看了一眼紧闭的大厅石门，确认没人进来之后立刻耷拉下脖子，使劲伸了几个懒腰随后迈着小碎步从王座上下来：“要整天维持这个姿势简直不是龙受的……话说你来之前也没说你是个人类啊。”
　　郝仁歪着身子几乎被一口“龙吼”吹飞：“我之前还以为审查官都是类人种族来着……你说话偏偏头行么，风太大了！”
　　龙后加拉卓尔歪着脑袋，用一只巨大的暗黄色眼睛看着眼前这群人：“先别说别的了……那种叫‘酱肘子’的食物带来没？我听说你们那儿盛产这个……我好长时间没敞开吃一顿了！”
　　这时候现场除了郝仁之外，其他仨人都傻了。


第0627章 加拉卓尔
　　辉石山峰内部的巨龙王庭大门紧闭，龙后加拉卓尔下令关闭了所有宫门，禁止任何龙族打扰——但并没有多少巨龙对此太过好奇，因为他们知道自己那位性格古怪的龙王经常这样神神秘秘地把自己关在宫殿里面，有时候甚至还会突然失踪个十天半个月，龙族们对此已经习以为常，反正这些小小的怪癖并不影响加拉卓尔成为一位伟大的统治者。
　　而此时此刻，加拉卓尔正在自己宫殿的大厅中席地而坐大快朵颐。为了方便和客人们交谈，她变身成了人形，是一位相貌平平无奇但身材格外高大的女性，除去那一身冠冕之外看不出多少特殊之处——这个星球的巨龙对人类的样貌并没多大鉴赏能力，他们变为人形更多的时候只是为了活动方便或者跟别的种族交流所用。而且加拉卓尔也不怎么在乎自己的仪态：她这时候正捧着郝仁带来的“地球土特产”吃的满嘴流油，一脸舒畅：“我跟你们讲，我快烦死那帮营养师了，他们脑袋里面全是杂草，偶尔混着石头——谁会相信一头巨龙能因为营养失衡影响寿命？更别提我还让女神祝福过……但那帮蠢货就是不让我随便吃东西。话说这个叫辣条的东西貌似味道也不错啊，虽然不是肉……”
　　郝仁一脑袋冷汗地在旁边听着，现在他就庆幸一件事：多亏这位巨龙能变成人形，否则他带来那几十斤零食真不一定够人家一嘴的！
　　莉莉蹲在郝仁边上，眨巴着眼睛看着眼前的高大女性：“加……拉卓尔对吧？我这辈子真没看见过巨龙诶！你刚才看着好威风！”
　　“在王座上的时候当然要注意形象，否则如何镇住整个王国。”加拉卓尔摆摆手，“但其实这很无聊，巨龙王国是个没劲的地方，每天除了在王座上保持姿势之外也没别的事情可做了。所以我挺喜欢自己现在这个工作的，当审查官的时候就可以到处跑跑，外面的世界比这一亩三分地有意思很多。”
　　郝仁上下打量着加拉卓尔：“你怎么当上审查官的？别介意啊，我就是随口问问。”
　　加拉卓尔露出回忆神色：“那是几千年前的事了，我在巡视领地，然后一道闪电突然劈下来差点把我炸个半死。迷迷糊糊中我听到一个声音，说‘妈个鸡打歪了’，等我醒来的时候就看到女神站在自己眼前，问我想不想实现一个愿望……”
　　郝仁一听这果然是渡鸦12345的风格，冒着冷汗问：“然后你许愿要见识大千世界还是要获得力量？”
　　“都没，那时候我比现在要死板无趣多了，我觉得眼前的女人冒犯了龙族的威严，而且认为她是个骗子——于是一口咬了下去。”加拉卓尔叹口气，“这次就真的是被劈个半死了……后来我知道那叫神罚。”
　　莉莉摸摸自己的嘴巴：“真心不能乱咬人，我已经被房东的护盾崩过好几次牙了。”
　　“总之这么稀里糊涂的，我知道了这个宇宙存在真神——而在那之前，我们龙族都把地表人类崇拜的‘神灵’看做各种无聊的自然现象。”加拉卓尔微笑起来，“那之后我才提起要看看更广阔的世界，女神便告诉我说她正好缺一个帮手来帮忙监视这一地区，于是我就成了审查官。话说你呢？我听说你是个新人，但你的活跃度和最近干的几件大事已经让很多老人目瞪口呆了，尤其是你钻空子从异世界运过来一整个文明那次，在本地宇宙新闻热搜频道上挂了整整半个月。”
　　郝仁摸摸下巴，略有点不好意思：“我跟你一样稀里糊涂，其实我一开始只是想找个工作来着……”
　　他跟眼前这位审查官同僚闲聊着当年上任的事情，尽管对方“龙后”的身份仍然让人难以忽视，但闲谈的气氛却跟普通的俩上班族唠嗑无异，郝仁更加深刻理解了“审查官”这个特殊群体在宇宙中，甚至在多元宇宙中的特殊存在方式。
　　这是个真正意义上的“无界”集团，无论是谁，只要是希灵神系选拔出来的、被认为合适的人选，就可以成为审查官，无关于你的种族、出身、原始职业、原始身份甚至一开始的宗教信仰，这一切世俗上的区分对审查官而言都毫无意义，当订立契约的那一刻起，“审查官”就是你的全部身份。
　　“你将来会接触到更多有趣的家伙的。”加拉卓尔舔了舔手指头，“威玛尔文明圈的审查官甚至是个元素生物，看上去就像一团软乎乎的气团，而我在其他宇宙执行任务的时候还见过更多奇奇怪怪的家伙。希灵神系的疆域比你想象的还要广阔，这里有无尽的知识和天地供你发现，而且它扩张的速度比你的旅行速度还要快。”
　　郝仁颇为认同地点了点头，抬头看着周围宏伟巨大的宫殿：“说起来你这排面比我大多了啊——我在老家就是个往外出租房子的。”
　　“兼新艾瑞姆星的总督和太阳王？”加拉卓尔抬起眼皮似笑非笑地提醒了一句。
　　郝仁眨眨眼：“哦对，还有这个，不过我总是忘，这身份没什么实感。”
　　“很正常，成为审查官之后，世俗的身份和名望总是缺乏实感，因为太过……不值一提了。”龙后看看身边的宫殿，“不过我仍然要照看好自己的王国，这又是另一种感觉。”
　　南宫五月看着俩审查官唠家常总感觉插不上嘴，这时候实在忍不住提醒一句：“咱们什么时候去看看那个怒灵？”
　　“哦，不要急，不要急，我把它镇压在雷霆山的核心区域，跑不了的。”加拉卓尔一边说着一边朝不远处招招手，从大厅一角立刻飞来一道蓝光，原来是个数据终端，“让我检查一下雷霆山留下的监视器……嗯，情况挺好。”
　　郝仁的数据终端这时候一下子精神起来了，哧溜一下子从前者兜里钻出来跟人家打招呼：“呀，你好啊。”
　　加拉卓尔手里的数据终端愣了一下才慢悠悠地答道，是个柔和的中性声音，完全不咋咋呼呼：“你好，机友。”
　　“说起来本机自从离开生产线以来还没见过同胞呢。”郝仁的数据终端乐呵呵地绕着人家飞来飞去，“你哪个流水线出来的？哪个型号？诶你外壳上这个花纹挺好看啊……本机咋没有呢？”
　　“EV-355V-15BC，通用X-16型，花纹情况未知。”加拉卓尔的终端慢条斯理地回答，而且听起来一板一眼。
　　“等会他们忙活的时候咱唠唠嗑？本机跟你讲，本机的主人可没劲了……”
　　“拒绝，无价值行为。”
　　“啊？原来你是比较闷的性子？嘿，没事儿，本机话多啊！等会你只要听着就行……”
　　“拒绝，无价值行为，建议检查你的逻辑库，你的行为不符合终端标准个性。”
　　数据终端绕着人家上蹿下跳地飞了好几圈，最后得到的答复全都是“拒绝，无价值行为”，而且被不止一次质疑逻辑库是不是出了问题，郝仁在旁边看的差点憋出内伤来。加拉卓尔眉毛一挑，有点好奇：“你的终端怎么话这么多？”
　　“刚给我就这样，脑子好像有点问题。”郝仁一摊手，“我怀疑是让女神给摆弄坏了。不过你别看它碎催，干起活来还是比较稳当的……大概吧。”
　　加拉卓尔皱皱眉：“脑子有问题的终端？我没见过……而且我也没听说哪种故障会导致人格变化的。”
　　这时候正在周围四脚着地到处溜达的“滚”好像突然发现了什么，抬起头对着加拉卓尔的王座喵了几声，郝仁好奇地抬头看过去，就看到王座后面溜达出来一个虎头虎脑的大黄猫，跟“滚”对着喵起来。
　　“这是我养的猫。”加拉卓尔笑着说道，对大黄猫招招手，“一次出任务的时候捡到它的，让我想想……哦对，是在坎贝尔文明圈附近。”
　　大黄猫小跑过来，在加拉卓尔胳膊上亲昵地蹭来蹭去，然后低头扒拉着地上的零食碎屑。
　　莉莉刺溜一下子就窜到郝仁身后去了。
　　“它叫什么名字？”南宫五月眼睛发亮地看着大黄猫。
　　加拉卓尔：“就叫‘猫’。”
　　众人：“……”
　　南宫三八表情古怪地看了郝仁一眼：“你们当审查官的都这样？”
　　郝仁无言以对。


第0628章 雷霆山
　　“滚”喵了几声，好奇地对“猫”伸出手，拎着它的脖颈子把后者举在眼前：“你哪个街道出来的？哪个品种？诶你脑袋上的这个花纹挺好看啊，本喵咋没有呢？”
　　她这是跟数据终端现场学的。
　　大黄猫显然没有被金苹果灌过顶，面对眼前这个跟自己一样长着猫耳朵但怎么看都不像同胞的家伙显得一头雾水，不过很快它就通过气味和语言认同了傻猫的同族身份，并且显露出敬畏的模样来——好吧，也不一定是气味和语言，但谁他喵的能说清猫的世界观啊，郝仁到现在还没弄明白南郊那帮野狗是怎么跟莉莉打成一片的呢。
　　“这猫不怕你？”南宫五月伸手摸着大黄猫的下巴，抬头看向加拉卓尔，“你的龙威呢？普通动物在巨龙面前应该早就吓的筛糠了吧。”
　　“我也不知道怎么回事。”加拉卓尔摇摇头，“从捡到它那天起，这只猫就不怕任何龙族，它在我的宫殿附近到处乱跑，还敢跟巨龙守卫抢食物——所以它在这里很有名气，龙们觉得这是个有趣的生物，经常过来喂它。”
　　郝仁顿时也开始怀疑审查官是不是有啥共通性了，怎么都会遇上这种稀奇古怪的特殊分子：眼前这大黄猫比没成精之前的“滚”还天赋异禀。他摸摸大黄猫的脑袋：“难道它有什么特殊能力？”
　　猫姑娘立刻低头对大黄猫喵来喵去地交流着，喵完之后抬起头：“没有特殊能力，它只是太蠢了，不知道害怕。”
　　众人：“……”
　　这时候加拉卓尔抬头看了看挂在大厅顶上的一个黄金圆盘：“好了，闲聊到此为止，是时候出门活动活动了。我带你们去雷霆山——那地方离这儿有段距离，我带你们飞过去，而且过去之前我还可以让你们游览游览我的王国。”
　　在一阵清亮而充满威严的龙吟声中，加拉卓尔化为黄金巨龙，与此同时宫殿的沉重石门也向两边打开。在宫殿外面守卫的龙族士兵们看到龙后出现，立刻恭敬地垂下头颅致敬。
　　“吾要离开一下，与这些异人去办些事。”加拉卓尔威严地开口，声音在山体中回荡，全然看不出刚才吃酱肘子和卤肉吃到满嘴流油的模样，“封锁宫殿，在吾回来之前不要让人进去。”
　　一名巨龙守卫看到了在龙后脚边的“异人”们：郝仁他们正忙活着往加拉卓尔身上爬呢，这头年轻巨龙顿时大惊：“吾主，这些人……”
　　加拉卓尔威严地看了守卫一眼：“他们来自苍穹之上，与吾相识已久，不要多问有关他们的事情，这是命令。”
　　龙族守卫立刻敬畏地伏低身子，小心翼翼地退开。
　　加拉卓尔用尾巴帮着郝仁他们爬上自己的后背，在宫殿前的巨大空地上腾空而起，盘旋着飞上半空。
　　莉莉扒着一块龙鳞，从龙后的肩膀位置朝下看去，看到下面是一片鳞次栉比的殿堂楼宇，所有建筑物的规模都远超人类所用，而加拉卓尔的宫殿最为神奇：这个卵形的巨大巢穴如同悬浮在山体内部的大空洞中央，被一片氤氲的光芒托举着，只有几条细细的空中飞桥连接着巢穴和远方的山壁。而在所有这些殿堂下面，则是一大片混混沌沌的云雾。
　　加拉卓尔介绍着这个地方，告诉众人辉石山的下半部分与异空间连在一起，以人类的智慧无法洞悉其秘密，而吟游诗人们喜欢在诗歌中反复描述这个地方，说那片云雾下面埋藏着巨龙一族成千上万年来收集的所有珍宝，那是一座空前巨大的宝库，里面的黄金甚至足以覆盖一整个人类王国的所有土地——而且能盖半米厚。吟游诗人嘛，总是比较神经质的。
　　“其实那是储藏龙蛋和孵化幼龙的地方。”加拉卓尔为了让客人们看看自己的王国，刻意多盘旋了几圈，“巨龙不会把黄金珠宝放在宝库之类的地方——我们哪舍得让这些宝贝离开视线啊，我们都是直接铺床的，或者直接镶在身上。”
　　“你现在还这样？”郝仁想起什么，似笑非笑地问了一句。
　　“现在当然不这样了。”加拉卓尔晃着巨大的脑袋，“当审查官的第四年我世界观就崩了——出差遇到一个完全由钻石形成的行星，我一头撞在那上面，从此世界观天翻地覆。现在我不再收集珠宝，转而收集美食，我就不信宇宙里还能有酱牛肉和奶酪烤肉形成的星球！”
　　“吟游诗人们是怎么知道巨龙王国的事儿的？”莉莉挺有逻辑性，“我听你说这里禁止人类出入啊。”
　　“龙族们传出去的呗。”加拉卓尔有点无奈，“年轻龙族总是耐不住寂寞，经常有变为人形跑出去玩的……说是历练也行，有关巨龙王国的事情都是他们传出去的。他们最喜欢变成吟游诗人的模样，因为他们觉得这很浪漫，而且……”
　　“而且能第一人称吹比是吧。”郝仁耸耸肩，“我理解，我也认识个有这毛病的。”
　　加拉卓尔发出沉闷的声音，似乎是笑了笑，随后身体上扬，从辉石山峰顶部的出口飞向天空。
　　她驮着一行人越飞越高，一直到将所有云层都抛在身子下面，然后朝着某个方向急速冲去。莉莉紧张兮兮地扒着巨龙肩胛位置一条凹凸不平的骨带，一脸生怕掉下去的模样，而南宫五月则对加拉卓尔的飞行能力感觉很奇妙：“你飞行的时候应该不只是依靠翅膀的力量吧？这速度……还有周围的空气流动都很奇怪。”
　　“魔法的力量，龙族天赋。”巨龙轰隆隆的声音从前方传来，“经过特殊学习，我们甚至可以在真空中飞行，所以龙族是目前为止这颗星球上唯一一个有能力进入太空的种族，但遗憾的是我们没办法抵挡宇宙辐射，所以桑图·苏IV的宇航领域仍然是空白。反正慢慢来吧，这颗星球的发展还早呢。”
　　加拉卓尔飞的很高，一路上都依靠云层遮掩着自己的身影，这是为了防止引发地面种族的恐慌。毕竟巨龙之王从自己头顶上飞过去对这个世界的任何种族而言都不是小事儿，遇上几个神经紧张的魔法师很容易被他们三发气定大火球糊一脸防空火力，这可不怎么愉快。
　　很快，郝仁就看到前方的景象出现了变化。
　　一大团仿佛烟柱一样的黑暗云层出现在视线尽头，大量云团如同被漩涡搅动一般盘旋着聚拢在一起，在那片壮丽怪异的云团内部，可以看到时不时划过的巨大闪光。
　　毫无疑问，加拉卓尔口中的“雷霆山”就在前方了。
　　“抓住那只怒灵费了我不少功夫，它在桑图·苏IV和苏哈卫星站中间的茫茫太空中成型，不知怎么就看上了这个引力平衡点，我发现有人在太空中干扰桑图·苏和卫星站之间的信号，赶过去查看情况的时候才抓到这家伙。”加拉卓尔慢慢降低高度，向着雷霆山方向冲去，“那东西很难缠，我当时被烧焦好几块鳞片。我试了很多方法来束缚它，后来才想到用强磁场。”
　　巨龙背着众人穿过厚重的云层，一座巍峨壮丽的黑色“山峰”出现在大家面前。
　　它高达数千米，由一系列外形规整的圆柱体巨石形成，半山腰可以看到数道漂浮在空中的、散发出蓝光的石环，那石环围绕着整座雷霆山运转，上面迸发出的强烈电光一遍遍冲刷着山体上的黑色石柱。郝仁看了半天，实在忍不住：“这玩意儿不是山吧……”
　　“桑图·苏的人类和矮人们都管这地方叫雷霆山，因为他们想不出别的称呼来。”加拉卓尔闷闷地笑了，“但它当然不是山——这是上一季文明留下来的，一个超巨型聚变发电机，将近两万年了，它还在运转。这东西当年为整个星球提供能源，但现在只是一堆不断引发雷暴的巨石而已。”


第0629章 另一团怒灵
　　雷霆山周围电闪雷鸣，永无休止的雷暴在不间断冲刷着整座山体，越是靠近那些巨大的圆柱体黑石，众人就越能感觉到这个巨型古代设备所带来的庞然压迫力。
　　加拉卓尔带着众人从雷霆山的浮空石环附近掠过，莉莉扒着脑袋往外看，看到其中一道石环上有着一些小小的房屋和尖塔，那些房屋和尖塔看上去像是个迷你城镇，被一层半球状的薄薄护盾保护起来免遭外面的雷暴洗礼。她好奇地问了一句：“这上面还有人居住呢？”
　　“那是奎尔席多拉的魔法师据点，奎尔席多拉是这片大陆上鼎鼎大名的魔法之城，整个城邦一大半的人都是魔法师，他们也是唯一成功探索雷霆山外围，并且在这里建造据点的凡人种族。”加拉卓尔大声答道，“不过也只能在第一道磁感线圈上建立据点，再往里面环境会更加恶劣，只有巨龙能进去了。”
　　“他们在这地方干嘛？”南宫三八有点不解。
　　“研究魔法，第一磁感线圈对雷系魔法师而言是无尽的宝库，他们在这里建造魔法塔来收集雷电并分析雷霆山的元素力量。都是一帮很有探索心的家伙，值得尊敬，这里每年都会死人，但魔法师们还是前仆后继地来到这个地方。”
　　郝仁大声问了一句：“不过去打个招呼？”
　　“打招呼？龙后闲着没事去拜访人类和精灵法师的城镇，很多人会睡不着觉的。”加拉卓尔晃晃脑袋，“他们已经看到咱们了，但只是远远掠过的话就不会引发麻烦。大家抓稳一点，我们要从第二磁感线圈和冷却塔中间穿过去了！”
　　黄金巨龙发出一声嘹亮的吼声，身边亮起一层仿佛魔法护盾一样的半透明薄膜，随后一头闯进那电闪雷鸣的雷电森林中。位于第一道石环上的奎尔席多拉据点内随之闪烁起几道光束，那是魔法师们在向龙后致敬。几个须发皆白的老法师正在魔法塔顶端的平台上测量雷霆山的闪电读数，他们惊悚地看着那头可能是这个世界上最强生物的黄金巨龙在自己眼皮子底下闯进雷暴里面，忍不住悚然四顾：“龙后？她怎么又来了？”
　　“我记着她前几天就来了一趟——难道她打算在雷霆山筑巢么？”
　　“但愿别是这样……话说我刚才好像看到龙后背上还有几个人……”
　　“哦，你的眼药水在旁边架子上，自己去拿。”
　　而这时候郝仁他们已经闯进雷霆山的内层，在无处不在的雷暴中，黄金巨龙轻车熟路地沿着几座黑色石柱间的缝隙前行着。莉莉看着四面八方的壮观景象，忍不住拉长声音“哦”地感叹起来。
　　郝仁伸手按了按莉莉的尾巴，那条漂亮的银白色大尾巴已经完全膨胀成毛茸茸的一团：“这地方静电挺厉害啊。”
　　“别动，痒痒。”莉莉甩了甩尾巴，眸子中倒映着明亮的闪电，“话说这么个巨型发电机……不会出问题？”
　　“肯定不安全，所以几千年前走马上任当上审查官之后我第一件事就是偷偷找到了菲雅利财团，让他们派工程师把雷霆山内部的反应堆核心改造了一下，在维持山体运转的前提下排除了一些隐患，否则这个上季文明遗物说不定什么时候就会炸飞半个大陆。”加拉卓尔的声音有点郁闷，“那帮奸商……只是修个反应堆核心，坑了我一大堆东西。”
　　郝仁颇有同感地点点头，从龙后的只言片语中，他能听出这位同僚也是个有故事的……
　　“滚”又惊又怕地看着四面八方电闪雷鸣，不由自主地跟莉莉蹭到了一块，俩长毛生物现在都是毛茸茸的，静电让她们显得比平常可爱多了——当然莉莉尾巴比较大所以更加明显一点，静电起来之后她就跟尾巴上长了个人似的。
　　众人现在所处的区域是这个巨型发电机的壳体内部，在这个世界上，这里是除少数巨龙之外没有任何人可以抵达的绝对禁区。在这里高压电只是微不足道的危险因素之一，更致命的东西还有很多：这座聚变反应堆与地球人类设计的类似设施截然不同，它由魔导技术驱动，在运转过程中分解了很多基座矿石，而这导致其壳体内部充斥着剧毒气体；同时这里独特的电磁环境又会导致几乎所有魔法产生反噬，因此它也被称作“法师炼狱”。如果说足够幸运的战士还能在这里坚持一时半刻，那么法师在这里就只有瞬间死亡的结局了：反应堆的强电磁环境会在瞬间引爆他们体内的魔法能量，无人能够抵抗。
　　“有趣的是，人类法师的一个知名禁咒‘拉文斯禁魔领域’的运行原理就和这座反应堆很像。”加拉卓尔一直在跟新朋友们讲着这个世界的各种趣事，或许是当龙后真的很无聊吧，找到人聊天之后她显得特别话多，“用强磁场来引发大范围的魔法反噬，这与通常的人类或者精灵魔法都有很大区别，所以我怀疑曾经有个幸运的魔法师活着从雷霆山内层走了一圈……当然这都是猜想。哦，我们到了。”
　　黄金巨龙带着大家飞进一个充盈着光芒的大厅，说是大厅，其实这里是个超巨大中空圆管的底部，在四周可以看到一圈高不见顶的封闭管壁。管壁四周排列着整齐的管道和金属导轨，而中央位置则有一道通天彻地的光柱贯穿整个圆管。大厅地面是一种透明材质，其中镶嵌着结构复杂的金属纹路，那些金属纹路显然不单纯是装饰物，而应该是某种魔法符号。
　　莉莉低头看了一眼，看到透明地面下方有一大堆缓缓运转的巨型圆盘和一颗仿佛太阳一样的火球，她想了想，还是腿一软蹲着走了……
　　在这里已经看不到任何雷暴，电能从四面八方的管状物和导轨中输送出去，反而让核心区域显得非常平静。
　　“这下面的温度有数千万度，但这里完全感觉不到，隔绝它们的只是两层几毫米厚的结晶材料。”加拉卓尔有些感慨，“这颗星球曾经有着很高超的文明，可惜最后还是夭折了，生命不易啊……不说这个了，这就是我说的那个怒灵。”
　　加拉卓尔用下巴指着大厅中央，在那道通天彻地的巨大光柱旁，可以看到几颗悬浮在半空中的魔石，那些魔石从光柱中汲取力量形成了一个球状强磁场，而强磁场内则束缚着一团不断跳跃的狂暴之物。
　　数据终端立刻飞过去来回检查了一遍：“……嗯，很有活力，看上去比我们抓到的那个情况还好。”
　　“情况更好？”郝仁一听这个立刻精神起来，这绝对是他来此听到的最好的消息，“也就是说应该更容易读取出来？”
　　“只是理论上如此，具体情况还要看数据说话。”数据终端晃了晃身子，“不过应该会比咱们抓到的那个更容易对付吧，毕竟当时你鱼闺女一嗓子吼下去差点让怒灵魂飞魄散，保不齐有些数据错位什么的，而眼前这个——它显然是在完整状态被抓住的。”
　　“你试着分析过它么？”郝仁抬头看向加拉卓尔。
　　龙后化为人形，来到那些魔石旁边用龙语符文为它们输入了一些信号：“尝试过几次，不过收效甚微。我的数据终端对解码方面不是很擅长……听说你制造出了可以和怒灵交流的设备？”
　　郝仁还没吭声，数据终端立刻得意洋洋地浮起来：“是本机深谋远虑高瞻远瞩精妙设计……”
　　郝仁顺手把它拍一边：“去去去，跟你机友玩去——哦，我这里确实有专门设备，不过在我的飞船上安装着，你等着我把它取出来。”
　　数据终端被一巴掌拍开，气恼地发出一声尖啸，但还是认命地飘到加拉卓尔的数据终端旁边：“呦，你看见了吧，他这人特没意思……咱俩聊会？”
　　“拒绝，无价值行为。建议检查你的逻辑库。”
　　“干，你也强不到哪去。”


第0630章 排序
　　在两个数据终端其乐融融交流感情的时候，郝仁这边也已经忙活起来。
　　原本巨龟岩台号上只有一套用于分析怒灵的设备，但在得知桑图·苏IV的消息之后，他立刻下令让舰载工厂加班加点制造了一套新的，对舰载工厂的效率而言，有蓝图的情况下制造这么个设备并不费多少时间。郝仁把那套新设备从随身空间中取出，给它安装好能量核心并调试一番，设备内立刻发出柔和的嗡嗡声，而设备中央的碗状凹槽内则开始散发出微光。
　　“现在把怒灵装进这个里面，就能读取它的数据。”郝仁指着设备，“但根据我们的几次试验，读取的数据会非常混乱，里面不只包括怒灵的记忆，还包括它本身的‘存在数据’，就像个一团糟的硬盘一样，所有存储文件和系统文件都被打乱成字节塞在一块，哪怕读出来也没什么意义。”
　　加拉卓尔饶有兴致地看着郝仁掏出来的设备：“很精巧的东西……试试总不吃亏。”
　　说着，她便控制着那些魔石向这边飘来，魔石所形成的强磁场就仿佛一个无形的容器般将那个怒灵一并拖拽到分析仪上方。在小心翼翼地对接之后，那团暴躁的光芒被无惊无险地转移至凹槽里。
　　设备的分析模组立刻上线，在一阵嗡嗡声中，它开始读取怒灵的信息。
　　南宫五月紧张兮兮地在旁边看着，每次跟怒灵有关的事情都会让她想起自己失踪的父母，而每到这个时候她都格外紧张。周围的人早就知道这个海妖妹子的毛病，在此之前便都警惕地跑开了，这次没人被五月的尾巴卷住……
　　“滚”在旁边不安分地单腿立着晃来晃去，瞪大眼睛看着仪器运行中发出的微光，这里的静电环境让她有些莫名的紧张和拘束，郝仁注意到猫姑娘的反应，伸手按了按后者的脑袋：“别乱动。”
　　由于有了上一只怒灵的读取程序，这套设备运行起来显得更加顺畅，再加上加拉卓尔提供的怒灵样本在“健康程度”上要好于郝仁抓到的那只，所以很快就有一些数据被提取出来。分析仪自带的全息投影上开始呈现出一些光怪陆离的画面和字符串，它们飞快地刷新着，充满高科技感觉，而且一如既往没个卵用。
　　“我就知道会是这样。”郝仁耸耸肩，“之前读取另一个怒灵的时候也是一样，只能出现乱码。”
　　加拉卓尔若有所思地看着那些混乱的符号，突然嘀咕了一句：“等会……不一定是乱码。”
　　郝仁立刻抬头看着她。
　　“我虽然在怒灵方面没你接触经验多，但在其他方面我比你经验丰富。”加拉卓尔指着那些乱码一样的符号，“看这些符号……虽然没有规律，但有一些东西是反复出现的，就像标记符一样。另外还有这些画面，一片混沌，但这些混沌画面是连续的，它们应该能组成某种……影像。”
　　郝仁摸着下巴：“嗯，你说的这个我倒是想过，不过把这些连续部分和重复部分都标注、连接起来也没意义，仍然是一片混乱，顶多从静态马赛克变成动图马赛克了——这有个毛区别。”
　　加拉卓尔摇摇头：“这至少证明信息不是无意义的，存在规律就意味着存在资料。问题不在这些资料上，在我们的读取方式上。”
　　郝仁静静地等着下文，加拉卓尔则闭目沉思起来。这位巨龙已经在审查官的位置上当差数千年，见识过许多世界和许多种族，她的博闻广识就是最宝贵的财富。在一番回忆之后，龙后张开了眼睛：“我想起早年前遇到过的一个奇怪种族，他们会感染一种非常特殊的病症，叫做非线性记忆症。”
　　莉莉耳朵一竖：“非线性？”
　　她长着个一条直线的脑袋，所以一听到“非线性”仨字就格外敏感。
　　“没错，非线性。”加拉卓尔点点头，“也可以叫做‘无序记忆症’，记忆不分先后，没有时间上的前后概念。患病者的记忆就如同一副平面，所有信息都放置在同一层，昨天的事情和今天的事情混杂在一起，小时候的事情和成年后的事情也混杂在一起。轻症的时候还能分清以年为单位的记忆，重症之后就彻底一团糟了，连一秒前后的记忆都会混杂在一起，一个字节一个字节地混杂在一起。你们知道这会引发什么后果么？”
　　郝仁想象了一下，冒出一头冷汗：“他们完全不能思考了。”
　　“没错，这种疾病的本质是失去对记忆的梳理能力，所以患病者会感觉所有事情都是同时发生的，从他们小时候第一次摔倒到他们生儿育女的每一个细节碎片都堆积在一起。晚期的病患就仿佛植物人一样躺在床上不能动弹，他们的大脑中塞满了记忆，但因为缺乏一个索引表，他们什么都做不了，甚至不知道自己在想什么。”
　　郝仁想到了电脑硬盘里的文件：原本按照建立日期排列的文件突然间失去了所有时间标记，于是整个文件夹便会一团糟。他知道加拉卓尔想说什么了：“你说怒灵的记忆是非线性的？”
　　“我这么怀疑，但不敢确信。”加拉卓尔皱着眉，“我提到的那个种族是因为患病才产生非线性记忆，而怒灵如果先天就是这样的话……它们要怎么活？我完全不敢想象非线性记忆下要怎么产生思维活动。”
　　“别忘了它们是‘怒灵’。”郝仁飞快地说道，“它们其实已经死了，长子摧毁了这些灵体生物的自我意识……我明白怎么回事了，长子在摧毁怒灵自我意识的同时也摧毁了他们记忆中的排序部分，导致所有信息都无序地堆积在一起。我们应该首先想办法给怒灵建立一个索引表，然后才能把有用的信息重组出来，而不是埋着头去解什么码。”
　　“如何着手？”加拉卓尔看着郝仁，“没有索引表的情况下重组这些信息难度不亚于从一片黄沙中重组一座城。”
　　郝仁也不知道该怎么弄，在这些专业领域他的知识面还不如加拉卓尔，不过数据终端突然从旁边飘了过来：“我们不一定要用时间表来做索引。本机可以尝试一些别的算法——现在至少有思路了。”
　　郝仁立刻让开操作台：“好，你来试试。”
　　数据终端将自己镶嵌在分析仪的控制台上，表面迅速泛起一阵蓝光，随后周围那些全息投影上的数据和图像开始以更加惊人的速度刷新，并逐渐产生了变化。一些符号被单独提取出来，随后在其下建立全新的条目，郝仁看不明白这是在干嘛，但他知道数据终端已经在尝试给怒灵的记忆编篡一个目录。
　　这个目录不一定是按照时间先后来排列的，也可能是按照数据包的尺寸或者数据的相似程度——对一个已经死亡超过一万年的生物而言，不需要知道他经历的每一件事的确切时间，只要知道他经历过什么事，并将其全部列举出来即可。
　　“貌似奏效了。”南宫三八突然表情严肃地说道。
　　郝仁瞪着眼看着全息投影：“你能看出来？”
　　“没，我猜的，我就是装个逼。”
　　“……”
　　但南宫三八猜的没错，新的算法确实开始奏效了。
　　数据终端表面蓝光散去，它咔哒一下从凹槽里弹出来，语气愉悦：“妥了。本机重设了检索方式。我们之前的解码思路有问题，它需要的根本不是解码。”
　　郝仁惊喜地看着分析仪：“现在可以读取了？”
　　“正在读取，由于算法仍然不是很完善，所以读取速度和精度都不太高，但至少确实能读出有用的东西，比以前强到不知哪去了。”数据终端愉快且得意地说道，“现在咱们可以对一号样本开工了。”


第0631章 龙族的宴会
　　郝仁来桑图·苏IV一趟的主要目标就是为了手头的怒灵，而现在这个目的已经达到，加拉卓尔也得到了分析怒灵需要用到的设备和技术，情况皆大欢喜。
　　“我得赶紧回去了。”郝仁跟自己这位新认识刚一天的同事道别，“这套分析设备我给你留下，如果你发现什么特殊情报可以直接给我发邮件。你知道我正在负责梦位面的事情。”
　　加拉卓尔有些惊讶：“这么匆忙？”
　　郝仁看了旁边的南宫兄妹一眼：“我还得帮身边这两位找爹妈呢。他们的父母被怒灵带走了，我来这里就是为了找到读取怒灵记忆的线索，现在事情办妥，得赶紧回去。”
　　南宫五月拽着南宫三八对加拉卓尔深深鞠躬表示感谢，兄妹俩显得很是激动，这么多年以来，他们第一次觉得自己父母的下落终于有了切实希望。而加拉卓尔则抬抬眉毛：“那也不着急这一天半天吧。你们从第一银河这么远跑过来，至少要去我那里做做客吃顿饭再走，我可不想给人留下‘巨龙王国不懂礼数’的印象。”
　　随后她叉着腰挺起胸：“我得提醒你们一句，这种机会可不多，龙族很少会有慷慨的时候——我们上次宴请客人已经是六百年前的事了。”
　　南宫兄妹互相看了一眼，微微点头，五月对郝仁笑着说道：“那……就别拂了人家面子。”
　　莉莉眨着眼睛到处看了一圈，确认这是有饭辙了，顿时高兴地拽着郝仁的袖子：“走走走，吃饭去吃饭去！”
　　郝仁没辙地看着身旁的哈士奇，对加拉卓尔摊开手：“既然如此，盛情难却——咱们走吧。”
　　加拉卓尔领着众人返回辉石山，随后下令设宴招待自己的朋友们，而宴会场地便在辉石山脚下的一片巨大广场上。这片古老而巨大的空地是巨龙们平日集会的地方，其恢弘程度超出人类想象，郝仁感觉自己简直是站在首都机场的跑道上跟人吃烧烤，周围不管朝哪个方向望过去都是一望无际的巨石平地。据说当年巨龙们是将一整座山齐根夷为平地才创造了这个集会所，看着巨大广场周围那些高耸而笔直的峭壁，郝仁决定相信这个说法。
　　这对大家而言是新奇有趣的经历：在异星球的土地上，背靠着恢弘壮丽的龙山，与一群巨龙一起参加盛宴，这是只有在神话故事里才会有的景象。而这尤其让莉莉显得格外兴奋，虽然她在霍尔莱塔、在新艾瑞、在魔王城都参加过各种各样的异界盛宴，但没有一次可以跟眼前这场相比，原因无他——巨龙个头多大啊！跟他们一块吃顿饭简直惊心动魄好么！
　　哈士奇精生性喜欢新鲜玩意儿，她算是再次得偿所愿了。
　　龙族们对这次宴会的招待对象当然颇为好奇，郝仁一路上收获了很多年轻巨龙好奇的注视，然而龙后的命令在这里有着至高无上的权威，加拉卓尔下令款待客人，那哪怕她要设宴招待一只猫也不会有人质疑，所以周围的龙族们在好奇地打量过客人之后便很快将心头疑惑放到一边，转而尽情享受起宴会来。
　　“龙喜欢聚会，至少这颗星球上是这样。”加拉卓尔以人类形态陪着客人，她笑着指向周围那些庞大的生物，“只要有宴会，这些家伙是不会过问细节的，他们不在乎你招待的是谁，也不在乎你为什么设宴——反正有地方吃饭胡闹就行。”
　　莉莉捧着一块硕大无朋的烤肉啃的满嘴流油，嘴里含含混混地答应：“嗯嗯……这生活方式我喜欢！”
　　郝仁跟其他人一样席地而坐，在一群十几米高的庞大生物中间吃饭是种独特的体验，他体会到了豆豆平常的生活视角是啥样——起码理解小人鱼在饭桌上看世界是啥感觉了。他看着眼前的食物，发现龙族的饮食出乎意料的……简单。除了肉还是肉，而且烹饪方式也只有烧烤一项，似乎这些粗犷的生物没多少时间浪费在研究伙食文化上，这让他多少有点理解加拉卓尔之前捧着一大堆零食大快朵颐的原因，貌似不光是营养师的问题……
　　“烤全象，烤全牛，烤全骆驼，烤全鲸鱼……还有烤全……我都认不出来了。”南宫三八瞪着眼睛环顾四周，入目之处都是巨大的篝火和同样巨大到不像话的肉山肉海，巨龙的宴席简直是一场猎奇之旅，“我应该庆幸这至少都是熟的么？”
　　加拉卓尔笑着摇了摇头：“其实有些口味比较传统的龙族还是吃生肉的……当然，会撒盐。”
　　她一边说着一边举起片半生不熟的烤肉，张嘴吐出一团烈焰，烤熟之后放进嘴里：“但我更喜欢熟食。”
　　南宫三八目瞪口呆。
　　“滚”在不远处绕着一头硕大的烤全象转来转去，这块巨大的食物让猫姑娘感觉无从下口，她喵了一会发现没人来帮自己，只好一脑袋朝那座肉山撞去——这只蠢猫决定撞个洞出来，然后从里面往外吃。
　　加拉卓尔对这些食物的兴趣不大，她看到郝仁貌似也不怎么喜欢这些油腻腻的烤肉，便招手示意对方跟着自己到了个比较清静的地方。迎着渐渐下沉的夕阳，龙后很随意地开口：“我在数据总网里看到你现在全权负责梦位面的事？”
　　“女神给我安排的。”郝仁耸耸肩，“说实话我还糊涂着呢，从上任到现在发生的每一件事对我而言都有点像是赶鸭子上架，但万幸吧，至今为止所有任务都算顺利完成了。”
　　“之前从没有人全权负责过有关梦位面的事情。”加拉卓尔斜靠着一座巨大的石柱，微卷的长发在夕阳下泛着华贵的光彩，“审查官的工作杂且乱，经常会忙着处理一些突发事件，因此女神一般不会给我们安排某种长期的、固定的任务。”
　　郝仁听出加拉卓尔貌似另有深意：“你是说我这个任务有问题？”
　　“任务就是任务，女神的安排肯定是有道理的。”加拉卓尔轻轻吐出一朵小火苗，“只是梦位面的事情……很特殊，你应该多加小心，而且不要只关注于自己的任务本身，因为很多时候启示都来自你完全预想不到的地方。”
　　她说着，突然微笑起来：“只会低头干活的员工是出不了业绩的。”
　　“你对梦位面有了解么？”郝仁好奇地问了一句。
　　“每个审查官都知道梦位面，但除你之外应该没人真正去了解过那个世界。那是个很不稳定的地方，与现实世界存在持续不断的相互干扰，没有必要的情况下我们都不会接触它。但我在几百年前倒是进去过一次，当时是为了追踪一个异常空间现象……我用了很复杂的转换设备，而且只在那里停留了几个小时，那个宇宙会排斥异物，就像其他正常的异世界一样。”
　　郝仁突然觉得有哪不对：“排斥异物？我怎么没感觉？”
　　他提起了自己几次进入梦位面的经历，而且提到了自己找到的那个稳定通道，他从没感觉梦位面和表世界有什么排异现象——相反，两个世界的联系是如此紧密，以至于互相渗透的情况倒是很常见。
　　加拉卓尔听完郝仁的描述之后眨了眨眼：“看样子梦位面在最近这段时间发生了很多变化……给人的感觉是某种融合进程正在加快。”
　　“渡鸦说过这是现实之墙逐渐崩塌导致的。”郝仁摸着下巴，“但目前还不能确定现实之墙到底哪出了问题。”
　　加拉卓尔皱着眉思索片刻，突然提到一点：“梦位面和表世界一万多年来都相安无事，现实之墙加快崩塌完全是最近几年发生的……这不像是自然现象。”
　　“人为？”郝仁眉毛上扬，“我也这么怀疑过，不过追查了几个线索都不太可能，貌似任何凡人种族——包括长子在内都没能力影响到整个现实之墙的运作。除非……”
　　郝仁话刚说到一半，数据终端的声音突然在他脑海中响起：“老大，飞船实验室有消息！”


第0632章 线索
　　收到数据终端的通知，宴会只能提前终止。郝仁他们匆匆与加拉卓尔告别，很快赶到了正悬停在桑图·苏IV轨道上的巨龟岩台号。在飞船实验室里，分析怒灵的设备已经完成扫描工作，一份庞杂混乱但已经可以阅读的报告呈现在大家面前。
　　数据终端把自己连接在实验室主机上，发出嗡嗡的声音：“很多东西还很混乱，但这都是后期处理的问题，怒灵的绝大部分记忆都成功提取出来了。”
　　南宫三八立刻上前：“找到我们父母的信息了么？”
　　“所以要把你们叫过来——怒灵记忆中出现过无数人，主机不知道哪个是你们父母。”数据终端投影出一道光束，指示着分析仪旁边的一个自律机械，“你们谁过去配合一下？系统需要提取你们的记忆来标记怒灵记忆里出现的那些影像。放心，自律机械很安全，它们的触手不会产生健康上的危害……心理上的不算。”
　　南宫三八发憷地看了一眼那个触手乱飘的机械乌贼：“……这飞船上就没个比较正常的设备？或者你让我直接看看怒灵的记忆库也行，我看见爸妈的影像之后喊停……”
　　“反正飞船上除了机械乌贼就是电子棺材，你们兄妹对后者更过敏。”数据终端的声音再次贱气起来，“而且你知道怒灵的记忆库有多庞大么？算上它还是人的时间，这东西至少‘活’了一万五千年以上，你以人脑的分析速度去看是打算下半辈子就住在这儿了是吧？”
　　五月一尾巴拍在三八后脑勺上：“哥，别废话了，上去。”
　　南宫三八咬咬牙，带着一脸奔赴前线的表情坐到了自律机械旁边的座椅上：“来吧……话说它不会给我后脑勺插个管儿吧？”
　　三八话音未落，自律机械已经抬起触手搭在他的太阳穴上，同时一根触手夹着一个小小的扫描设备轻轻按在他的后脑勺位置。片刻之后，旁边的一组全息投影上出现了南宫三八的形象，他看上去很惊讶：“我这……我这是到哪了？”
　　数据终端解释着：“安全交互界面。因为要提取你的记忆去和另一份记忆作比对，这对凡人大脑有很高的负荷，所以要把你的意识转移到实验室的设备里。接下来你什么都不用做，系统会自动完成一切。”
　　“高级嘿。”南宫三八看上去很愉快，“这不就是传说中的百分百还原虚拟现实么……我感觉跟在现实世界没啥区别。诶房东你电脑里有A片么？”
　　众人目瞪口呆，五月顿时就竖着尾巴嘶嘶作响地朝着她哥爬过去了，数据终端贱兮兮的声音随后才响起：“注意言行……在意识抽取状态你很容易把潜意识的思维暴露出来，当然现在说这个有点晚了。”
　　南宫三八还没反应过来咋回事呢，郝仁已经捂着脸一声叹息：貌似这货今天的超级大风车是免不了了。
　　而在南宫三八闲扯的时候，实验室里的各种设备已经紧张忙碌地工作起来，人类的记忆和怒灵的记忆被抽取出来进行比对，以寻找一百年前那对失踪夫妇的下落，这是一项精度很高的工作——在怒灵长达一万五千年的记忆历程中，唯有那一天发生的事情是众人的目标。
　　南宫三八以轻松甚至戏谑的态度面对这次记忆抽取的体验，但如果不是为了寻找自己的父母，普通人恐怕无论如何都不会就这样接受“记忆抽取”四个字的，毕竟这过程听上去就不怎么妥当。
　　在漫长的等待之后，数据终端突然发出一声哨音：“停！找到了！”
　　五月立刻把尾巴从她哥脖子上抽下来，嘶嘶地爬过来：“让我看看！”
　　数据终端切换着全息投影：“这个是你们父母么？”
　　投影上出现的是一幅不甚清晰的画面，只能模模糊糊看出是在一座农舍样的老房子前有一男一女两个人，画面歪斜扭曲，而中央的那对男女则貌似正做出戒备，这似乎是怒灵初次遭遇南宫父母时的记忆。
　　尽管这画面相当模糊，南宫五月还是立刻辨认出来，她捂着嘴巴，喉咙里响了几声才用力点头：“是……就是他们！能找到怒灵把他们带到哪了么？”
　　画面飞快活动起来，在一系列不断抖动、扭曲、震荡的影像中，众人看到了一百年前的那次短促战斗，画面上的男女与视角的主人进行了激烈对抗，但最后所有画面被一阵干扰纹完全覆盖，等干扰纹消散之后，农舍和那对夫妇都消失了，视角转向天空，一片星空出现在大家眼前。
　　这片星空同样很模糊，但比起之前战斗中的那些画面，它的视角稳定，因而显得更容易辨认。
　　莉莉转着脑袋看看郝仁又看看数据终端：“这就完了？一堆星星？”
　　“你还指望什么呢？一组坐标？”数据终端反问了一句，“能看到星空已经是意外之喜，否则我们要用资讯抽取才能判断怒灵当时到底去了什么地方。现在我们可以根据这片星空来判断视角的主人当日身处何方了……星光是宇宙中的有效地址，至少作为短期地址很可靠，一百年不会让星空有太大改变，只要找到在宇宙的哪个地方可以看到这些星星就可以。”
　　“滚”好奇地看着大家在一堆奇奇怪怪的设备之间忙活，伸手拽了拽郝仁的袖子：“小鱼干？”
　　郝仁这时候才注意到“滚”的存在，他大吃一惊：“诶我去这只猫怎么进实验室……她怎么脏成这样？！”
　　猫姑娘显得狼狈不堪，不但浑身油污，脸上还沾着因为到处乱跑而沾染的泥土灰尘，脏兮兮的样子跟当年做流浪猫的时候有一拼。但她丝毫不以为意，只是不舒服地拽了拽自己的衣服，便舔着手给自己洗起脸来。
　　莉莉甩甩尾巴一挺胸：“她之前钻到烤全象里去了，我费好大劲把她挖出来的。”
　　“赶紧带她洗澡去！”郝仁摆摆手，随后转头看向终端，“能查出来这片星空的位置么？”
　　“主权枢纽的K3主机记录着这个宇宙所有天体的位置，我们可以申请一次访问，就能判断出在宇宙的哪个地方可以看到这样的星空了。”
　　郝仁点点头：“那就交给你了。”
　　数据终端很顺利地申请到了主权枢纽的数据接口，随后便开始查阅起这个宇宙的天体快照来。
　　郝仁没想到自己有朝一日竟然还会用上主权枢纽的功能，他对那三座星球要塞的印象很深——那巨大的人造天体中运行着宇宙的规则或者说天道，他一直觉得自己这辈子大概都不会有机会接触到这种层面的玩意儿。但现在看来，审查官果然是个一切皆有可能的职业，谁都说不准那堆乱七八糟的日常任务会让你跟什么东西接触上。
　　“奇怪……”数据终端疑惑地嘀咕起来，“K3遍历了这个宇宙的所有天体，均未发现类似星图。”
　　郝仁眨眨眼：“什么意思？”
　　“这可能不是本宇宙的景象。”数据终端有点失望，“本机有种不太好的预感……”
　　南宫五月的尾巴一下子就绷紧了：“难道……在梦位面？！”
　　“怒灵把人弄到了梦位面？”郝仁也很惊讶，随后伸手使劲拽着五月尾巴尖，“你放松点……别缠着我腿行么？”
　　“有一定可能性——咱别讨论原理是什么，反正怒灵本身就跟梦位面关系匪浅。”数据终端咔哒一下子把自己从插槽里弹出来，“我们之前放出去的那些增殖探测器已经飞出几十亿光年之遥，粗略测绘了沿途的天体分布，现在是时候赌一把人品了——希望南宫爹妈就在那几十亿光年内的某个星球上。”


第0633章 空荡
　　郝仁认为自己是有远见卓识的——好吧，卓识不一定，起码有远见。
　　在上上次离开梦位面的时候他随手做了些安排，但当时他可没想到这些安排有朝一日会用在找人上。当时他是为了探索梦位面的星空，为日后行动绘制一份星图，所以才命令巨龟岩台号释放了一批可以自我增殖的探测器。那些探测器能够根据需要不断复制自身，并通过超光速天线进行联网思考。它们会自己规划最佳的探索计划，不断向宇宙深处进发，将沿途遇上的所有天体绘制在星图上，并每隔一段距离建造一个小小的观测站以维持这个先进的无人机网络。
　　这些探测器的工作模式是首先派一批高速个体快速扫描星空，随后再派高精度个体逐渐填补扫描区内的空白部分，这样郝仁就能在最短的时间内掌握梦位面大片区域的天体分布。
　　很显然，在这个无人机群运作一段时间之后，最先反馈回来的就是一组粗浅的星图，上面只包括一定范围内主要天体的分布数据，而要具体扫描那些天体上是否有生命痕迹就不是这么容易了，那需要后续的慢速探测器进行精确观测。目前为止郝仁释放出去的无人机群还只是在进行描绘草图之类的前期工作，尚未进行到侦测生命的步骤，而且直到几天前，无人机群才把第一份星图传回来，却没想到现在就派上用场了。
　　现在速度最快的探测器已经绘制出了数十亿光年范围内的星星——以霍尔莱塔星球为中心。
　　数据终端调出了那份粗糙的星图，寻找在其范围内是否存在一个点，可以观测到与怒灵记忆中相一致的星空。
　　南宫五月在旁边紧张而又焦急地等待着，南宫三八也从设备上脱离出来跟他妹一块关注事情进展——看样子他这次竟然很幸运地躲过了无敌大风车之刑。郝仁宽慰他俩：“你们放心，那些无人机一直在向外扩张，它们扫描的范围大着呢，哪怕这次没有符合条件的星图，将来用不了多久也能找到。”
　　五月轻轻用尾巴尖蹭了蹭郝仁的裤腿：“没事，一百多年我们都等过来了。”
　　实验室的大门无声无息滑开，莉莉带着洗涮一新的猫姑娘小心翼翼地溜了进来，蠢猫头发还带着点湿漉漉的感觉，而且她跟莉莉俩人的衣服都湿了大半——看来给一只猫洗澡果然挺不容易。
　　“这是在干嘛呢？”哈士奇精发现现场气氛严肃，顿时把刚蹦到嗓子眼的“嗷呜”一声使劲咽下去，然后拽着郝仁的袖子小声问道。
　　“滚”一脸严肃地一边用爪子洗脸一边帮忙解释：“肯定是在给朕找小鱼干。”
　　郝仁摸了摸滚的脑袋，刚想说点啥，就被数据终端打断了：“……本机发现一个可能性比较高的地方，但是……”
　　南宫三八一脸急躁：“但是什么？”
　　数据终端打开全息投影，上面显示的是一片空荡荡的茫茫太空，这是某个探测器从梦位面传来的画面：“有一台无人机在穿越星空的时候绘制了这些图像，这些星星的位置和特征都与怒灵记忆中的一致，但问题是……这地方没有天体。”
　　“没有天体？！”南宫五月失声惊呼，然后很快想到了什么，“难道……我爸妈被送到了太空？”
　　数据终端晃晃身子：“按理说是不应该的，空间传送通常会首先选择有质量的东西作为落点，这是引力对空间的扰动造成的。不过眼下这个地点确实有点奇怪……这里没有任何天体，只有一团云团余烬，似乎在很多年前发生过大爆炸。无人机传回来的情报有限，本机只知道这么多了。”
　　郝仁瞪着眼睛半天没吭声，最后只能碰了碰五月的肩膀：“别担心，至少你爸妈没被传送到太阳里是吧……”
　　莉莉斜眼看着郝仁：“蝙蝠提醒过你多少次了，能别安慰人尽量别安慰人，你这张嘴大部分时间欠抽。”
　　郝仁尴尬地张张嘴：“好吧，咱们别想这么多了，还是到地方看看实际情况才好。不管怎么说星图是不会骗人的，怒灵肯定去过那个地方，咱们回去跟其他人商量一下，尽快出发去梦位面确认一把。”
　　南宫兄妹相顾无言，默默点头，现在他们也没心情说太多了。
　　气氛僵硬，连带着旁边懵懵懂懂的蠢猫也乖巧地安静下来，猫姑娘找了个不碍事的地方小心翼翼地蹲着，用爪子擦着脸，一边嘀嘀咕咕：“大大猫又不开心，那我不要小鱼干了……”
　　此后一路无话，郝仁通过飞船通讯器对加拉卓尔说明了这边的情况，随后直接启动空间跳跃返回地球。
　　他们回到家里的时候已经是地球的晚上，伊丽莎白和伊扎克斯爷俩已经睡觉去了，客厅里只有薇薇安在一边哼歌一边织着围巾看电视。吸血鬼姑娘看到众人从地下室出来，抬头笑着打招呼：“回来了？还吃点东西么？我晚上做了面筋汤。”
　　郝仁摆摆手示意已经在外面吃过，随后在薇薇安旁边坐下：“已经把怒灵的记忆解开了，有南宫父母的下落。”
　　“嗯？这是好事啊。”薇薇安停下手中的活计，看到郝仁脸上表情貌似挺有内容，“有意外情况？”
　　“可能是在梦位面的某个地方，我之前放出去的那些无人机正好找到个可能性很高的星区。”郝仁把大概情况跟薇薇安说了一遍，“……问题是那地方没有任何天体。”
　　“那看来只能过去确认一下情况了。”薇薇安用手指抵着下巴，“咱们明天就出发？”
　　郝仁看了南宫兄妹一眼：“今天好好休息吧，咱们明天就走。”
　　第二天，伊扎克斯爷俩知道了有关怒灵记忆的事，主动要求跟着一起去帮忙找人。考虑到这次是开着飞船过去，情况需要的时候一部分人员可以在飞船上留守，郝仁决定这次把家里人全都带上——包括猫和鱼。这样他也省着操心熊孩子看家可能带来的麻烦和破坏。在临行前他和渡鸦12345打了个招呼，确认暂时没有任务安排之后，便带着自己的队伍出发了。
　　巨龟岩台号在一片茫茫太空中迅速穿行着，遥远的星光在飞船那银白色的外壳上投影出一片模模糊糊的光晕，依照那些探测无人机留下的导航信号，飞船正在快速靠近目的地。
　　在距离目标还有零点三光年的时候，飞船进行了一次临时减速，它从超时空状态脱离出来，向着太空中的一座小小的银白色建筑物靠拢。
　　这座建筑物规模很小，只有巨龟岩台号的三分之一那么大，外型上看着像是一节横在太空的短粗塔楼，在它的顶端悬浮着对称分布的四片水晶薄板，而在建筑物周围则可以看到一些小型的浮游炮台——后者是这座小型哨站的防御力量，用来对付一般的流浪天体和侵略者（如果有的话）是足够了。而如果遇上更大的威胁，整个哨站便会整体跃迁逃走：毕竟它只是个广播天线，用不着跟敌人刚正面的。
　　这座哨站就是之前郝仁释放出去的那些无人机群的成果之一。那些无人机在不断向着宇宙深处进发的同时也在不断建设着一个庞大的网络，它们一边增殖自身，一边在宇宙中寻找合适的天体建造生产基地，同时它们还会按照一份严格精妙的蓝图在太空中建造信号中继站，就是眼前这种设施。
　　这些东西共同运作，便形成了一个自动运行的无人机集群。尽管这种结构简单的低技术无人机能做的事情很少，但对执行拓荒任务的审查官而言，这些东西的作用相当巨大。
　　巨龟岩台号上打出一道光束与这座小型哨站连接在一起，直接读取着后者最近的观测记录，而哨站顶端的水晶薄板也随之转换方向指向太空深处，它在和某个正匆匆穿过星空的无人机取得联系，将远方的信息传达给自己的主人。
　　在巨龟岩台号的舰桥上，数据终端转接了来自哨站的观测报告：“有两个探测器奉命返回，为我们提供这一区域更加精确的星座导航。目标区域仍未发现任何天体……但有一堆灰烬。”
　　“灰烬？什么灰烬？”薇薇安好奇地问了一句。
　　“太阳的。”


第0634章 流浪行星
　　“太阳的。”数据终端简短地回答道。
　　“一堆太阳的……灰烬？”郝仁有点意外，“是熄灭的恒星？除此之外呢？”
　　“除此之外什么都没有，没有行星，没有小行星带，也没有人造天体。无人机群的联合思考程序对照了怒灵记忆中的星空，它在这里找到一个可以观测到类似星空的地点，星图重合率达到百分之九十九点九九，基本上可以确认就是当初怒灵仰望星空的地方——但那个地点只有茫茫太空，与之最近的实体是一颗熄灭的恒星。现在唯一的好消息是那颗恒星与咱们之前判断的地点还略有些距离，大概偏差两个天文单位那么远，所以南宫夫妇应该是没被扔进太阳里，而是被扔在那颗太阳原本的某颗行星上了，只是那些行星已经不知所踪。”
　　众人可算松了口气。
　　莉莉趴在自己的座椅靠背上：“过去看看呗。”
　　郝仁点了点头，下指令让飞船断开了和哨站之间的数据直连。巨龟岩台号收回联络光束，化作一道银光消失在太空中，那座小小的哨站则重新调整水晶薄板的角度，很快回到了工作状态。
　　短暂的航行之后，飞船抵达了目的地。巨龟岩台号上部的观测平台缓缓从装甲带下面探出来，遮光层降下之后，茫茫太空出现在众人眼前，黑暗辽阔。
　　数据终端用一道光束指示着太空中某个方向，在光束所指的地方，可以看到一小团鸡蛋大小的、暗淡泛红的光芒：“那就是灰烬，是一颗熄灭已久的太阳，它没能变成黑洞，现在只剩下一个微热的内核还在散发余温，整颗恒星可以说不剩什么了。咱们身边整片空间中都漂浮着这颗恒星的残躯……稀薄的气体，大爆炸碎片什么的，非常非常稀薄，可以忽略不计。”
　　郝仁点点头，他能看到宇宙背景中带着一种不正常的灰褐色，这就是恒星爆发之后残留的灰烬。既然这些稀薄气团扩散到了这么远的地方，那么飞船当前所处的位置应该曾一度被爆发出来的星冕吞噬过，如果这里有过什么行星，大概也被那片灼热的核火焰烧成渣了。
　　但即便被烧成渣，也至少应该留下点“渣”才对。
　　“检查过可能的轨道了么？”郝仁看着远方的恒星余烬，“哪怕那颗恒星烧掉了自己所有的卫星，也至少该留些渣子才对。”
　　终端发出一阵嘟嘟声的音效：“检查过了，什么都没有。”
　　“把搜索范围扩大一些。”郝仁点点头，“恒星爆发的时候可能会吹飞自己周围的天体。”
　　“本机能想不到么。”数据终端摆动着身体，“本机要提醒一句：根据计算，你们眼前这颗恒星是在一万多年前爆发，即便它吹飞自己的卫星应该也是在那时候发生的，而怒灵记忆中的星空是一百年前的事情，一百年前这里早就风平浪静了——所以如果现在咱们在这里找不到东西，那么一百年前这里同样也什么都不会有。”
　　伊扎克斯突然在旁边来了一句：“除非这里一百年前有个星球，然后它在这一百年内长腿跑了。”
　　伊丽莎白学着她爸平常的气势抱着膀子点点头：“我爸说的有道理。”
　　薇薇安挥挥手让小丫头别添乱：“你知道你爸说的啥意思么就有道理。”
　　伊丽莎白挺着胸：“反正我爸可持续性有道理！这是自然规律！”
　　就在郝仁准备再说点什么的时候，在飞船附近的太空中突然凭空出现了一道光环，一个小小的、散发着银光的长方形装置从光环中跳跃出来，并无声无息地靠近了巨龟岩台号。郝仁认出这正是自己当初释放出去的那种探测器——当然肯定不是最初那个，它应该是复制了不知道第几代的探测器“后代”，目前正在负责这一区域的星图绘制工作。这个聪明的无人机感应到主控者的位置，径直飞到了巨龟岩台号的观测平台旁边，其机壳后半部分向两边打开，一个小巧的金属装置从它“肚子”里飘出来，并穿过观测平台的护罩落在大家眼前。
　　莉莉立刻好奇地接住这个小玩意儿，发现它是一块残缺不全的零件，其制作工艺明显不是希灵设备上的。
　　郝仁顿时惊讶不已：“它从哪捡到这个的？！”
　　数据终端上去跟探测器交流了一下：“距离这里有好几光年，是在太空里发现的，当时这块碎片正以百分之三光速在太空里飞行。”
　　郝仁想到了什么，立刻下令：“朝那个方向追踪！”
　　探测无人机表面发出一阵蓝光，转瞬间消失在众人眼前，而数据终端则打开了全息投影，上面显示出探测器不断传回来的雷达图像——这图像正以巨龟岩台号为起点飞快地朝着某个方向延伸出去。片刻之后数据终端突然发出一声响亮的唿哨，图像上出现了一个明亮的红点：“探测器发现一颗星球！不过它正被一大堆推进器推着跑，离这儿至少八光年……”
　　顿时所有人都不吭声了，一圈视线集中在伊扎克斯身上，后者挠着自己的大光头嘿嘿干笑：“还真长腿跑了……”
　　伊丽莎白继续抱着膀子满脸自豪：“所以我爸可持续性有道理。”
　　巨龟岩台号立刻循着探测器发来的导航信号追了上去，并很快追到了那颗正在茫茫太空中狂奔的星球。眼前的景象让所有人都目瞪口呆。
　　一颗暗淡的、整体呈现出灰白色的行星正孤独地在太空中前行。它的表面分布着整齐而巨大的沟壑线条，那是对整颗星球进行深度人工改造留下的痕迹，在那些线条交汇的地方，则分布着沿地轴对称排列的大量推进器。那些推进器的规模如同山岳，在外太空看下去都庞大到令人不可思议，它们中的一部分正在轰然运转，从巨大的喷口中爆发出长达数百千里的绚烂光焰，这些光芒推着星球在太空中前行，而且维持着缓慢的加速过程。
　　这座行星处处都体现出一种“粗犷的技术之力”，它使用的推进方式很显然还是原始的工质引擎，与很多太空文明采用的“坐标驱动法”不可同日而语，然而就正是这样简单粗暴的推进方式，让整个星球呈现出一种令人目瞪口呆的力量感。
　　巨龟岩台号在这颗暗淡的行星上空同步飞行着，郝仁从观测平台上低头看着脚下的灰白色大地：“探测无人机之前没有发现这颗星球？”
　　“先期无人机只是在测绘草图，探测的基本上是恒星，而至于行星以及太空中流浪的小天体，它们都被更大的引力源或者光源遮盖了。”数据终端解释道，“另外咱们眼前这颗星球正好在两个探测无人机巡航区域的交界线上，有很大几率被忽略掉。毕竟……它既不发光，又没有很大的质量，而且低温。”
　　“滚”趴在观测平台旁边一脸惊讶地喵呜着，尾巴在半空轻轻晃来晃去：“那就是大大猫在找的地方啊？”
　　“是这儿么？”薇薇安也扭头问了一声。
　　数据终端正在测算这颗流浪之星的轨迹，根据它现在的航行路线和加速情况来逆推它一百年前所处的位置。这需要复杂的计算，而且只能得出理想情况下的近似值——宇宙群星是个不断变动的参考系，所有的天体都处于运动中，因此计算的时候还要同时倒推很多东西。不过幸运的是数据终端需要考虑到的时间跨度只有区区百年，在一百年内，星星的相对位置不会有太大变化。
　　“我们首先默认这颗星球在脱离恒星系之后就维持现在这个推力进行加速，然后假设它在一百年内没有改变过航向，也没有被其他大质量的天体捕捉过，最后综合考虑这附近所有引力源对它产生的摄动……”数据终端一边计算一边嘀嘀咕咕，郝仁听的头大如斗：“你直接说人话。”
　　“哦了，这应该就是咱们要找的星星。”数据终端啪叽一下子拍在郝仁脑门上，“一百年前它应该就位于咱们之前找到的那个坐标点上……前后偏差几十个天文单位吧，但在太空尺度上，这点偏差几乎相当于严丝合缝了。”
　　莉莉戳了戳南宫五月的后腰：“你爸妈应该在下面。大概。”


第0635章 荒凉大地
　　因为这颗在茫茫太空中孤独前行的“星球飞船”实在太过诡异，巨龟岩台号没有贸然在行星表面着陆，而是先谨慎地在它上空盘旋了几圈，并大致了解了这颗星球的现状。
　　就如第一眼看到的那样，这颗星球在一系列巨大的工质引擎推动下旅行着，其表面分布有总共一百六十余个如同山峦般巨大的引擎喷口，不过正在运行的只有其中四分之一。星球身后拖着一条长达数千公里的等离子烈焰，这让它在太空中看上去如同一颗怪异而巨大的彗星，灿烂夺目并且分外壮观。但除了那些巨大而且正在运转的引擎之外，整个星球其他地方都显得死气沉沉——地表看不到植被的色彩，所有海洋都已经冻结，陆地上覆盖着不知已经多少年未曾融化的冰雪，行星表面百分之九十的区域都是一片黑暗，只有在那些巨型引擎周边可以看到一些亮光，那大概是机器运转的光芒。
　　郝仁心头莫名闪过一个词：跋涉的尸体。
　　这颗星球就如同一具在太空中流浪的尸体，它已经死亡，但那些引擎仍然在忠实地执行命令，让星球飞向远方。
　　“星球表面只有微量生命反应，低等生命，藻类或者其他什么单细胞生物。”数据终端的声音打断了郝仁的思索，“未发现大型高等生物的痕迹——当然也有可能是藏在地下了。另外这颗星球表面存在一层护盾，是借助地磁场本身建立起来的，这大概就是它在一万多年前躲过太阳爆发的原因。”
　　“有什么有威胁的东西么？”薇薇安转头问了一句。
　　数据终端表面一阵光芒闪烁，它和飞船的雷达系统沟通着：“……尚未发现。”
　　郝仁略一思索：“伊丽莎白，你跟猫和鱼在飞船上呆着，其他人都跟我下去看看情况。终端，你别跟来了，你负责在轨道上控制飞船，万一我们遇上什么意外就看你的太空支援了。”
　　这是自从上次在艾欧星球遇上危机之后郝仁长了个心眼，他意识到当自己去一个陌生星球探索的时候，在太空中留下一个支援平台总能起到很大作用——如果当时在艾欧没有数据终端的太空火力支援，恐怕他早已经被冰封在无尽寒冰中了。
　　数据终端顿时感觉自己责任重大，自豪地晃晃身子：“妥妥的，你交给本机就尽管放心吧！”
　　伊丽莎白则有点不满意地扁了扁嘴，她看了看身边那个正蹲在地上打瞌睡的蠢猫以及正在蠢猫脑袋上打瞌睡的豆豆，感觉自己的作用被忽视了：“我就负责给你照顾孩子跟猫啊？我也智勇双全的好么！”
　　伊扎克斯在自己闺女脑袋上轻轻弹了一下，把小丫头弹出去四五米：“听叔叔的话，在飞船上呆着。”
　　伊丽莎白屁颠屁颠地跑回来乖乖地哦了一声：“噢……”
　　郝仁看的目瞪口呆的，尽管他知道恶魔带孩子基本上都比这更粗狂，但他仍然感觉伊丽莎白能活这么大简直是个奇迹……小丫头命真硬！刚才伊扎克斯一个脑瓜崩弹出去都能听见音爆的……
　　飞船在流浪星球的赤道位置找到一处开阔的着陆点，在其上空悬停下来，将大家直接传送到了行星地表。
　　行星表面一片荒凉，郝仁他们从传送光束中走出来之后看到的只有漫漫雪原，光秃秃的丘陵地，以及一片漆黑的夜空。远方隐隐约约可以看到一些高耸的阴影，那是处于熄火状态的推进器喷口，而在那些阴影背后则可以看到一些冲天的光亮，那是更远处那些处于工作状态的推进器喷发出来的等离子烈焰：它们就是这颗星球上唯一值得一看的景观了。
　　四周非常安静，集中注意力之后也只能听到一些怪异、低缓的轰鸣声从很远很远的地方传来，而且微弱到几乎无法分辨。那声音应该来自远方的巨型引擎，但由于大气层过于稀薄，声音几乎传不出多远，以郝仁身边这帮超人的感官也只能模模糊糊听到一点。其实这颗星球的大气还在，但由于超低温，大部分气体都已经冻结在星球表面，郝仁脚下踩着的就包括二氧化碳冰屑和其他很多气体的固态碎末。
　　在登陆之前飞船就扫描到了这下面的环境，所以除了郝仁和伊扎克斯这俩特殊家伙之外，其他人都戴着维生项圈。莉莉在地上跺了跺脚，扬起一片灰白色的冰屑粉尘：“这里看着不像有人来过啊。”
　　南宫五月看着远方黑沉沉的大地，脸上忧虑之色难以掩饰，旁边的南宫三八也捏着下巴紧皱眉头。薇薇安看了他们一眼，知道这两人处于心烦意燥的状态，很容易把事情朝着过于悲观的方向思考，所以出声提醒：“海妖和猎魔人能在这种环境下生存么？能生存多长时间？”
　　五月这才意识到自己的父母在这颗星球上也有存活的几率，她小心翼翼地摘下维生项圈体验了一下，眉头微皱：“很……不舒服，但不致命。只要能找到存在液态水的环境，我就可以生存很长一段时间，依靠热能和水中的元素力量维持生命。而且这颗星球有一层磁场护盾，也不用担心来自太空的辐射……至少母亲在这种环境下是可以活下来的。”
　　“一百年么？”莉莉问了一句。
　　五月皱着眉：“……理论上，海妖只要有水就能活，但在这里……或许母亲会选择周期性让自己冻结，这样她就能扛过一百年的太空旅程了，顶多损失一些记忆和力量。海妖如水，我们也能像水一样让自己在三态之间变化，有时候遇上极端环境海妖就可以通过三态变化来挺过去。”
　　莉莉顿时对海妖的能力惊为天人，她联想了一下南宫五月按着季节结冰融化蒸发的景象，顿时感觉那画面简直魔幻的不能看了，跟恐怖片似的。
　　南宫三八也摸着下巴思索了一下：“我爸并不是太强的猎魔人，所以在这颗星球上生存下来会有些困难，但有我妈帮忙的话也是可能坚持一百年以上的。猎魔人有很多在极端条件下保命的技能。”
　　“不管怎么说，如果他们活着到了这颗星球，他们肯定会朝着那个方向前进——”伊扎克斯抬手指向远方，在他手指的方向，地平线外升腾着数道巨大的火光，“推进器。那里是整颗星球唯一温暖的地方，如果要找液态水，只有去那里。”
　　郝仁立刻从随身空间中取出了自己的公务车：“大家上车，我们去推进器。”
　　小小的北斗星在这颗流浪星球无尽的冰原雪地上飞快驰行着，一路卷起大团大团醒目的冰雪，远远看去如同领着一群白色怪兽奔驰在大地上一样。郝仁没有直接传送或者飞到那片金属山脉上，为的是在路上能观察一下周围环境——他对这颗星球非常感兴趣。
　　路上大部分的景色都非常单调，只有无边无际的白色和灰色旷野，但在靠近那种巨型推进器之后便开始出现一些奇特的东西。巨大的、黑沉沉的管道和钢铁支架仿佛从大地深处生长出来一样逐渐从雪地中隆起，如同藤蔓簇拥着果实，又如同万千条树根支撑着巨树般聚向推进器。这些管道和支架的规模惊人，从地上隆起的模样甚至让人忍不住联想起长子的根须，它们黑沉沉地在大地上蔓延着，在星光下显得怪异而又冷清。
　　汽车在一道巨大的钢铁支架下面无声无息地驶过，莉莉把头探出车窗，惊奇地看着那些让人心生压抑的黑色阴影在头顶上飞掠，作为一个文学女青年，她突然感伤起来。
　　这些东西还在运作——但它们的创造者呢？


第0636章 末日之后
　　郝仁驾驶着自己那辆除了不能变成擎天柱之外几乎啥都能干的公务车在这颗荒凉诡异的行星上飞驰着，看着一座座巨大、古老、陈旧而且给人带来压抑感的钢铁遗迹在车窗外飞速掠过。他们现在正从一座处于熄灭状态的巨型引擎旁边经过，这座引擎给人的感觉就仿佛一座样貌怪异的死火山，它有着山峰一样上细下粗的形状，黑漆漆的外壳上可以看到粗大的管道和合金框架，一些陈旧而斑驳的痕迹分布在那高高的“山峰”上，那大概是这颗星球的大气还丰沛时产生的锈蚀。
　　莉莉一直扒着车窗在往外看，她幽幽感叹了一句：“机器还活着，人却死了……谁创造了这些东西？”
　　“目前还没扫描到高等生命迹象，只有一些微生物，在地下深处的极端环境里勉强存活。”郝仁低头看了一眼车子的控制面板，本应该显示油表里程之类东西的地方其实悬浮着一个虚拟屏幕，那上面的东西是复杂的雷达图以及与巨龟岩台号的通讯界面，“这颗星球上的人类可能已经死光了……当然也可能躲藏在某些庇护所里，而咱们现在还没找到。”
　　“第二种可能性不高。”薇薇安摇了摇头，“直觉。”
　　“你说这些引擎是自动运行的？”郝仁扭头看了薇薇安一眼。
　　薇薇安仍然是摇头：“我不懂引擎，我只是感觉这个地方萦绕着死亡的氛围……血族对这种氛围很敏感。”
　　一行人没有在熄火引擎附近逗留，只是略微绕了个圈子留下几幅影像之后便继续赶路，那座恢弘如山的巨大推进器很快便被甩在后面。众人继续前进，在经过了更多的巨大管道和钢铁遗迹之后，他们遇上了一些其他的零星建筑，看上去像是哨塔和碉堡——这些东西让人忍不住联想到军事基地。似乎在那些巨大引擎完工之前，这颗星球上还发生过一场战争。
　　只是所有的痕迹都已经被厚厚的冰雪覆盖，只有这些位于高地的零星遗迹还能露出冰面，除非停下来进行详细扫描，否则很难知道那厚厚的固态二氧化碳和普通冰层下面隐藏的到底是什么东西。
　　车子继续前进，周围开始变得温暖起来，地平线附近已经可以清晰看到三道冲上天空的蓝白色烈焰，以及烈焰下方的巨型引擎。等离子光焰的热辐射驱散了一定范围内的寒冷，让二氧化碳重新回归大气，它甚至还融化了一定范围内的普通冰雪，路上终于可以看到正常的泥土和石头了。
　　车窗外面不时传来噼里啪啦的声音，那是大风卷着沙尘击打车壳的响动：巨型引擎的运转导致附近的干冰等物质重归大气，而这些受热膨胀的气体在升空并扩散到远处之后又冷却成冰屑，并在大气低层重新被卷到引擎附近，于是升华-膨胀-降落-冷却就这么周而复始，卷起一道永不停歇的边缘大风，引擎周围也就成了星球上仅有的存在大气的地方。
　　那些引擎是如此巨大，以至于它们在运行过程中甚至产生了仿佛自然天气一样的现象。不过这些现象的作用范围相当有限，每个引擎周围一圈“风圈”。越过这种环状风带之后，前方重新变得死气沉沉起来。
　　在继续前进了一段路程之后，郝仁他们还意外发现了城市的遗迹。
　　这座城市建造在高地上，而且由于靠近一台处于运转状态的引擎，等离子烈焰的热量让附近的冰雪融化，城市由此没有被白色覆盖。郝仁在南宫兄妹的要求下开着车进入城市遗迹，看到这里面随处可见井然有序的高楼大厦，尽管风格和地球上大相径庭，却仍然能从那精妙的规划和充满科技感的楼宇设计中体会出这里曾经有过一个科技实力强大的文明。
　　而且和那些黑沉沉的引擎不一样，城市中曾经有着靓丽的色彩——建筑物外墙上有细致的装饰，街头可以看到仿佛广告画一样的彩色图案，房顶，广场，道路……所有这些地方都并不死板。郝仁驱车从一座双子大楼中间驶过，他看到那两座大楼的形态宛若一对对称生长的植物嫩芽，而大楼之间则以纤细优雅的弧形天桥连接。
　　城市遗迹中随处可见这种规模的建筑物，风格也是各式各样，有的优雅，有的却如那些巨大引擎一样粗犷，还有一些甚至看不出是用来住人的还是单纯的装饰。莉莉张着嘴巴看着那些古旧的建筑物，想象到有一个阳光明媚的日子，这座异星城市光鲜亮丽地迎接繁忙的一天，建筑物披挂着一身流光溢彩，道路上游荡着恬淡闲散的人群，楼宇间或许还有敏捷的民用飞行器在穿梭不休……然而这些想象潮水般退去，她眼前还是死气沉沉的一片。
　　那些空洞的建筑物毫无生气地在黑暗中伫立着，与遥远的群星无声相对，用死板冷清的面容迎接着不速之客。
　　而在城市建筑群的背景中，通天彻地的等离子光束将整个夜空一分为二。
　　“没有生命反应。”郝仁看着车子上的雷达，“而且城市荒废时间已经很久，我猜至少有一万年。”
　　郝仁的说法并不是胡乱推测，他如今多多少少也有些这方面的知识和判断力。他感觉这座城市应该是在引擎完工之前的产物，因为一旦那些引擎启动，星球就会脱离轨道进入太空，而这颗星球的原住民显然没有能力在离开太阳的情况下维持给自己的整个大气层加热——所以他们在建设完引擎之后必然要放弃地表的城市，转入地下庇护所或者冬眠设施。
　　而如果一万年前引擎没有启动，那一切就更简单了：城市中的居民必然已经死在灭世的灾难里。
　　薇薇安轻声问了一句：“你觉得他们为什么要把自己的星球改造成这样？”
　　“很显然是为了逃亡。”郝仁看向远方那巨大的等离子烈焰，“而且我猜多半是长子……要么就是那些脑怪引发的灾难。除了灭顶之灾，还有什么能让一个种族把自己的母星都推上流浪的路呢？”
　　莉莉扒着郝仁的座椅靠背，翻着白眼想了一会，摇摇头：“很显然他们的逃亡出问题了。”
　　薇薇安对这个哈士奇偶尔的灵光一闪很是惊讶：“你怎么知道？”
　　“因为这颗星球一百年前才启程啊。”莉莉的耳朵抖了抖，“怒灵是一百年前带走南宫夫妇并传送到这颗星球上的，当时它记忆中的星空还是在之前那堆太阳余烬附近看到的，这说明一百年前这颗星球还在自己的太阳系没出去。这个宇宙的灭世灾难基本上都是一万年前发生……所以这星球的逃亡计划很显然失败了呗。话说你们真没想到这个？”
　　薇薇安特实诚：“我就是没想到你也能想到这些。”
　　“我又不傻。”莉莉翻了个白眼，往座椅上一躺不搭理蝙蝠了。
　　郝仁笑着看这俩冤家日常拌嘴：“莉莉说的没错，既然这颗星球要逃亡，那它应该一万年前就出发才对。所以它肯定是出了什么问题才在原始太阳系滞留了一万年，直到南宫夫妇被带到这里之后才突然启动……问题恐怕就出在一百年前。”
　　队伍在城市中徘徊了一段时间，但最终失望而出。这里没有任何复杂生命反应，也没有短期内人类生活过的痕迹。尽管整座城市笼罩在相对温暖的环境中而且可以找到液态水和类似苔藓的基础植物，但貌似南宫兄妹的父母并没有在这里居住。
　　不过南宫兄妹的心情还是稍微振奋起来：这座城市里的环境显然已经足够让一个海妖和一个猎魔人生存下来，尽管并不舒适，但勉强度日是可以的。而类似这样的“宜居”区域不止一个，每个正在喷吐火焰的引擎附近都可能具备生存条件，既然这座城市里没有，那他们可以继续找下去。
　　直到把整个星球搜索一遍为止。


第0637章 死都
　　一行人再次踏上旅途，将那座阴森森的死亡城市甩在身后。
　　这个笼罩在黑暗中的世界总给人带来一种压抑感，但幸运的是这种黑暗已经渐渐远去。一座巨大的、正在运行的等离子引擎就在前方，它所爆发出的煌煌光焰映亮整个天空，总算驱散了一路来的阴沉气氛。
　　薇薇安建议去那些引擎近处看看情况，郝仁便让车载导航自己判定了一下路线，随后拐上一条沿着钢铁山脊逐渐向上的坡道。随着距离巨型引擎越来越近，这座庞大的设施也将更多细节呈现在众人眼前。郝仁看到它那锥形的外壳上其实还分布着很多仿佛盘山公路一样的旋转坡道，一些隐隐约约的光亮在那些坡道上飞快穿行着，而引擎顶端还有大量放射状延伸出去、一直连接到远方大地的钢铁长桥，却不知道是做什么用的。
　　在他们即将抵达引擎半腰的时候，车载主机突然发出了轻微的鸣响，与此同时伊扎克斯也皱了皱眉：“前面好像有什么东西。”
　　郝仁一听这个赶紧把车子在路边停好，莉莉一马当先地跳出去偷偷摸摸地上前查看情况，她趴在一块大型钢板后面探头探脑地看着外面，随后扭头对众人使劲招手。
　　其他人慌忙跟了上去，莉莉指着道路对面小声说道：“看！运输车队！”
　　郝仁目瞪口呆地看到在百米开外有一条笔直通往引擎上端的钢铁大道，大道上铺设着散发出幽幽蓝光的、仿佛导轨一样的牵引设施，而一辆辆仿佛罐笼车一样的运输车辆就在那些导轨上忙忙碌碌地来回着，显得井然有序。
　　“没有生命气息……”薇薇安皱了皱眉，突然朝着一辆运输车扔出只小蝙蝠：由于巨型引擎的作用，在这附近存在着不稳定的大气环境，薇薇安的小蝙蝠终于有了用武之地。
　　话说吸血鬼姑娘这蝙蝠探测器也好长时间没派上过用场了……
　　小蝙蝠在风中艰难地维持着方向，最后在众人的视线中有惊无险地扒住了一辆罐笼车的外壳。它在车壳上四处看看，到处爬了一圈寻找入口——任何一个三观正常的动物学家要看见一只蝙蝠做出这些举动恐怕都会开始怀疑人生的——但最终小蝙蝠只能失望而归，因为整辆车子除了后仓之外完全封闭。
　　“车后面是料斗，里面装的可能是引擎燃料之类的东西。”薇薇安顺手把小蝙蝠拍进自己体内，皱了皱眉，“车子没有入口，没有生命气息，应该是自动运行。”
　　郝仁想了想，做出个大胆的决定：跟上那些返程的运输车。
　　莉莉大着胆子去那些运输车周围晃了晃，发现后者毫无反应仍然如常运行，轨道上也没出现什么警戒机器人之类的玩意儿，于是大家判定这套自动系统应该是“瞎”的。郝仁开着车跟在一辆从引擎离开的运输车后面，沿着长长的钢铁大道走了一段距离，在拐过几个弯道之后看到前方出现了一个钢铁丛林般设施林立的地方。
　　这片钢铁丛林之前被一道山脊阻挡，众人一路驶来都没发现。
　　郝仁小心翼翼地开着车进入这一区域，一阵嘈杂巨响迎面而来。这里到处都是黑沉沉的、轰然运转的巨大机械或者建筑物，置身其中仿佛一整座城市那么大的工厂般嘈杂热闹。大量圆滚滚的罐笼车和其他样式的运输车辆沿着一条条轨道从引擎处来到这里，在钢铁丛林中井然有序地飞快穿梭着，而另有巨大的机械手臂和吱嘎作响的起降平台与这些车辆配合运转，不断装卸着一车又一车的货物。
　　一阵轰鸣声从上空传来，南宫五月惊诧地仰头看着，她看到一个十几米宽的钢铁方块在推进器的推动下从空中慢慢飞过，并严丝合缝地组合在不远处的一座“方块之山”上——这些东西恐怕是某种自动运行的集装箱系统。
　　整个“工厂城市”处于繁忙的运行状态，到处都是机械轰鸣和车辆呼啸的声音，各种指示灯光和大功率的照明系统也让这里亮如白昼，然而除此之外……这里空无一人。
　　郝仁领着大家下了车，众人大大咧咧地在这个诡异的地方一边探索一边前进。他们并不担心这里有什么报警装置会把城市的守卫者引出来——说实话他们巴不得能遇上个人呢，伊扎克斯甚至已经计划着是不是该拉颗陨石下来炸一下：他希望能炸出几个当地人来。不过这个想法被所有人狠命劝阻回去了。
　　莉莉举着冰火双爪，一脸警惕地跟郝仁并排走在队伍最前面，她使劲抽抽鼻子：“这里只有钢铁和油的味道……”
　　众人路过一个正在运行的装卸平台，这装卸平台旁边有一个控制室样的设施，而且大门敞开着。南宫三八举着手弩高度戒备地过去查看情况，然而走进大门之后他只看到一堆正在闪烁灯光、发出鸣响的机器。
　　“这里也没人。”南宫三八从控制室出来，摇了摇头，“所有系统都是自动运行的。”
　　郝仁叹口气：“别找了，恐怕整颗星球都在自动运作。”
　　不过就在他话音刚落的时候，一声尖锐的呼啸突然从众人身后传来！
　　郝仁立刻警惕地转身看去，却发现一台呈倒三角形的小装置风驰电掣一般冲了过来，这台小装置似乎是个巡逻的机器人，它绕着众人飞快地转了几圈，发出一连串吱吱嘎嘎的电子音，片刻之后才响起正常的说话声音：“发现公民。”
　　南宫三八下意识问了一句：“你说啥？”
　　小机器体内传来一串叽里咕噜的响动：“发现公民，健康表征良好，请跟随本引导设备前往检查站，消毒之后可前往一层庇护所。”
　　说完，这台小装置便转身朝另一个方向飘去，飘出去几米之后它转身看着没动地方的郝仁一行：“公民，请跟随本引导设备前往检查站。如不跟随将采取强制措施。”
　　伊扎克斯手里捏着一个魔咒不知道该不该把这玩意炸掉，郝仁摆手让他把魔法收起来：“跟上去看看这小家伙到底想干啥。”
　　一行人跟在倒三角形机器人身后，七拐八拐地绕了很多圈子，一路向着这片钢铁丛林深处走去。他们经过了更多的正在自动运行的工厂和大型机器，看到无数无人驾驶的车辆和转运平台在周围跑来跑去，这一幕是如此诡异，就如同主人死去，而他生前在用的工具却仍然在半空中不断工作一样。最后他们被带到了一个长方形的建筑物内，这才终于把外面的嘈杂和混乱隔绝开来。
　　长方形建筑物内灯光明亮干净整洁，前半段整个就是一个大厅，其规模和整洁程度让人想起飞机场的候机大厅。有零星几个看上去很高级的小机器人在大厅中忙碌着，打扫卫生或者维修设备。
　　莉莉收起自己的两把爪刃，似乎是担心把这么干净的地方给挠出花来——从这一点上她就比普通的哈士奇懂事多了：“真没想到这颗星球上还有这样的地方。”
　　“封闭的人造设施内总是能让人忽略掉外面的沧海桑田。”薇薇安突然若有所思地感慨了一句，“我曾经在古王朝的墓穴中入睡，醒来之后看到周围毫无变化，还以为世界仍然是老样子，但一出门却只看到整个国家都已经变成荒野上的碎石堆……如果有人在这个大厅中活过了一万年，恐怕他根本想不到外面的城市已经变成什么模样了吧。”
　　薇薇安感叹的东西总是让人不知道该咋评价，所以郝仁只能耸耸肩，跟在那个小机器人身后继续朝大厅对面走去。而就在一行人靠近大厅另一侧的大门时，旁边的墙壁突然明亮起来，一个人影出现在幕墙上！


第0638章 地下庇护所
　　就在众人即将穿过大厅大门的时候，距离他们最近的一面墙突然整体明亮起来，随后一个人影出现在这面幕墙上。郝仁他们立即反应过来并惊讶地看着大屏幕上的人，那是一个头发花白、样貌威武严肃的中年人，他穿着一身笔挺的、饰有金边的黑色制服，两排金色的大纽扣一直扣到下巴下面。
　　这个出现在大屏幕上的男人看着郝仁一行，眼神中有些惊讶：“你们怎么在外面？”
　　郝仁本来已经适应这颗星球上空无一人的鬼城现状了，却没想到这时候突然在屏幕上看见个活生生的人，顿时吓了一跳：“我勒个去……这颗星球上还有人？！”
　　“还有人？”屏幕上的中年人愣了一下，“你在说什么？你们是从庇护所中跑出去的？还是来自其他地区？”
　　薇薇安顿时反应过来，轻轻咳嗽两声：“我们……我们从其他地方过来，设备可能出了点问题，在这里迷路了。”
　　她说的不清不楚，出于谨慎考虑，尽量对自己一行人的来历含混其词。而大屏幕上的人似乎也对此没多想，他只是点点头：“很好，平安回到安全区就是好的，但愿你们没被引擎附近的辐射影响到。引导机器人会带你们去庇护所，之后会有民事调查官询问你们的情况。”
　　话音落下，墙上的大屏幕重新黯淡下来，并很快恢复成了原本墙面的模样。郝仁他们几个面面相觑，对这个突然冒出来的人总感觉有些奇怪，但又说不出违和感到底在什么地方。
　　“这颗星球上竟然还有人？”莉莉咂咂嘴，一脸不可思议。
　　薇薇安摸着下巴：“根据对方的说法，好像存在什么庇护所……真没想到竟然真有幸存者！”
　　一行人在小机器人的带领下穿过大厅大门，进入了一条长长的、被红色灯光照亮的走廊，机器人示意他们走到走廊对面便可以完成消毒。郝仁一边走一边不解地嘀咕起来：“可是这不对劲啊……”
　　“是不对劲。”薇薇安还记着之前大家讨论过的事，“这颗星球原本的太阳是在一万年前爆发的，但星球的引擎启动却应该是一百年前的事，所以理论上这里的幸存者应该错过了当时的逃亡窗口——既然有人活着，那为什么一万年前他们没有起航？！难道之前他们在那个已经冷却的恒星旁边睡了一万年么？”
　　莉莉顿时撇起嘴：“你以为谁都跟你一样睡觉不要命啊。”
　　这哈士奇真是百忙之中都不忘跟自己的冤家斗个嘴。
　　南宫五月脸上神色复杂，带着点期待又有点害怕：“我爸妈会不会就在那什么庇护所里？”
　　郝仁立刻反应过来：“对！既然这儿有庇护所，那南宫夫妇很可能也被带进去了，就跟咱们一样！”
　　众人一想都感觉有道理，顿时都加快脚步穿过了这条走廊。而在走廊尽头已经有另外一台引导机器人等着他们，小机器人打开了走廊前端的半圆闸门，一个特殊的小房间出现在众人眼前。
　　小房间中空空荡荡看不到别的东西，只在中央有一个很大的圆柱，圆柱正面是一道半透明的玻璃门，里面可以看到类似升降机的装置——看来庇护所是在地下。
　　为了顺利前往庇护所，郝仁他们这时候都表现得非常配合，安静地看着小机器人打开升降机的大门并示意众人进去。而等所有人都走上升降机平台的时候郝仁眼角的余光突然看到一样东西。
　　那是一条长长的海蛇尾巴——五月的。
　　“等会。”郝仁脑海里激灵一下子，“五月，你刚才一直保持这个形态来着？”
　　五月不明所以地动了动尾巴，让自己盘成个更舒服的姿势（升降机这样狭窄的地方对她这一大坨身体而言有点局促，但她刚才又没机会变成其他形态）：“对啊，怎么了？”
　　“……刚才屏幕上那个大叔对你这造型貌似一点都没好奇。”莉莉这时候也反应过来了，她还摸了摸自己的耳朵和尾巴，“另外还有我的造型……”
　　五月顿时把尾巴紧紧盘成一团，她紧张起来：“会不会是陷阱？！”
　　这时候升降机大门已经闭合，整个平台开始加速向着地下降去。郝仁看了一眼外面飞快闪过的金属框架和机械层，一咬牙：“管他呢，看看情况再说。等会大家提高警惕，但没有紧急情况不要轻举妄动。”
　　莉莉用力点点头，刷地抽出自己的冰火双爪：“房东你放心吧，我保护你！”
　　薇薇安使劲把哈士奇往一边推：“你个二货赶紧把爪子收起来！这是电梯……诶呦我的衣服！我就两件好衣服！”
　　“都这情况下了你俩就不能稍微安生点？”郝仁有时候是真对这俩冤家没辙，他只能往旁边靠靠躲清静。而伊扎克斯则低头看着升降机平台的地面：这地面上镶嵌着装饰性的透明玻璃，可以看到下方的情况，现在只能看到极为深邃的竖井底部有隐隐约约的光亮传来：“看来庇护所在地下极深的地方。”
　　“或许是为了借助地热维持生态系统。”郝仁倒腾着脑海里那点专业知识，“低技术文明常用的避难所方案。”
　　这条幽深的竖井仿佛没有尽头，众人在升降机里或紧张或警惕或期待地等了许久都没到底。反正莉莉的严肃劲儿就持续了五分钟就坚持不下去了，干脆往地上一蹲开始挠地板，等她在地板上画出第三只小狗简笔画的时候众人才终于感觉整个轿厢微微一震，外面传来了机械装置闭锁的声音。
　　伊扎克斯抬头看看：“起码几十公里……恐怕真跟你说的一样，他们在借助地底岩浆来维持庇护所的热量。”
　　伴随着“嗤嗤”的一声轻响，升降机的大门向两边滑开，南宫三八立刻向外面扔出一张小小的符文纸片，纸片在外面化为人的虚影走了几步，但并未引发任何陷阱之类的东西，他这才举着手弩小心翼翼地向外走去：“安全，跟上吧。”
　　“你哥偶尔也挺靠谱的嘛。”薇薇安随口对五月说了一句。
　　五月撇撇嘴：“要连这点猎人技能都没有，他早死在不知道哪个古堡里……哇！”
　　五月的话被她自己的一声惊呼打断，众人从升降机里出来，对外面的景象目瞪口呆！
　　只见升降机外面并不是想象中低沉逼仄的钢铁庇护所，也看不到层层叠叠仿佛监牢一样摞起来的窄小居住舱，这外面竟然是一座巨大的城市！
　　只见整齐宽阔的道路在眼前不断延伸，高大的楼房在视线中错落有致地排列，建筑物之间还可以看到茂盛的植物和装饰用的人造景观。郝仁回头看去，发现众人来时所乘坐的升降机通道其实是城市中一根通天彻地的巨大立柱，这根立柱在几条道路交汇起来形成的一片广场中央，而在极远处，他还隐隐约约看到了其他类似的立柱。
　　看来庇护所的入口不止一个。
　　莉莉张着嘴巴瞪了半天才憋出一句话：“……作为一个庇护所，这地方真够夸张的啊。”
　　伊扎克斯抬头看着正上方，这座城市并不阴暗，恰恰相反，它在上方的大量灯光照射下亮如白昼。伊扎克斯眯着眼睛，透过那些模拟成天光的“光网”缝隙看到了粗糙的岩石顶棚以及巨大的钢铁支撑结构：“上面是岩层……这里是个巨大的洞穴，也不知道是人工挖出来的还是这颗星球天生就有这样的结构。”
　　薇薇安顿时就抬头看着上面那些岩顶发起呆来，嘴里嘟嘟囔囔：“洞穴诶……”
　　郝仁下意识回了一句：“你不会打算上去倒挂着歇会吧。”
　　薇薇安赶紧反应过来，使劲摇头：“没事，我能控制住！”
　　莉莉别过脸去：“嘁，蝙蝠。”


第0639章 爹妈
　　郝仁他们来到了这座位于地下深处的庇护所城市，然而在经过了一开始的惊讶之后，大家很快就发现这里和其他地方一样冷冷清清。
　　街头没有任何行人，那些高大气派的楼宇虽然灯火通明，但每一扇窗户后面都看不到人影晃动，城市道路和半空中可以看到一些交通工具在忙碌地跑来跑去，然而当伊扎克斯招手拦下一辆车之后却发现：都是无人运行的。
　　“然后呢？”莉莉原地转着身子，看着这座灯火通明但空无一人的城市，“说好的幸存者们呢？”
　　南宫三八越想越不对劲，他抬头看着高空，对某个不知道是否存在的“旁观者”大声询问：“喂！我们到庇护所了！接下来呢？这里空无一人！”
　　没有任何人出现，只有从空中飞快跑过的无人车辆带起一阵风声聊作回应。
　　“这颗星球越来越奇怪了。”郝仁想起了之前在地上大厅里看到的那个中年人的影像，他嘀嘀咕咕着，“刚才上面那个人还让咱们下来之后找民事调查官来着……”
　　“不知道那人在搞什么鬼。”薇薇安随手召唤出一群小蝙蝠绕着自己飞来飞去，一边谨慎地向前走去，“他跟我们无冤无仇……犯不着开这么大规模的玩笑。”
　　一行人在这座诡异的庇护所城市中探索着，尽量朝着最为灯火通明、车辆繁杂的路段前进，以期能够找到住在这里的幸存者。郝仁他们现在已经知道这颗星球上真的有幸存者——之前那个出现在影像上的中年人毫无疑问就是其中之一，但不知发生了什么事，这座城市却空无一人。
　　幸存者们都藏起来了？
　　南宫三八一边走一边观察着路边的设施，他在战斗力方面或许是个半吊子，但正是由于这半吊子的技术所迫，他在猎人应有的细致观察和逻辑推理方面超乎常人。现在他就如一个老练的猎人一样分析着：“街道很整洁，这些东西都有被维护过的迹象，不像是荒废了一万多年的。城市位于地穴中，理论上会积累很多灰尘，但你们看这些栏杆……光亮如新。”
　　“因为有‘人’时常擦拭它们。”南宫五月拍了拍她哥的肩膀，抬手指着不远处，一个漂浮在空中的小机器人正在那里认真地打扫卫生。那小机器人也是倒三角形，它的工作似乎就是不断擦亮这条街的路灯和护栏。它用一只灵巧的机械手抓着刷子，另一只机械手则负责喷出水雾。注意到有人靠近，小机器人叽里咕噜地飞了过来，绕着郝仁一行盲目地兜着圈子。
　　莉莉紧张了一下，但很快发现这小机器人毫无威胁。她伸手敲敲后者的钢铁外壳：“它好像不会说话……”
　　莉莉话音刚落，小机器人突然发出一串嘹亮的音乐，随后一个愉快的男声从它体内传来：“维洁卡丽公司，清洁设备制造专家，为您和您的爱家提供无微不至的卫生服务。最新型号家用型机器人阿尔法三型已经上市，欢迎订购……”
　　莉莉惊讶地看着小机器人：“你会说话啊？”
　　小机器人体内的音乐和愉快男声再次响起：“维洁卡丽公司，清洁设备制造专家，为您和您的……”
　　随后它便一边广播着这段广告词一边离开众人身边，继续忙忙碌碌地擦拭那些路灯和护栏去了。
　　“好像只是一段广告。”薇薇安耸耸肩，“不过总算听到点有‘人味儿’的东西了。”
　　伊扎克斯声音低沉：“有机器人公司，就应该有人运营。”
　　在下一个街口，他们见到了一座仿佛商场一样的大型建筑，建筑物上霓虹闪耀，门口还立着巨大的广告牌和商业吉祥物。在商场入口上方的大型屏幕上滚动播出着一组造型夸张的卡通片——虽然与地球文化大相径庭，但仍然能看出是某种广告。郝仁率先走入商场，迎面看到的就是空荡荡的大厅以及大厅周围整齐有序的一个个商户铺位。
　　“真}的慌。”莉莉嘀嘀咕咕地在郝仁身旁说道。
　　一阵音乐声从附近传来，郝仁循声望去，看到那是一个镶嵌在墙上的广告荧幕。音乐声结束之后，屏幕上出现了男男女女的影像，背景音旁白着：“……庇护所的舒适环境需要你我共同维护，让我们携手创造一个永恒安宁的家园……”
　　南宫五月爬过去在那屏幕周围摆弄着，也不知道她按到了什么地方，屏幕上突然画面一变，一个面容死板的年轻男人出现在屏幕中央：“……为您播报庇护所中最新发生的消息。丹顶站昨日发生的火灾原因已经调查完毕，庇护所负责人宣布此事件是因一家商场的日用品仓库电线短路导致……引擎组例行维护结束，星球推力平稳，大统领对工程人员表示感谢，统领府发言人表示，星球方舟平稳运行至今是所有工程人员的努力结晶……开拓事务部发布消息，星球方舟已经靠近预期中的‘补给区’，航线前方将途径一处丰沛的小行星带，届时方舟将进行起航至今的第一次减速，至二级巡航速度后进行补给，预计减速至目标速度需耗时一年。我们将从小行星带中采集到足够资源，为等离子引擎补充燃料，减速期间庇护所可能发生轻微震动，请诸位居民不要惊慌……”
　　这貌似是个新闻节目。郝仁听到最后一条消息的时候突然心中一动，立即接通了正在轨道上待命的数据终端：“终端，扫描这颗星球前进路线，前方是不是有个小行星带？”
　　终端很快传来消息：“前方确实有个小行星带，可能是从其他天体系统里脱离出来的，规模很大。怎么了？”
　　“……我们在看外星新闻联播。”
　　数据终端没听明白：“啥？”
　　郝仁挂断通讯，看着身边其他人：“航线前方真有个小行星带……这些不是录像。”
　　薇薇安看着旁边屏幕上仍然在播报的新闻节目：“……也就是说这些消息都是实时的，真有人在播放这些节目。”
　　郝仁看着周围空荡荡的商场大厅：“没错，但他们没在这里。”
　　这时候南宫三八突然皱了皱眉，脸上猛然露出异样的神色：“等等！我感觉到一些气息……”
　　几乎是在南宫三八话音刚落的同时，五月也一下子扬起了身子，她用长长的尾巴支撑着一下子把上半身拔高到两三米高，使劲朝某个方向眺望：“是水元素……是水元素……”
　　众人惊愕地对望一眼，随后突然明白过来是怎么回事！
　　南宫三八俯下身子将手按在地上，用猎魔人的天赋力量回溯着这附近的气息流动，随后猛然仰起头看向商场深处：“在那个方向！”
　　兄妹俩对望了一眼，脸上惊愕与狂喜的神情毫不掩饰，随后同时冲向气息传来的地方，郝仁他们反应慢了半拍，但也立刻跟上。众人在空无一人的大商场中发足狂奔，仿佛生怕晚了一步半步目标就会凭空消失一般。最后他们来到了一个摆满日用品的商铺前，所有人不约而同地在店铺外面停下脚步，屏息静气地看着里面的动静。
　　南宫兄妹在这一刻反而不敢向前走了，他们只是愣愣地看着店铺里面，甚至停住了呼吸。
　　在一个货架后面，有两个身影正在微微晃动，一条女性的手臂从货架缝隙间一闪而过，取走了几件商品。
　　随后那两个身影仿佛突然感应到什么，不约而同地僵硬了一下，慢慢从货架后面走了出来。
　　南宫五月紧紧抓着自己哥哥的手，仿佛随时会昏阙过去，她的声音发颤：“……爸，妈？”
　　他们终于找到了。


第0640章 团聚
　　站在郝仁他们面前的是一对看上去还很年轻的夫妇，其中那位女性穿着一身看不出质地的暗蓝色长裙，长发高高挽起，眼眉间与南宫五月颇有些相似之处，而男子则是一袭黑色长风衣，敞开的风衣下面可以看到猎魔人招牌式的宽腰带，腰带上挂着银制的小匕首，不过除此之外看不到手弩之类的招牌武器，他的容貌则与南宫三八有五六分相似——由于海妖那奇特的“选择性遗传”血统，南宫兄妹正好分别遗传了自己父母的容貌。
　　由于身为异类，这对夫妻并没有因区区百年时光就显得苍老，他们看上去仍然年轻，只是比自己的子女要成熟许多。他们震惊地看着眼前出现的一大群人，甚至有些手足无措，而在听到五月的低呼之后两个人就同时愣住了。
　　“爸，妈，是我们啊！”五月拽着她哥飞快地上前，“我是五月，我跟我哥来找你们了！”
　　“五月？三八？”那位男性猎魔人不敢相信地看着眼前的两个年轻人，脚步微微有些摇晃，他从未想过还有机会在这里看到其他人，更不敢想自己的一双儿女会出现在自己眼前，“你们……你们怎么到这儿的？”
　　“我们抓到当年那个怒灵了，然后房东从怒灵记忆里找到了这个地方。”三八努力镇定下来，匆匆忙忙地解释着，“这些人都是朋友——是他们帮忙我们才能到这地方。爸妈你们这一百年……就一直生活在这里？”
　　家人重逢的场面令人动容，但郝仁觉得自己一个外人站在这里多少有些尴尬，看到眼前四个人都激动的语无伦次的样子他轻咳两声：“那什么，你们先叙旧，我们去别的地方看看……等会去商场门口集合。”
　　南宫三八感激地点点头，张了张嘴却什么都没说出来，郝仁笑着对他摆摆手，使劲拽着莉莉的胳膊把这姑娘生拉硬拽地拖走了。
　　“一家子终于团聚了啊，也不枉咱们来这儿一趟。”走在空荡荡的商场中，薇薇安使劲伸着脖子看了看远处，“他们大概还得聊好久。这次咱们的主要目的算是达成了。”
　　伊扎克斯这个粗犷的家伙这时候也难得露出动容的表情，他想起了自己的事情，脸上露出微笑：“我能理解……前不久我也经历了一次类似的事儿。”
　　郝仁不好意思地挠挠头发：“我怎么突然有点不好意思呢……”
　　莉莉呲呲牙：“还没开始夸你呢，你也害羞的太早了点！”
　　不知不觉中他们已经走到商场二楼，这里照样是空空荡荡，但整整齐齐的铺位里面还是货物充足，柜台和货架也是一尘不染。莉莉随手从旁边的货架子上抓起一包东西，研究了一下确认这是零食，便大大咧咧地撕开包装往嘴里塞，薇薇安一看这个赶紧提醒：“诶你小心点儿！别在外面乱捡东西吃！来路不……”
　　莉莉使劲把一嘴小零食咽下去，对薇薇安翻白眼：“你傻啊，南宫爹妈在这地方活一百年了——这东西当然能吃。”说完她就随手从塑料袋里抓了一把像虾条一样的玩意儿塞进郝仁嘴里：“房东你也尝尝，吃起来有点像焦圈诶！”
　　郝仁一边被狗喂着一边心里犯嘀咕：莉莉这怎么总是在莫名其妙的地方迸发出智慧来……
　　“虽然不知道这地方现在的日期……但我猜这些东西都是最近生产的。”伊扎克斯的关注点在别的地方，他把手伸向莉莉的零食包想检查一下，但刚一抬手后者就立刻呲着牙发出威胁的呜呜声，莉莉瞪着眼睛看着伊扎克斯的大手，尖牙都露出来了。大恶魔见这情况只能扯扯嘴角：“这真是态度鲜明啊……得，我自己找一包去。”
　　薇薇安表情怪异地看着莉莉又看看郝仁：“你真是把她训出来了。”
　　这时候一阵轻微的嘟嘟声从不远处传来，附近的一面墙上突然打开了一道隐藏门，一辆自动运行的小货车从隐藏门中跑出来，货车里装着各种商品。这辆小车无视了在店铺门口一脸好奇的郝仁等人，它径直跑到货架前面，从车子里升起一个仿佛飞盘一样的机器装置并开始给货架上补充商品：就是刚才莉莉和伊扎克斯拿走的两包零食。
　　薇薇安见状顺手从旁边架子上又拿了一包东西，货车立刻发出叽里咕噜的声音，小飞盘慌慌张张地再次开始补货。
　　“机器维持着一切。”薇薇安低头看着手上的东西，“但平常真的有人来这里‘买’东西么？”
　　伊扎克斯笑了笑：“至少有两个人。”
　　十几分钟之后，一行人在商场门口重新集合，南宫一家四口看样子已经从一开始重逢的万分激动中平复下来——当然，激动的心情恐怕是几天也退不干净的。南宫五月对自己父母介绍着自己的这些新朋友，不过还没介绍两句莉莉就急吼吼地帮着介绍完了，这姑娘自来熟的本事一如既往。
　　“我们已经听说了你们来此的经过。”南宫五月的母亲艾尔莎微笑着，对郝仁深鞠一躬，“大恩大德，无以为报，虽然不知道我们夫妻俩能帮上什么忙，但只要有什么我们能做的请尽管讲。”
　　艾尔莎的丈夫则点了点头：“我听说你们正在调查这个地方，我们在这儿也住了一百年，应该能帮上忙。”
　　伊扎克斯顿时高兴起来：“那真是正好了。三八他爸是吧？我们……”
　　大恶魔称呼别人的时候总是随性而来，南宫三八的老爹笑着摆了摆手：“这跟绕口令似的……鄙人南宫无敌，承蒙各位关照了。”
　　顿时现场就安静下来，郝仁脸上表情跟面瘫了一样半天没反应过来：大叔这名字够霸气的！
　　随后他拍拍南宫三八的肩膀，压低声音：“这是你爸艺名？”
　　南宫三八绷着脸：“真名。”
　　“你家这起名风格世代相传而且传男不传女是吧？”
　　南宫三八从牙缝里憋出来几个字：“就你话多！”
　　南宫无敌本人可不觉得这名字有什么不妥，这位名字特别霸气但实际上跟南宫三八一样是个半吊子的老猎魔人笑着对其他人摆摆手：“这里不是说话的地方。我领诸位去我们夫妻暂住的地方吧。”
　　莉莉一脸惊奇：“你们在这里还有房子呢？”
　　艾尔莎温婉地笑起来，抬手指着空旷的城市：“这里到处都是房子。”
　　顿时众人就知道是怎么回事了。
　　南宫夫妇当前住的地方离这座商场有一段距离，需要经过好几道街区。他们很轻车熟路地带着众人在路边拦下一辆悬浮式公交车，这辆车跟城市里的所有设施一样：无人操作。
　　公交车在自动程序的控制下轻快地行驶着，并在一个标着向上箭头的坡道上平稳起飞，向着远方的居民区飘去。悬浮车飞行路线前后的空气中浮现出一种发光的指示光带，似乎是为了防止和其他空中交通工具发生碰撞。郝仁坐在最前面的座位上，抬头看了一眼车子的驾驶席：那里是一大堆闪烁不停的仪表和正在自动转动的操作杆，而控制台前方却有一张给人准备的座椅——似乎这交通工具原本的设计中有驾驶员的存在，自动行驶只是它另外的控制方式。
　　而车厢两侧的屏幕上则在播放着无聊的广告，一大堆小孩子围绕着一堆奇形怪状的游乐设施蹦蹦跳跳，下面的字幕显示这是一家刚刚开业的游乐场的广告。
　　屏幕里的世界热闹非凡，屏幕外的世界寂静无人。
　　广告里欢快的音乐和孩童欢笑声充盈着车厢，但这一切只能让人更加毛骨悚然。


第0641章 鬼城中的家
　　悬浮车在一处高楼林立的居民区附近停下，南宫夫妇带着众人来到了自己目前暂居的地方。他们将人让进客厅，艾尔莎去将今天从商场带出来的食物送进厨房，南宫无敌则和客人们一起坐在大沙发上，准备回答一系列问题。
　　郝仁看了看四周围的陈设，很显然这个星球曾经的原住民是和地球人高度相仿的生物，并且他们的文明形态也与地球有些近似，房间中的陈设用物虽然奇怪，但大多都能猜出用处或者用法。这屋子被收拾的干净整洁，各种用品都整整齐齐地摆放在趁手的位置，能看出来住在这里的人已经将它经营成一个安稳舒适的小家，作为一对流落异界的落难夫妻共度百年的居所，这里意外的很不错。
　　“大都是艾尔莎收拾的。此间用物多有怪异，多亏内人天资聪慧，否则真不知如何是好。”南宫无敌注意到客人们的视线在周围扫来扫去，脸上露出笑意，“刚来此地的时候我们很是忙乱了一阵子，想想那时候的事情还让人忍不住发笑。”
　　郝仁注意到南宫无敌说话方式多少有点奇怪，略想了一下才明白过来这带着点一百多年前中国传统乡绅惯用的语气——眼前这人离开地球已经一百年了，与世隔绝让他仍然保持着当年的说话方式。这种情况在地球上那些常年呆在庇护所里的异类身上也能看到，当初他在雅典庇护所的时候就遇上了很多言行举止简直如同中世纪的老吸血鬼和狼人们。
　　南宫三八急不可耐地问：“爸，你跟妈当年是怎么到这儿的？然后又是怎么找到这个庇护所的？”
　　南宫无敌笑了起来：“具体如何来到此处我倒真说不清楚，只记得被怒灵一团光芒兜头罩下来，直晃得人头晕眼花，等清醒过来的时候便到了个黑沉沉又冰天雪地的地界……哦，就是地上。我和你母亲在冰天雪地里艰难求生，但苦于雪地上实在难熬，你母亲还要用水雾给我续命，我们便冒险往雪地外面走——约莫走了十几天吧，雪地还是看不到尽头，却突然传来一阵地动山摇，就跟天塌地陷了一样，又过了一两天，我们看到附近的钢铁山上突然亮起万丈光芒……”
　　南宫无敌说到这儿，郝仁突然打断：“等会，你是说，你们刚到这个世界的时候那些引擎……也就是那些光柱还没出现，是你们到这儿以后过了一段时间它们才亮起来的？”
　　南宫无敌点了点头：“是。后来我们夫妻二人便朝着有光的地方走，很快找到了钢铁浇铸一般的城市和机关精巧的各种事物，再然后有一个机关人把我们带到了这个地方。”
　　郝仁跟薇薇安对视一眼：“……跟我猜测的一样，在这之前这艘星球方舟一直停留在自己的太阳系里，是南宫夫妇来到这颗星球上之后激活了什么东西，才让星球起航的。”
　　“不一定是他们激活的，但时间貌似真对上了。”薇薇安摸着下巴，抬头看向南宫无敌，“光柱亮起来之后这里是不是频繁地震？而且有时候你们会觉得失重……额，头重脚轻，或者走路总是歪着？”
　　南宫无敌点着头，把记忆中当年发生的事情讲了一遍，众人发现这基本上都能跟行星起航时的现象对应起来。这颗星球上的原住民虽然造出了“星球方舟”这么不可思议的东西，但他们在某些科技上的层次却并不高，比如他们就不知道该怎么制造反重力设备以及应对飞行器加速时候的惯性问题，而只能依靠漫长的加速减速或者各种减震装置来硬抗。
　　南宫无敌的回忆完全证实了郝仁关于这颗星球起航时间的猜测。
　　“爸，你们在这儿……”南宫五月眼圈还是有点泛红，一说话就忍不住带上哭腔，“没吃苦吧？”
　　“刚开始摸不着头脑，当然困难一些。”南宫无敌宽和地笑着，显得沉稳可靠，“不过很快就都习惯了。这里什么东西都方便，各种用物也是方便，说实话，用惯之后反而比老家那些蠢笨的东西还趁手。吃穿用度什么的也都不缺，不过就是……孤单了点。”
　　大叔说这些的时候尽量用的语气轻巧，然而是个人都能猜到他和艾尔莎刚来这个世界的时候肯定遇上不止一点困难。他们无人指导，紧张受怕，甚至不认识这里的文字，这个看上去全自动运行的先进世界对一百年前的人而言恐怕近乎群魔乱舞的地方。南宫五月的母亲应该是最快适应这里的——她毕竟是个海妖，而海妖之城纳萨托恩本身就是一座先进的移民星舰，她对这里的自动设施不会陌生，至少对这种“风格”的世界不会陌生。
　　不过最大的困难还是南宫无敌最后那句话：孤单了点。
　　“你们在这里见过其他人么？”莉莉抱着膝盖问道。
　　“没有。”南宫无敌神色肃然，“我知道你们想问什么——我和内人在整座城里都转遍了，这里除我们夫妻之外别无他人。但倒是经常见到那些影幕上有人影出现，商户里的东西也时常换新的。”
　　“城市外面呢？”伊扎克斯用一只手撑着茶几，把上半身向前探，“你们有没有去过其他城市？”
　　南宫无敌的回答大出所有人预料：“出不去，进来之后就不能再出去了，而且说实话，我们也不知道去其他城市的路子，甚至不知道还有没有其他城。”
　　“出不去？”几个人面面相觑，薇薇安最先出声，“怎么个出不去法？有人拦着还是怎样？”
　　南宫无敌摊开手：“出城的路被挡着，就是你们下来时候走的那座通天塔，你们没回去看看？它应该不会再开了。而这城最外面则都是石头和钢铁，整座城都被包的严严实实，有几个像是城门的地方，但大门紧闭。”
　　郝仁皱着眉：“你们没试着强闯过么？”
　　“强闯过，结果引来了机关人阻拦。”南宫无敌咧嘴笑起来，“后来我和艾尔莎就没再强行闯过城门。毕竟这地方怪异之极，外面的冰天雪地又极苦寒，殊难生存，在这城里至少能好好活下去。为了稳妥，我们就在这里好生住下了。”
　　郝仁脸色一下子严肃起来。
　　城市被封锁着，而且升降机和城市外围的警戒机器人都是有计划地执行着封锁——也就是说有人禁止城市中的人离开。他想到了那个出现在大屏幕上的中年人，以及那些明显有人新近制作出来的时效新闻，这些线索都指向一群藏身在幕后的神秘家伙，或许就是这颗星球真正的主人。但他们为什么要这么做？
　　一大堆想法乱糟糟地从脑海中闪过，郝仁突然觉得这个空空荡荡的“鬼城”很有可能是个被观察的实验室，真正的原住民和庇护所恐怕都在别的地方。这样一来，很多不对劲的地方就都能解释清楚了。
　　然而这么做的意义何在？
　　郝仁呼叫了正在轨道上待命的飞船，数据终端的声音很快在他脑海中响起：“老大，找到啥了？”
　　“南宫爹妈已经找到。”郝仁先报告了个好消息，“但这不是关键。你现在加大雷达功率，扫描这颗星球深层的生命信号，找一找是不是有大型避难所之类的设施，我怀疑这颗星球的幸存者藏在地下更深的地方，而且他们的行为有些不对劲。”
　　“妥妥的，还有啥吩咐不？”
　　“谨慎点，尽量别引发冲突。”郝仁还没忘自己那堆工作守则，“如非必要，不对异文明动武。”
　　审查官的各种行动应尽量维持在“民事”级别，尽管希灵帝国对“民事”一词的定义貌似有点微妙，但贸然对其他文明开战肯定是不行的，尤其是这颗星球本身就是个堆满文明成果的观察样本，那就更不能让巨龟岩台号一炮解千愁了。


第0642章 被观察的玻璃屋
　　在安排太空中的飞船对整个星球进行粗略扫描的同时，郝仁知道自己一行人也不能闲着。
　　很多细节会隐藏在身边不引人注意的角落，一艘在太空中的飞船或许能找到隐藏在地壳下的要塞，但不一定能找到末日来临时幸存者们留下的线索。
　　一行人在客厅里围成一圈，商量着这个诡异星球的现状。薇薇安双手交叠放在茶几上，不紧不慢地发表意见：“现在最大的问题是这颗星球的原住民们为什么要藏起来，又为什么要留下这样一座奇怪的城市来困住外来者。”
　　实时更新的新闻，电视上的娱乐节目，还有那些最近才生产出来的商品以及配套的广告，种种迹象说明这颗星球的人类社会仍然在运转，只是藏在某个不为人知的地方。而眼下这个空无一人的城市更像是个被封闭起来的观察室，不管是一百年前就来到此处的南宫夫妇，还是刚刚被送进来的郝仁一行，似乎都被当成了观察样本。郝仁把自己的猜想说出来之后得到了所有人的支持，尤其是莉莉——这哈士奇来之前刚看了一大堆科幻电影，现在满脑子的阴谋论。
　　“他们肯定是有目的的，因为要维持这个城市运转成本不菲。”伊扎克斯敲了敲桌子，“看这些物资，城市的能源，维护用的机器人，还有商场里那些东西——其中绝大部分都被一直放到过期然后扔掉。他们维持这么大一座城的正常运转，却只用来养活两个人，这肯定不是为了开个玩笑。”
　　莉莉看看周围一圈人，举着手发言：“我觉得首先咱们应该试着跟这颗星球的原住民喊话，他们肯定能看见咱们是吧，咱们就开诚布公问问他们想干啥，要是他们不回音，那咱们就试着强闯城门，看这地方的防御系统有什么反应，实在不行就只能打起来……那也比没有进展强。”
　　郝仁有些意外地看着哈士奇姑娘：“行啊，没想到你也能想出挺积极的计划，这次不怂了？”
　　“我本来就厉害着呢！”莉莉在桌子下面踢了郝仁一下。
　　薇薇安看了莉莉一眼：“好，你打算怎么喊话？直接去阳台上对天干嚎么？”
　　莉莉二话不说起身就朝阳台走去，留下众人面面相觑，薇薇安耸耸肩：“我忘了她平常闲着没事就去阳台上对天干嚎了——这事儿对她而言一点心理压力都没有。”
　　她话音未落，阳台上已经传来一阵阵凄厉嘹亮的狼嚎声：“嗷呜——”
　　郝仁扯着嗓子对阳台方向嚷嚷：“说人话！！”
　　莉莉这才反应过来，在外面大呼小叫着要让这颗星球的原住民们出来谈谈，嚷嚷了好几分钟她才一溜烟小跑回客厅：“不顶用，没人搭理我，咱们执行B计划吧。”
　　南宫无敌一直在旁边愣愣地看着这帮神经病，这时候忍不住感叹一句：“这姑娘嗓子挺好的……”
　　“如果这个城市是个观察室，那肯定有人在监视着这一带的动静，莉莉刚才的动静必然落在他们眼里。”伊扎克斯虽然对莉莉的抽风行为也有点无语，但还是不得不承认这真的有意义，“现在咱们可以考虑强闯城市关卡了，这样估计能把当地人逼出来。”
　　众人纷纷点头，不过就在他们准备出门行动的时候，艾尔莎的声音从旁边传了过来：“大人物们，行动之前是不是该先吃点东西？”
　　只见艾尔莎正端着一个大大的托盘站在厨房门口，脸上带着盈盈的笑意，她的下半身也变成了和五月一样的蛇尾，尾巴末端卷着一个热气腾腾的大锅，里面冒出奇特的饭香：看来五月平常用自己的尾巴开发各种奇怪用法、倒腾家务的本事都是从她妈这里遗传来的。
　　南宫无敌顿时笑着站起身招呼客人：“来来，大家难得相聚，先来尝尝内人的手艺。反正我们夫妻百年光阴也等过来了，要离开也不急这一时。”
　　艾尔莎将热腾腾的饭菜摆上桌，一张餐桌安置不开这么多人，还有一半人干脆就在茶几旁吃起来。桌上的菜样丰富，而且其中一大半都是闻所未闻的东西，不过所幸味道都还不错，能让一群人大快朵颐。莉莉尤其不挑食，脑袋往碗里一伸基本上就整个世界与她无关了，郝仁还得在旁边看着点随时给她递水：这也是一年多的共同生活培养出来的默契。
　　五月看着满桌子饭菜和坐在桌旁的父母，眼圈泛红：“好长时间没这样在一起吃饭了……”
　　艾尔莎看着南宫兄妹，声音略有些发哑：“当年爸妈走的时候你们都还是半大孩子……没想到都长这么大了。这些年你们都是怎么过的？”
　　“我和我哥满世界跑啊，我卖唱，我哥去给人抓鬼，我们俩一边流浪一边打听你们的下落。”五月用筷子戳着碗里的饭，“一百多年都没什么线索，直到后来遇上房东……”
　　郝仁则转头看向南宫无敌：“你们是怎么学会这颗星球的语言和文字的？”
　　他和小伙伴们是有翻译插件辅助，任何语言和文字都能很快掌握，但他很奇怪南宫夫妇是怎么学会这些的。
　　“看书，听广播，看这些影幕……”南宫无敌指了指旁边墙上镶嵌着的屏幕，“这城里虽然没人，但总能见着这些东西，一百年光阴，鄙人再愚笨也该学会了。”
　　“哦对哦对，看电视看电视！”莉莉突然高兴起来，把筷子一扔就跑去开“电视”，摆弄了半天终于找到那东西的开关在哪，“咔哒”一声，屏幕渐渐亮起来。郝仁见状提醒了一句：“悠着点，别把人家东西弄坏了！”
　　“坏就坏吧。”南宫无敌摇着头笑了起来，“我夫妇二人刚到此处的时候着实弄坏了不少东西，还因为生火做饭烧掉过一间房子——呵，事后总有机关人来帮着收拾。”
　　郝仁咂咂嘴：“你们俩这生活成本够高的……”
　　莉莉在“电视机”旁边胡乱按着，屏幕上的节目咔吧咔吧一直换，从新闻到广告再到娱乐节目几乎应有尽有，甚至还有电视剧和电影——仅看电视内容，就仿佛外面有个一切如常的繁华世界一般。莉莉摁够之后回到餐桌旁坐下，咬着筷子嘀咕：“我以前写过一篇小说来着，就是一个被关在屋子里的人，屋子无门无窗，只有堆积如山的罐头和一个电视，那个人在屋子里出生，在屋子里长大，他所有的事情就是看电视，看电视上的繁华世界，新闻时事，看国际和世界，他从电视里知道自己生活在一个繁华的巨大城市中，还知道自己生活的国家正在和另一个国家打仗，然后突然有一天电视机坏掉了，他砸破墙来到屋外……”
　　“然后呢然后呢？”薇薇安顿时被勾起好奇心，“话说你竟然还写这么高深的东西？”
　　“然后？然后他直接掉了下去，无止尽地往下掉——他的整个世界就是那间屋子，屋子外面是一片虚无，根本什么都不存在。”莉莉咬着筷子，“我写的那是惊悚小说。”
　　薇薇安低头扒饭：“这个故事一点都不好笑。”
　　郝仁听到莉莉的故事之后则是陷入了深深的思索，最后他摇摇头，指着墙上的屏幕：“但你故事里的电视可不会播真实的新闻节目——你的‘屋中人’也没有置身在某个观察者的视线里。”
　　屏幕上正在播出一则新闻，新闻内容是“安全事务部”和“开拓事务部”已经为星球方舟减速做好准备，一个板着脸的主持人正在呼吁居民不要去容易产生坍塌的地方逗留，以随时应对星球第一次切换引擎所带来的震动。
　　巨龟岩台号也在同时传来了消息：流浪星球的推进引擎正在降低功率，而反方向的几个引擎喷口则有预热的迹象。
　　这就是这座城市和莉莉的故事不一样的地方：有人制作了这个“玻璃屋”。
　　伊扎克斯皱着眉看着屏幕上的新闻，突然站起身子。
　　在众人不解的视线中，他来到窗前，抬手指向城市远方的一片大楼。
　　下一秒，一个巨大的火球在城市中爆炸开来，轰鸣声如同滚雷。


第0643章 阻拦
　　一个巨大的火球在城市另一端升腾起来，巨大的爆炸声仿佛洪钟大吕一般在这个洞穴中的城市里回荡着，郝仁愕然地看着伊扎克斯：“老王你干啥呢？”
　　“搞个大新闻。”伊扎克斯面无表情地转过头指着墙上的电视，“然后等等看会不会有报道。”
　　南宫无敌和艾尔莎瞪着眼睛看着城市远端的火光，良久才不约而同地哦了一声，艾尔莎轻声感叹：“当年我们可没敢弄出这么大动静。”
　　爆炸之后的十分钟内什么都没发生，直到那团火球消散、爆炸点附近的建筑物被熊熊燃烧且难以熄灭的恶魔烈焰完全吞噬，众人才听到远方传来一阵阵警笛鸣响，一些闪烁着警示灯光的椭圆形飞行器沿着城市顶棚的钢铁大梁冲向火灾现场。郝仁站在阳台上极目远眺，他那超出常人的视力可以看到爆炸区域的情况：很多机器设备正在忙忙碌碌地扑灭大火，而火灾区域附近的道路已经封锁，一些机器人在路口指挥交通，过往车辆在那些机器人的指挥下选择了绕道而行。郝仁的注意力很快便从火灾上转移开，转而集中在那些绕路的车辆上——他突然想到既然这些车辆都是在一个庞大无人系统的控制下运行，那么它们之间的协调完全应该配合无间，既然如此，为什么还需要机器人在路口指挥交通？
　　仅仅是这个城市的设计者（或者应该叫“玻璃屋外的监视者”）的恶趣味？为了让这里模拟出人类社会的模样？
　　“我们可以明天再行动。”伊扎克斯从后面走过来，在郝仁身旁说道，“今天等一天，看明天的新闻里会有什么变化，我想印证一些事情。”
　　这地方有着充足的房间，而且很容易就能收拾的足够舒适，郝仁一行在这个诡异的城市中度过了并不太安稳的第一晚：从后半夜开始，就总有各种各样的警笛从其他街区传来，伊扎克斯的一发大火球引发的动静比想象的还要大。第二天一大早莉莉就在抱怨昨晚上没睡好觉，不过说实话郝仁挺怀疑的：自己身边这帮货谁都可能失眠，唯独这个缺心少肺的哈士奇……她那大脑结构还支持失眠这么复杂的症状呢？
　　一行人在南宫夫妇的房子里消磨着时间，一边关注着随时可能出现的新闻报道，而很快他们就等到了自己想要的。
　　电视上开始播放早间新闻，一个穿着米色短衣、笑容职业化的女性出现在屏幕上，神色略有紧张地读着稿子：“……一条紧急新闻。昨天夜间‘深河站’一处街区发生特大规模神秘爆炸，四座居民楼在爆炸瞬间完全损毁，另有十余座建筑物被爆炸过后的大火烧毁，总受损区域达到整个街区。大火经过消防部门彻夜不休的紧急扑救，目前已经停止蔓延，但火灾范围内的火势仍未平息……”
　　莉莉使劲拍了伊扎克斯后背一下：“大个你弄的动静真不小。”
　　伊扎克斯不动声色地抬抬下巴：“别急，注意看有没有不对劲的地方。”
　　这时候电视上的播报员读完稿子，突然镜头往旁边一晃：“……我们紧急连线了深河站的消防安全司长官，韦恩罗姆先生，现在请韦恩罗姆先生为我们介绍关于爆炸事件的研究进展。”
　　画面上出现一个转播窗口，传播窗口中站着一个身材高大的秃顶男人：“……现在还未调查清楚爆炸原因，现场监控设备传回的最后一个画面显示，爆炸是突然凭空出现，一个巨大的火球首先在空气中形成，随后破坏了现场的信号……”
　　这个韦恩罗姆balabala半天之后，镜头再次转换，这次出现的是一个头发花白的黑皮肤老头，画外音在一旁介绍：“深河站统领洛肯对此次爆炸事件……”
　　电视前的众人瞪着眼睛，愕然无语。
　　伊扎克斯转过身：“我猜咱们现在呆的这个城市就叫‘深河站’。”
　　郝仁指着屏幕上出现的人影，看向南宫夫妇：“这是深河站的统领和官员们……这座空城怎么又冒出市长来了？”
　　南宫无敌张了张嘴，摆摆手：“我们从未听过有这些人存在。”
　　这时候门外突然传来一阵喀拉声，众人顿时安静下来，莉莉踮着脚跑去开门，片刻后拎着一张还散发着油墨清香的报纸回到客厅：“今天的报纸……头版头条就是街区爆炸的新闻，这上面还有本市消防安全司长官的照片，下面配文说这帮大人物已经亲临现场指导救灾了……”
　　南宫三八伸手接过报纸，轻轻捻了捻纸张：“刚印刷出来的。”
　　众人带着毛骨悚然的表情看着眼前的报纸和电视，看着上面一张张人脸，那上面描绘着一个如此正常的世界——郝仁突然意识到自己应该修正自己一开始的猜测。
　　“‘它们’在模拟人类社会仍然存在的景象。”伊扎克斯伸手关掉了略显聒噪的电视，“‘它们’在强行假装这个世界仍然活着。”
　　莉莉眨巴着眼睛：“‘它们’是谁？”
　　“那得找到制作这些节目和报纸的幕后主导才行了。”郝仁深吸口气，“都做好准备，咱们出去闹点动静。”
　　一行人早已配合默契，在郝仁作出决定之后所有人就做好了行动准备。他们向大门走去，南宫五月走在最后，转身招呼自己的父母：“爸，妈，来吧，这应该是你们在这座城里的最后一天了。”
　　南宫夫妇对视一眼，不约而同露出微笑，南宫无敌高声招呼已经走到门外的众人：“你们稍等会，让我把我当年那套行头都装备上！”
　　南宫夫妇在这座城市中已经住了一百年，原本他们是有机会发现很多秘密的——而且他们自己应该也能隐隐约约意识到身边世界的一些真相。只是他们和郝仁不一样，他们没有离开的办法，行星地表的环境令人难以忍受，相较而言，这座诡异甚至虚假的城市才是他们唯一可靠安稳的避难所，所以他们从未想过拆穿这里的任何东西。
　　但现在，一帮完全不用担心离开庇护所后去路的家伙来了，这座虚假的玻璃屋也将很快被揭开所有面纱。
　　郝仁一马当先地走在前面，领着自己的小小队伍风风火火离开居民区，沿着大道向城市尽头走去。城市穹顶的灯光正在逐一亮起，模拟着清晨阳光的到来，而越来越多的小型机器人也仿佛早晨上班的市民们一样出现在街头，它们继续擦拭路灯，清洗栏杆，清扫并不存在的街头垃圾，检查路边每一个空荡荡的垃圾桶，让所有的一切都显得热闹非凡。
　　众人走在城市干道上，道路两旁是整齐排列的广告牌。一面面屏幕突然同时明亮起来，开始播放一个繁华热闹的太平盛世，扬声器中的欢声笑语和显示器上的愉快笑颜仿佛要把这只小小的队伍包围。
　　路边的广告牌在高呼：“……庇护所为您和您的家人提供最无微不至的安全服务，我们拥有厚达数十公里的岩层和钢铁保护，您将远离地表世界的冰冷与真空，生活在一个安全舒适的新乐园中……”
　　一辆出租车在众人身边高声广播：“……谁愿意离开安稳的家，去一个前途难测的地方历险呢？放弃这些年少轻狂的天真想法吧。您可以乘上本车，去市中心新建的休闲广场消磨一整个白天，您会意识到这里比任何冰天雪地都要舒适……”
　　一个打扫卫生的小机器人在郝仁脚边欢快地绕着圈子：“维洁卡丽公司，清洁设备制造专家，为您和您的爱家提供无微不至的卫生服务——您能想象一个离开了维洁卡丽自动设备的世界会有多么脏乱么？您需要维洁卡丽，需要这里的一切，需要一个永远整洁舒适的家园！”
　　越来越多的机器人和车辆出现在街上，仿佛整个世界都开始朝着这边压迫过来。郝仁伸手叫停了旁边的一辆出租车，探头对车子驾驶席上那堆闪烁不停的指示灯说道：“愿意载我们离开这座城市么？”
　　出租车的控制台灯光立刻黯淡下来：“对不起，车辆故障。”
　　郝仁从随身空间中取出了自己的银白长枪和配枪，对身边的薇薇安挤挤眼：“看来不会有人让咱们搭顺风车了。”
　　一支浩浩荡荡的机械大军正在众人前方集结起来。


第0644章 出口
　　越来越多的车辆和各式各样的机器人出现在城市街头，就仿佛从整座城的各个角落赶来的一样。然而它们目前还没有明确地表现出敌意或者阻拦意图，它们只是出现在众人身边，跟着郝仁的队伍一起前进，并且不断地聒噪着。那些机器人一边行进甚至还一边继续着自己的工作——擦拭着路边的灯杆和护栏，清扫本就纤尘不染的街道，以及一遍遍地拧紧街头广告牌下面的螺丝。它们在任何情况下都要维持这些活动，目的只有一个，那就是让城市维持在“活着”的状态，假装自己的主人们仍然存活在这个世界上。
　　郝仁已经隐隐约约觉得这个星球上其实压根没有什么幸存者了。
　　一台负责清扫建筑外墙的飞盘状机器人在伊扎克斯身边飞来飞去，一边飞一边用一个愉快的女性声音呼叫着：“公民，您的公寓是否需要外墙保养？您是否需要给自己的玻璃窗外面做一次清洁？维洁卡丽公司的R-33型随时待命为您效劳。”
　　伊扎克斯很有耐心地一次次把这个小机器人挥到一边：“不，我们准备离开这个城市。”
　　“公民，您的选择非常不理智，离开庇护所意味着死亡，外面的环境不适宜人类生存。”路边的广告牌发出高扬的音调，并随着众人前进，这声音如影随形地跟着跳转，“寒冷，真空，还有引擎附近的有毒空气，穿上防护服也只能生存两个小时——何不在庇护所中安静等待呢？一千年后我们就将抵达一个安稳的新家园，星球将会解冻，万物将会复苏，播种着会重新恢复地表的生态系统，而您……您的子孙后代会平安地生存在这个世界上。”
　　“你们终于肯多说点有意义的东西了。”伊扎克斯转头看着正发出声音的街头宣传屏，“但这跟我们无关。你们背后的控制者如果还有一点逻辑和智力，就应该现在出来跟我们谈谈。”
　　宣传屏上正播放着欢乐一家人的画面——郝仁昨天就在公交车上看到过这个公益广告。在伊扎克斯话音落下之后，公益广告上的小男孩脸上立刻露出哀伤的表情，他绞着双手站在屏幕中央：“离开这座城市，你们会受伤的。”
　　“我就知道这些节目非常不对劲。”伊扎克斯看到屏幕上的诡异情况，咧嘴笑了起来。
　　郝仁接通了和太空中的连线：“终端，扫描结果怎么样？”
　　“本机扫描了整颗星球，没发现符合你要求的庇护所。”数据终端的声音在脑海中响起，“但本机有别的发现，在星球深处存在一处类似能量节点的结构，整颗星球各处的能量流动最终都汇聚在那个地方，它就如同星球的心脏。如果你们想找什么东西，应该去那看看。”
　　“告诉我它在什么位置。”郝仁飞快说道，“另外检查一下我们周围的地质空洞，我需要导航，粗略导航。”
　　数据终端很快把那处能量节点的情况传输到郝仁脑海里，后者忍不住吹了声口哨：“真棒——靠近地核了。”
　　一行人来到了通往城市边界的最后一个十字路口，在南宫夫妇记忆中，这里前面不远处就是最大的城市闸门。然而一排身材高大的机械卫兵站在路中央，它们身上披挂着交通管理的标识。
　　站在中央的机械卫兵对郝仁抬起手：“公民，请勿通行，前方事故，道路拥堵，容易发生危险。”
　　大量车辆从四面八方涌来，在十字路口以及周围的所有道路上挤作一团，鸣笛声响成一片，而大量机器人则在道路的缝隙中穿插着，漫无目的地到处游荡，同时用古怪可笑的方式维持着自己的“工作”。
　　郝仁明白这些机器是不会允许城市中的居民离开这个地方的，但它们会在这一过程中尽最大可能维持这里的“正常”秩序，一个强大的、固化的逻辑在所有这些机器中运行着。
　　这种异常举止已经不太像人类控制的结果，而像是某种出了问题的程序。
　　郝仁微笑着，伸手拍了拍机器警察的钢铁胸口：“我知道你们身后有一个控制者——可能是一个疯掉的人类，也可能是个坏掉的主机，我想跟他对话。”
　　机器警察沉默了几秒钟，呆板地重复：“公民，请勿通行，前方事故，道路拥堵，容易发生危险。”
　　郝仁叹了口气：“我们没有恶意——只想知道这颗星球出了什么问题。”
　　说着，他看向那些拥堵在道路上的车辆和机器人，突然抬高声音，对这些机器背后的某个意志大声说道：“听着，我知道你在关注这里，你应该明白我们来自太空，而且正有一艘先进的飞船悬停在这颗星球上方。我们没有恶意，而且如果你们遇上了什么麻烦，可以讲出来，我乐意提供帮助——前提是咱们之间得开诚布公地谈谈。”
　　没有任何人跳出来回应，莉莉在旁边嘟囔了一句：“不管用的，我之前不是还在阳台上吼过好几嗓子么。”
　　郝仁耸耸肩：“但我觉得管用了。”
　　街道上挡路的机器并没有散去，但也没有更多地拥堵过来，现场陷入一种怪异的寂静状态，那些在缝隙中跑来跑去的小机器人也停下了手头的工作，静静地看着被包围起来的一小群人。郝仁第一次意识到被一群机器“注视”的感觉也是如此怪异，与人群的注视几乎没有区别。
　　薇薇安试探着朝前走去，道路上的所有机器人立刻跟随着她的身影转移视线，无数个钢铁轴承同时发出了轻微的吱嘎摩擦声，但除了这些跟踪注视之外，并没有机器上来拦截。
　　这是一种怪异的妥协，与人类的行为有很大区别。
　　一行人在机器的缝隙中前进着，两旁不断传来钢铁脑袋跟着转动的声音，整个场景仿佛一幕诡异的惊悚片。郝仁从一台小清洁机器人身旁走过，后者跟着仰起脑袋，发出一个愉快的男声：“维洁卡丽……”
　　“维洁卡丽公司，清洁设备制造专家，我记住了。”郝仁微笑着敲了敲这个小机器人的脑袋。
　　他们来到了城市最外围的大闸门前。
　　一道巨大的钢铁城墙包围着城市，城墙上部直接连接着洞穴的岩石穹顶，而城门便镶嵌在这围墙上，是一个直径达到十几米的圆形闸门。郝仁上前敲了敲闸门，转头看向旁边一个注视着自己的机器人：“我猜你们应该是不会帮忙开门的。”
　　机器人不发一言，电子眼中闪烁着难以捉摸的亮光。
　　郝仁反手提起自己的银色长枪，长枪尖端爆发出一阵苍白的等离子光焰，他开始用这东西切割闸门。明亮的切割火花迸射出来，在无数双电子眼的结晶表面跳跃着，但机器们只是静静地看着这一切，没有上前帮忙，也没有上前阻拦。
　　就仿佛某个程序卡死了一样。
　　当闸门被切开一道裂口的时候，郝仁感觉到一股怪异的气流涌进来，他顺手把两个维生项圈交给南宫无敌和艾尔莎：“戴上这个，它们能让你们在恶劣环境下生存。外面的环境大概不怎么好，我怀疑维生系统仅限于这座城市。”
　　一个足够容纳两人并肩通行的洞口很快被切割出来，郝仁一脚踹掉被烧的通红的厚重钢铁块，露出后面深邃幽长的通道。在通道中有着昏昏沉沉的暗黄色灯光，隐约可见灯光中停放着一些不知废弃了多少年的陈旧机械。
　　郝仁对照着自己脑海中的导航图：“从这里出发，经过一个交通枢纽，会有一系列向下的通道。我们最终的目的地是地核附近，在那里应该有某种东西等着咱们。”
　　“想好演讲稿了么？”薇薇安看了他一眼。
　　郝仁一马当先地跳进通道：“你要相信我临场发挥的口才！”
　　其他人鱼贯跟上，薇薇安则摇着头叹了口气：“别的我都能信你……”


第0645章 地铁站
　　众人已经离开城市很远，眼前只有一路蔓延出去的深邃通道。回首望向城市的方向，只有隐隐约约的一点亮光传来——这还需要超出人类视力极限的目力才能看到。
　　四周充斥着污浊到近乎有毒的气体，很显然郝仁他们选择了一个没有开启过的闸门：这扇门后面从未换气。
　　通道非常宽阔，而且大部分地方结构完整，没有预想中的逼仄与残破。这里只是显得相当陈旧肮脏，到处可见厚厚的灰尘，所有东西都带着严重的岁月侵蚀痕迹，很显然与全封闭且持续运行的城市比起来，这里缺乏必要的清理。
　　在通道中央可以看到很多平行排列的钢铁导轨，尽管和地球上的铁路结构不同，但还是能明显看出是给某种大型运输车辆准备的。如果这颗星球没有遭遇意外，这条通道应当是一条繁忙的地铁线路——它联通着城市与一个主要交通枢纽，是重要的主干道。不过现在它只是个被荒废了一万年的废旧洞穴，里面堆积的除了灰尘就只有那些不知还能不能启动的旧机器。
　　通道顶棚镶嵌着一排昏暗的灯光，其中百分之八九十都正常工作，这些灯光是唯一能证明这条通道还没有完全废弃的东西。借着不甚明亮的光芒可以看清四周的情况，郝仁看到两旁堆积着各种各样的废旧机械，包括锈迹斑斑的车厢和满身尘土的机器人。莉莉上前检查了一下，蹦着回来报告情况：“型号跟城市里的不太一样，看上去更原始一点。”
　　“也就是说城市里那些机器都是进化版本。”郝仁微微点头，“看样子某种‘研发工作’确实是在进行着，机器在更新换代……这是需要创造性的东西。”
　　“这些机器应该是在星球起航之前就被废弃……或许废弃的更早，比如一万年前。”伊扎克斯看着身边经过的那些破铜烂铁，“看上去是突然废弃的，当时一定发生了突发情况。”
　　薇薇安的双眼在昏暗的环境中闪烁着微微红光，她突然从一堆杂物中看到了令自己在意的东西，几只小蝙蝠扑棱棱地飞过去，在杂物堆中翻腾出一块小小的金属牌。郝仁从小蝙蝠爪子里接过金属牌，发现上面刻着一些图画，画面上是个表情严肃、衣服一丝不苟的中年人，他一眼就感觉这幅面容有些熟悉，想了一下才突然反应过来：这正是自己进入庇护所之前，在那个大厅的幕墙上看到的中年人！
　　是他在这颗星球上看见的第一副陌生人面孔。
　　南宫无敌过来看了一眼，脸上微微露出惊讶：“这个人好像是被称作大统领。”
　　“大统领？”郝仁扬了扬手里的金属牌，“你们认识他？”
　　“他会出现在影幕上，就是你们说的那个电视。”南宫无敌点点头，“除了发生大事情之外，每年只出现一次。他是此地的最高官员，所以鄙人对其印象很深。”
　　“这颗星球的最高长官么……”郝仁弹了弹金属牌上的灰尘，“他出现在大屏幕上，但这个牌子下面却写着他的生卒年月，而且备注写着沉痛哀悼。按说只有已经死掉的人才会在名字后面标个XX年至XX年吧？”
　　“这个大统领已经死了？”薇薇安惊讶地看着那个纪念牌，“……那看来咱们在屏幕上看到的人就更有深意了。”
　　郝仁点点头，领着众人继续向通道深处走去。
　　在前进了不知道多久之后，通道抵达尽头，一行人来到了一个开阔的、仿佛地铁交汇中心一样的大型洞穴。
　　大型洞穴大体上呈椭圆形，四面八方的洞壁上都可以看到圆形的隧道出入口，每一个出入口的样式都一模一样，并有长长的铁轨延伸出来。而在这些铁轨交汇的地方，则坐落着一个巨大的碟状建筑物。这里毫无疑问是星球地铁中心的重要枢纽，周围的那些圆形隧道则应该通往其他各个城市。
　　一行人小心翼翼地步入了洞穴中央的碟状建筑，这座古老的设施仍然结构完整，只是完全笼罩在一片黑暗里，也不知道是能源系统离线还是灯具已经全都坏掉了。莉莉举起自己的火之非常高兴当成火把给大家照明，在摇曳的火光中，大家看到了纵横交错的铁轨线路，堆满杂物的调度站台，以及严重破损的控制小屋。
　　几只小蝙蝠扑啦啦地飞进周围的黑暗中，也不知道这些小家伙碰到了什么东西，“地铁站”内突然回荡起一阵机械摩擦的声音，随后顶棚上的灯光突然亮起，把众人吓了一跳。
　　在确认只是照明系统被激活之后，郝仁松了口气，开始好奇地打量四周。他突然看到在几条铁轨的交汇点前面伫立着一组复杂的雕塑，顿时被吸引了注意力。
　　雕塑上呈现出的是一群举止怪异的人类，他们簇拥成一圈，对着天空高举双手，而在他们头顶则漂浮着一个奇形怪状的东西，那是一团呈放射状的金属线条，似乎是在表现一团不定形的光芒或者雷电。薇薇安看着雕塑嘀咕起来：“有点像是在记录第三类接触。”
　　郝仁没吭声，只是弯下腰轻轻拂去雕塑底座厚厚的灰尘。不出所料那里还残留着凹凸不平的浮雕字迹，一万多年的时光流逝还没有完全抹掉这种特种合金上的文字。上面简短地写着一句话：“永远铭记并感谢星空之民对我们的警示。”
　　“星空之民？”莉莉奇怪地嘀咕了一句，“外星人？”
　　南宫五月皱着眉想了想：“难道是这种叫做星空之民的外星人跑来预警，这颗星球上的人类才制造了方舟？”
　　郝仁没吭声，只是愣愣地盯着“星空之民”这个单词，他感觉一种莫名的即视感涌上心头，想了半天才突然意识到自己在其他地方也看到过类似的说法：“‘来自群星的盟友’——你们还记不记得霍尔莱塔星球上有提到过这个族群？”
　　他这一提醒，其他人纷纷记起这件事来，南宫五月瞪着眼睛感觉很不可思议：“你说这里提到的星空之民和霍尔莱塔的‘群星盟友’是同一群人？”
　　“只是猜测。”郝仁站起身，看着雕塑群上方的那团抽象线条，“梦位面的很多事情都是联系在一起的，目前为止，任何一颗星球上发生的事情都不孤立。”
　　莉莉仰着脑袋看了雕塑半天，突然有感而发：“星空之民长的跟海胆似的。”
　　南宫五月特严肃地纠正：“海胆不长这样——你不信我给你变……”
　　“你俩安静。”薇薇安瞪着眼睛看了狗和鱼一眼，“咱们走吧，或许往前还有更多线索。”
　　一行人在这座建筑物中到处找了一圈，最后终于在建筑物下方找到一处地下空间。这处地下空间开阔异常，几乎与上方的碟形建筑大小相当，而在这个巨型地下室中央，则可以看到一个由若干弧形结构组成的、仿佛升降机支架一样的大型设施。莉莉跑到那设施旁边低着头往下看了一眼，立刻就蹲在地上飞快地蹭了回来：“下面好深啊！”
　　“升降机支架”中央是个半径达到十余米的空洞，一条笔直向下的隧道一直延伸到无穷无尽的黑暗中。隧道四壁可以看见残留的合金导轨，然而本应该处在隧道顶端的升降机却不见了。
　　当然，哪怕升降机还在这儿也很难说它还能用不——这地方跟城市庇护所不一样，几乎没有维护迹象。
　　薇薇安随手变出个小蝙蝠扔下去，等了半天才耸耸肩：“还没掉到底儿呢。”
　　莉莉举着手大叫：“反正我不跳！谁逼我我咬谁！”
　　“用不着你。”郝仁翻着白眼，“薇薇安，咱俩下去——其他人在这上面等着吧。”


第0646章 当年
　　其他人在竖井上面就地扎营，并保持联络畅通，而郝仁则和薇薇安一起进入了那漆黑深邃的古老洞穴中。
　　从上方传来的光芒很快便只剩下一个小亮点，而下面还压根看不到底。薇薇安从后面抱着郝仁的腰平稳而快速地下落着，郝仁则一手提着银白长枪一手抓着灯照亮前路。他看着身旁那些飞快掠过的钢铁支架与导轨，耳旁回荡着薇薇安蝠翼扇动时候的风声：“话说咱俩好久没一起飞了啊。”
　　“是啊，成天净跟着你去稀奇古怪的地方乱跑，不是太空就是水里，我都快忘了翅膀怎么用了。”薇薇安的声音从上方传来，她一边说着一边微微调整翅膀角度，在这宽阔的竖井中进行盘旋式的滑翔，“我还记着你第一次跟我上天的时候好像还晕机来着？哦……也不能叫晕机，算晕我吧。”
　　“别闹，当时我主要是吓了一跳，你二话不说就把我拽到天上了啊，普通人哪经过这个。”郝仁一边说着一边微微动了动身子，背后传来的柔软触感让他略有点难以集中注意力，薇薇安立刻注意到这点，嘻嘻地笑了起来：“怎么，都一起飞这么多次了，感觉还不适应啊。”
　　郝仁撇撇嘴：“再怎么说你也是个漂亮姑娘好么。”
　　“……我平常还真没想过这个，你知道我平时填饱肚子都有难度。”薇薇安眨眨眼，这时候突然看到前方出现了隐隐约约的亮光，“房东，前面好像快到底了！”
　　片刻之后，二人轻飘飘地在一片环状的合金平台上着陆。这道平台沿着四周的竖井壁围了一圈，在中央是个半径数米的空洞，暗暗的红光正从那空洞下面传来。郝仁过去扶着栏杆探头看了一眼，赫然发现下面竟然是炽热的岩浆。
　　“那不会是地心吧……”薇薇安也探头看了一眼，惊愕地瞪大眼睛，“我们竟然到这么深的地方了？”
　　“不一定是地心，但应该很近了。”郝仁看着那缓缓涌动的暗淡红光，这颗星球的内能已经式微，在地核附近的岩浆湖也显得有些虚弱无力，但那片岩浆湖仍然让这竖井底部的景象如同地狱，如果不是某种隔热技术还在生效，恐怕这整片的金属平台都会熔毁，“这应该就是整个系统的能量来源。在地核与地表之间进行热交换……真是个浩大工程。”
　　“地球上那些老家伙真应该来这儿看看……”薇薇安感叹了一句，“话说我怎么感觉脚步轻飘飘的？”
　　郝仁原地走了几步：“重力减弱了。我们已经来到整个系统最深的地方，这里的重力大概只有地表的五分之一不到。找找看吧，这附近应该有个入口，数据终端扫描出这里有个类似控制中心的空洞结构。”
　　薇薇安抬手指着环形平台对面：“你是说那个？”
　　郝仁抬头望去，看到一个厚重而且反射着金属光泽的闸门正静静地竖在平台对面，闸门旁边闪烁着微弱的灯光，似乎只是为了证明大门后面的系统仍然健在。
　　二人来到闸门前，郝仁看着门旁那些闪烁灯光的控制面板，他呼了口气：“我们已经到这儿了，足以证明诚意。这时候还要关门拒客么？”
　　似乎这颗星球上不应该有人回应他的话，但那座闸门还是应声而动，在一阵气闸放气的“嗤嗤”声中，圆形闸门先向后退，随后喀拉拉地朝旁边滚开。郝仁和薇薇安迈步走入其中。
　　他们走过一条长长的安全通道，最终抵达一个圆形大厅。
　　一个巨大的、表面布满管线的圆柱形装置被安置在大厅中央，它的高度一直延伸到十几米高的穹顶上，而黯淡的流光则在它外层的管线中流淌。无数粗大的电缆从圆柱装置底部延伸出来，仿佛藤蔓一般在大厅的地面上蔓延出去，连接着大厅周围的一圈机器。大厅中没有正式的灯光，完全是这些机器本身发出的光芒在提供照明，让人可以在影影绰绰的光影中看清这些古老设备的身影。一种低沉的、复合式的嗡鸣在周围回响着，如同一种无机质的呼吸声。
　　郝仁看着眼前的圆柱形装置，这应当就是方舟主机。他能感觉到这里就是整个星球的心脏，无数东西——抽象而不可见的东西，都从这里蔓延到外面的整个行星。他深吸口气：“我来了，你不开口说话么？”
　　机器们沉默了几秒钟，一个低沉而无感情的合成音从圆柱装置深处响起：“我的使命，是管理方舟，把创造者们安全带到一个新家园。我被制造出来，他们赋予我思想，赋予我逻辑，赋予我目标……整个系统的存在意义就是让这颗星球上的文明能存活下去。这是我所知道的、我应该去做的唯一一件事。”
　　郝仁看着主机，仿佛看着一个活生生的人：“这里到底发生了什么？”
　　“在方舟起航之前，文明灭绝了。”
　　大厅墙面上的一个屏幕闪烁着明亮起来，一颗晶莹剔透的、在太空中熠熠生辉的水蓝色行星出现在画面上。紧接着画面角落的太阳发生了爆炸，强烈的太阳物质吹拂过星球表面，但在某种强大护盾的作用下，星球似乎完好无损地幸存了下来——然而在成功抵御了太阳爆发之后，行星表面却发生了不正常的事情，郝仁并没有看到那灾难的实质是什么，只看到整个星球上的灯光以肉眼可见的速度减少、熄灭，随后完全沉寂。
　　这之后时间流逝，太阳冷却，行星冻结，一片苍白覆盖了行星地表，整个世界就这么失去了生机，而人造灯光从那之后再未亮起。
　　薇薇安转头看向主机：“谁干的？”
　　“一种无法描述的生物，创造者们称它为天灾。”方舟主机的合成音再次响起，屏幕上画面一闪，一个巨大的、仿佛无数触须、根系、植物、肉块混合在一起的怪异之物出现在屏幕中央，它的怪异难以描述，唯有一种仿佛能勾起生物本能的恐怖感从那些不断扭曲的根须中弥漫出来，“它在死后摧毁了方舟上的文明。”
　　屏幕上出现的果不其然正是长子，然而郝仁在听到方舟主机的话之后却是一惊：“死后？你们杀死了它？”
　　“它从地下深处冲出地表，但创造者们在星空之民的帮助下成功将这个生物从星球上分离出来，并推入太阳——随后星空之民引爆了太阳。这个生物的肉体在恒星烈焰中灰飞烟灭，然而……有无法理解的东西残留在星球上。它最终摧毁了整个文明。”
　　“无法理解的东西？”郝仁感觉有些困惑，直到旁边薇薇安轻声提醒了一句：“塔纳古斯发生过类似的事情。”
　　郝仁顿时恍然：“是长子的灵魂？！”
　　方舟主机没有吭声，似乎它无法理解“灵魂”是个什么意思，而郝仁已经猜到了当年的真相到底是怎么回事：
　　这颗星球的原住民虽然本身技术水平并未超出其他次子，但在“星空之民”的帮助下，他们确实做到了其他次子都未曾达成的壮举：他们以自己的太阳为代价，成功摧毁了长子的肉体。然而这壮举并未能挽救他们整个文明的命运——长子在肉体死亡之后，仍然用灵魂杀死了这颗星球上的所有人！
　　不过这个灵魂应该已经消散了，巨龟岩台号的感应雷达并未在行星上扫描到长子的信号残留。也正是由于它已经消散，众人才始终未曾找到长子存在的证据。
　　郝仁想通其中关节，微微叹了口气，随后严肃地看向方舟主机：“星空之民是谁？”


第0647章 黄昏之后
　　星空之民——人类如此称呼这些来自群星深处的神秘生命，而在霍尔莱塔，古代的魔法皇帝们则将其称作“群星中的盟友”。这些神秘生命真正的名号另有其词，但由于它们使用的语言和词汇结构异常怪异，普通种族不论是音译还是意译都很难准确还原出它们的种族名字，所以曾与这些神秘生命接触的种族最后都选择了自己习惯的称呼方式。
　　星空之民的形象是一团不定型的明亮光辉，其内部游走着星星点点的星芒和闪电，一部分人相信这些生物是由宇宙中最原始纯净的光芒所形成，代表着这个世界的纯粹光明一面。它们拥有人类无法理解的怪异科技——也可能是魔法，并且能够引发各种各样的奇迹，甚至有人相信它们掌握着某种超出物质界的力量，因而可以影响到命运、因果之类虚无缥缈的东西。星空之民最初是通过精神上的联系与这颗星球上的人类建立通信的，随后它们通过一种奇特的、不符合物理常识的光学现象来到了这颗星球上，并很快展示出其不可思议的力量与伟大的品质。
　　星空之民对当地人警示了长子的苏醒，并告知了一个超出凡人想象的、几乎要颠覆整个宇宙的灾难。起初这颗星球上的人类没有相信这些警示，但星空之民很快便通过一系列精准的预言以及从地下深处挖掘出的长子触须证实了一切。它们帮助这里的土著做好了应对灭世灾难的准备，包括对抗长子的方案以及在太阳爆发之后保护星球的特殊护盾——这些东西都出自这些奇特的光辉生物之手。
　　“也就是说，它们从宇宙深处来到这个星球，给你们预警，指导你们把星球改造成方舟，帮你们把长子推进太阳并引爆了它，而且还帮你们建造了星球护盾这种严重超出你们科技树的东西。”郝仁从方舟主机那里听完了有关星空之民的记录，他眉头紧皱，“……但最后还是失败了，星空之民并不知道长子的灵魂可以在肉体死亡之后继续存活，甚至还有余力摧毁整个生态圈。那么那些星空之民的结局如何？”
　　“它们回到光芒之中。”方舟主机用平直无感情的声音答道，并在旁边的一台机器上显示出这颗星球最后时刻的记录，郝仁看到大地被笼罩在一层微薄的暗红色光芒下，遥远的太阳正以肉眼可见的速度膨胀并逐渐四分五裂，地表上的人们似乎是在举行什么庆祝仪式，但在太阳膨胀到三分之一天空的时候，庆祝中的人群开始纷纷倒下。
　　而在这时，几团奇异的光芒从人群中窜了起来，它们仿佛纠结扭曲在一起的闪电和果冻，内部有着星星点点的亮光规模如同房屋。这些光芒迎着天空剧烈抽搐着，最后纷纷化为巨大的光柱猝然消失。
　　那些光团应该就是星空之民，郝仁认为最后的光柱是它们死亡时的景象。
　　群星中的盟友——霍尔莱塔的古人们坚信这些来自宇宙深处的神秘生物可以帮自己对抗长子，而后者似乎确实有着超出凡人种族的力量，至少它们有办法成功摧毁长子的肉体。但事实证明这种程度的力量仍然不够，星空之民最后还是死在了这座星球方舟上。
　　画面定格在那些光柱消失的瞬间，薇薇安看着荧幕若有所思：“这些光一样的种族应该是在宇宙中到处驰援，它们的宇航技术很高明，所以大概有能力在长子的追杀下自保，但要帮助其他种族……就不太成功了。”
　　郝仁叹了口气，又向方舟主机询问了几个问题，当年的事情终于水落石出。
　　星空之民和这颗星球土著们原本的计划是在用太阳摧毁长子之后乘坐方舟离开这里，重新寻找一个有适宜恒星的地方，但在方舟起航仪式的当天，星球上的文明便瞬间灭绝了。这之后的一万多年，这颗星球都静静地在自己的母恒星系中沉睡着，宛若死亡。但这颗星球上仍然有“活着”的东西——人类留下的机器们还在黑暗中默默等待，它们从来没有忘记自己被制造出来的目的，从来没有放弃过一万年前制定下来的古老计划。
　　在星球沉睡的一万年中，方舟主机维持着最低限度的运转，并一遍遍扫描着整个星球的生命反应——它在既定程序的指引下不断寻找星球上的幸存者，哪怕只有一个人幸存下来，方舟的存在意义也会被延续下去。
　　如果是人类，必然已经放弃，但这些机器，它们从被制造出来的那天起，就不知道什么是放弃。
　　薇薇安想通了一切：“南宫夫妇重启了方舟的起航协议？”
　　方舟主机肯定了她的猜想。
　　“于是城市里那些电视，报纸，广告，人名地名……所有的人类社会，其实都是你模拟出来的？”
　　方舟主机的回答只有一句话：“创造者的文明不能断绝。”
　　郝仁感觉这台主机对“文明”的理解似乎有些问题，但他几次张嘴都不知道自己有没有立场来纠正这个“问题”。眼前的机器只是在用自己的机械化逻辑来完成使命，它或许真的不明白什么是文明，也不知道创造者们想要保全的到底是什么事物，那是一种抽象的，承载着人类意志的，AI难以理解的东西，方舟主机不理解这些。
　　但它仍然执拗地履行着一万年前的指令——用机器自己的方式。
　　“所以你不让城市里的人离开。”郝仁叹了口气，“但你也知道，我们并不是你们的创造者——你把我们带走并没多大意义。”
　　方舟主机沉默了很长时间，最终还是用毫无感情的声音重复道：“创造者的文明不能断绝。”
　　“那你接下来的计划是什么？”薇薇安问道，“你让我们来到这里，这证明你也正在犹豫，你是明白不能继续维持这种僵局的，这是假象，是毫无意义的一出戏。”
　　郝仁也定定地看着大厅中央的巨型计算机。尽管从对方的钢铁之躯上看不出任何感情因素，但他隐隐约约感觉到这个AI也如人类一样陷入了困惑，它体内有某种不属于程序的部分，这正在促使它寻求改变。
　　再次沉默良久，方舟主机问了个问题：“你们从哪来？”
　　“你在地表上有天线是吧，把它们指向太空，那里有一艘银白色的飞船。”郝仁一边说着，一边在脑海中接通了和数据终端的联络，“终端，对这颗星球广播，告诉它有关时空管理局的事。”
　　方舟主机表面的灯光闪烁着，静静聆听来自太空的广播，郝仁和薇薇安则在旁边耐心等待。几分钟后，主机中传来一声人类般的叹息：“我明白了。”
　　半个小时之后，郝仁领着所有人回到了位于太空中的巨龟岩台号。
　　他只从星球方舟上带回来两样东西。
　　其中一个是方方正正的黑色金属箱，半人多高，它是一个图书馆，里面存放着方舟文明的大部分资料。方舟主机尽自己所能地尝试理解“文明”究竟是何含义，最终它制作了这个数据库，并希望能有人把它带到远方。就如大多数文明一样——在面临末路时，方舟选择了留下自己的信息，这是纪念它的创造者的唯一途径。
　　而另一样东西则是个一尺多高的透明罐子，里面盛放了一些灰绿色的物质，这是方舟主机希望郝仁带走的第二件事物：它们是从冷凝管道上刮下来的苔藓。
　　这颗星球上的生命样本。
　　方舟主机是这样解释的：“创造者中的一部分学者曾推演过整个计划失败的情况，于是他们设想了一些备用方案：如果保不住人类，就保存一些动物，如果保不住动物，就保存一些植物，如果一切都无法保存，就保存一些细胞。请把这些带走，让它们存活并传播出去，我的任务也就完成了。”
　　巨龟岩台号在一道蓝光包裹中慢慢脱离了星球方舟的轨道，那颗灰白色的流浪行星在视野中渐行渐远。
　　星球方舟的避难所中，灯光正在逐一暗淡，白天结束了，黄昏之后，又一个文明跌入黑暗。无人运行的汽车慢慢停在路边，机器人们也纷纷停下工作，并开始一个接一个地关闭电源，而路边大楼的广告屏上，一个制服笔挺，头发花白的中年人看着空荡荡的城市，对这个世界道最后一声晚安：“公民们，庇护所即将关闭，感谢所有人，再见。”
　　当太空中的最后一道光芒被翘曲空间遮蔽之后，众人才把视线从从全息影像上收回来。“滚”好奇地打量着郝仁带回来的黑色金属箱，上去用脑袋拱了拱：“好沉啊。”
　　郝仁叹了口气：“是啊，挺沉的。”


第0648章 新的开始
　　巨龟岩台号在超时空状态航行着，四周是无尽黑暗的封闭空间。在舰桥上，南宫无敌和艾尔莎惊异地看着四周的事物，这里的每一件东西都让他们感觉新奇——他们已经见识过星球方舟上那些厉害的自动设备，而很显然，巨龟岩台号上的装置要更加不可思议……尤其是那些逼真的全息投影和那个碎催的数据终端，简直太不可思议了。
　　“你们就是坐着这个来的？”艾尔莎看向自己的女儿，“这东西可以跑多远？”
　　“几乎没办法用数学单位来衡量。”南宫五月依偎在自己母亲身旁，长长的蛇尾在艾尔莎四周盘成一圈，她脸上带着开心的笑，“我们曾经坐着这艘船去过其他宇宙，甚至经历过异世界的战场，说出来你跟爸肯定会吓一跳的。”
　　艾尔莎轻轻抚着五月的头发，笑容温和而满足：“真的是长大了……”
　　南宫无敌微笑着看着这一幕，然后突然听到不远处的桌子方向传来哗啦一声，他循声望去，就看到那桌子上放着个水盆，一个超级小巧的人鱼正在盆沿上扒着脑袋好奇地看着舰桥上的陌生人：这是豆豆睡醒了。
　　南宫无敌顿时大惊：“这是何物？！”
　　豆豆被吓了一跳，刺溜一下子把脑袋收回去，随后才小心翼翼地探头出来看看四周，确认没有问题之后小家伙才啪嗒一下子从盆里跳出来，蹦蹦哒哒地朝着郝仁蹦过去：“爸爸！你回来啦？”
　　这下子不光南宫无敌，连艾尔莎都给愣住了，她眉头一皱一把就抓住五月的胳膊：“你结婚了？怎么不说呢？！”
　　随后她又惊讶地指着豆豆：“另外这孩子怎么饿成这样？平常不给她吃饭的么？”
　　郝仁刚看到豆豆蹦出来的时候就是激灵一下子，当场就想到南宫爹妈会有啥反应了——经历过那么多坑爹事件，他如今已经把各种不着调的联想能力练得跟被动技能似的。但实际听到艾尔莎的惊呼他还是差点一脑袋杵在桌子上：“您别乱想——这跟海妖不是一码事！这是人鱼，从另一个世界来的。”
　　豆豆可不管这么多，她蹦到郝仁旁边，一使劲跳到后者胳膊上把自己安安稳稳地挂在上面，随后舒服地发出一串咕噜声：这刚醒过来还没一分钟呢，扭脸就又睡着了。
　　南宫无敌这时候刚站起来准备朝郝仁那边走，听到对方的解释之后才尴尬地站住，愣是把嘴里的“女婿”俩字给硬咽回去了。艾尔莎则瞪着眼睛看看豆豆又看看郝仁，最后视线落在自己闺女身上：“这真不是……”
　　南宫五月都快急哭了，尾巴晃的跟响尾蛇似的：“妈！您能别总是这么想象力丰富么？海妖有这么丁点儿的么？”
　　“水无定型一切皆有可能啊，妈刚把你生下来的时候你还是个球呢，长了两年你才开窍知道把自己变成人形……”
　　南宫五月尴尬地别过脸去：“没办法啊，谁让我在陆上出生的，旁边也没别的海妖小孩，开窍晚点很正常。”
　　顿时舰桥上一帮人都惊悚地看着这母女俩，海妖的神奇生命形式让所有人都叹为观止，郝仁都不敢想象海妖的幼儿园该是怎样一个群魔乱舞的地方了。而薇薇安则一边伸手戳着豆豆睡的稀里糊涂的小脸蛋一边嘀咕：“话说这孩子最近怎么连觉也变得这么多？一天吃五顿饭，睡十几个小时……除了吃就是睡啊。”
　　莉莉把个小木片放在豆豆嘴边，看着小家伙在睡梦中把木片咬的嘎吱作响：“而且她最近长得好快。”
　　“之前问渡鸦12345来着，说是正常现象。”郝仁伸手扶着豆豆的身子防止小家伙从自己胳膊上滑下去，后者睡着觉轻轻拍了拍尾巴以作回应，“据说这种人鱼有几次特别的成长阶段，每次都会大量进食和睡眠。没事，反正她挺健康的。”
　　莉莉噢了一声，终于还是忍不住想起了那艘刚刚作别的星球方舟：“房东，你说那个方舟最后会怎样？”
　　在巨龟岩台号进入超时空状态之前，众人看到星球方舟的最后一个画面便是它拖着长长的光焰向宇宙深处渐行渐远。方舟的流浪还未抵达终点，虽然庇护所已经关闭，但方舟的其他系统还在运作，它那长达千年的漫漫征程才刚刚开始。莉莉很担心方舟的未来命运——尤其是在得知了方舟主机的事情之后，她更是挂心这点。
　　“在我带走数据库和生命样本之后，方舟主机会调整任务计划，它会按照既定航线继续走下去。”郝仁说起了自己在控制中心和那台超级计算机的交流结果，“它的创造者在一万年前选定了一个新家园，现在方舟决定把这个任务继续执行完，如果一切顺利，一千年以后它就会抵达目的地。”
　　“然后呢？”莉莉仰着脑袋看着郝仁的眼睛，“方舟上已经没人了不是么？”
　　“然后？”郝仁拿起手边那个盛放着苔藓样本的玻璃罐，轻轻晃了晃，“方舟上确实已经没人了，但是还有这些。阳光会重新融化冰雪，然后就是新的开始了。”
　　方舟主机让郝仁带走这些生命样本并非意味着它放弃了自己的工作，它只是为了提高这些生命的存活几率，并且让它们尽可能远地传播出去。这是在母星文明覆灭之后方舟主机总结出的经验：不能让所有生命都聚在一个摇篮里。
　　在郝仁带走生命样本之后，方舟仍然会继续自己的旅途，让创造者的世界在另一个恒星系重新苏醒——哪怕创造者已经不在，它也决定让那颗星球再次复活过来。
　　这就是在和郝仁一番交流之后，方舟主机为自己的使命找到的“解决之道”。
　　不论任务遇上多少艰难险阻，不论过程被扭曲的多么曲折艰辛，方舟都有一个使命，而为了这个使命，机器们绝不放弃。
　　薇薇安看着那一小罐苔藓：“你打算把这些样本放在哪？”
　　“生命应该繁衍才有意义，放在标本库里哪怕存活一万年也只是标本而已。”郝仁站起身，来到舰桥前端，巨龟岩台号正逐渐从超时空状态脱离出来，外部监视器传来的画面渐渐变得明亮起来，“我已经做了模拟测试，这些苔藓在一个地方会生存的很好，而这个地方……”
　　巨龟岩台号从翘曲空间中跃出，一片晶莹剔透的碧蓝色海洋跃入所有人眼帘。
　　“正好需要更多物种。”
　　艾欧之海在阳光下熠熠生辉，波光粼粼。
　　巨龟岩台号缓缓降低高度，平稳地穿过艾欧上空新生的大气云层，在一片平静的海面上悬停下来。这个曾经狂暴凶险的世界如今平静的不可思议，海浪轻柔地在飞船下方涌动着，仿佛婴儿的呼吸一样和缓。
　　艾尔莎和南宫五月在水上塑造出平台供人站立，所有人都从飞船上降落到了海面。豆豆打过盹之后又短暂地精神起来，现在正欢快地在浪花中游来游去，时不时跃出水面嘻嘻哈哈地对众人打着招呼，仿佛一条欢乐的小鱼儿。滚则好奇地把尾巴探进水里，似乎想试试钓鱼。
　　艾尔莎不可思议地看着这片大海，她从五月那里听说了有关艾欧的事情：“这里……就是海妖起源的地方？”
　　“是啊，我们上次是和海妖女王一起来的。”五月微笑起来，“等回去之后你要先和女王陛下报个到——纳萨托恩有很多人在担心你的下落。”
　　“纳萨托恩啊……”艾尔莎唏嘘不已，“整整一个世纪没听到它的消息了。”
　　郝仁打开容器，将那些苔藓碎屑洒向大海，同时又洒下一大片晶莹的绿色粉末，这些粉末是实验室合成出来的，会有助于那些苔藓碎屑顺利完成蜕变。
　　“它们是一种很奇妙的东西，虽然是苔藓，但和地球上的截然不同。”数据终端落在郝仁肩头说道，“它们很快就会适应海洋生活的，然后可能会变成一种类似海藻的东西……生命的奇妙，就在于不可思议。”
　　“伊娃，我给你送来了一些新朋友。”郝仁弯下腰，将手探入海水，“照顾好它们。”
　　大海没有回音，但涌起一阵柔和的碎浪，似乎是在回应。


第0649章 沧海桑田
　　绿色碎屑在艾欧之海中渐渐消隐，最终融入了那起伏不休的海浪。薇薇安看着海面上的晶莹泡沫若有所思：“这些东西能存活下来多少？”
　　“生命是种很顽强的东西，而且很不可思议。”数据终端悠悠答道，“它们很难产生，但产生之后又很难灭绝，不管遇上什么危难，它们总会竭尽全力留下种子，哪怕只留下几个细胞，也会有朝一日东山再起。文明或许有覆灭的时候，但生命……除了真正的世界末日，几乎没什么能把它们真正地抹消干净。”
　　豆豆在浪花中欢快地游来游去，时不时从海面上一跃而起，漂亮的鱼尾巴在阳光下反射出金红色的光辉，郝仁指着小人鱼笑了起来：“有时候世界末日都没办法把生命完全灭绝啊。”
　　再过几万年，或者几十万年，或许艾欧上就会出现一些新的物种，它们带有来自异星球的血统，并会在进化之中寻求到与这个星球的和谐共处之道。在投放这些种子之前，郝仁已经让数据终端进行了多次精密推演，以确认外来物种不会对艾欧如今脆弱的生态圈造成危害，他对这次投放信心十足。
　　看着鱼宝宝在水里扑腾了一阵子之后，郝仁才对着海面招招手：“豆豆，走了，咱们回家！”
　　小人鱼发出一连串嘻嘻哈哈的笑声，飞快地游过来从水里直接蹦到郝仁怀里，全身湿漉漉地在后者身上蹭来蹭去。郝仁是早就习惯了小家伙的这种突然袭击：自从养鱼之后他这衣服就隔三岔五湿一次了。现在他只庆幸豆豆已经懂得蹦到自己怀里而不是蹦到自己裤子上——否则他还得时刻跟人解释自己裤子上的水迹跟肾没啥关系……
　　此后一路无话，巨龟岩台号很快回到了位于塔纳古斯的阿拉曼达基地。在穿过那道淡紫色裂隙的时候南宫夫妇显得很是紧张：他们不敢想象自己只要踏过一道裂缝就能回到地球。而等越过空间裂隙之后，看到眼前无边无际的黑暗雪原，艾尔莎顿时就惊呼起来了：“地球也变成这样了？！”
　　她这是联想起星球方舟地表了——确实，你要不考虑氧气问题，伊戈尔家地下室跟流浪星球的地表真没啥区别……要么说有钱人的生活你就想象不到呢，你看看人家这地下室，跟丫的外星表面似的。
　　南宫五月笑嘻嘻地跟自己爹妈解释了这片黑暗雪原的问题，当听到这竟然是当初抓走自己的那个怒灵制造出来的领域时，南宫无敌显得有些后怕：“未曾想那东西竟然强大如斯，当日能活下来真是福大命大。”
　　郝仁笑了笑也没吭声，只是领着众人离开黑暗雪原并上去跟伊戈尔打了个招呼，后者现在已经对自家地下室里突然冒出来个冒险团队没啥感觉了，最明显的就是这次薇薇安突然出现在老爷子面前之后他没嘎一下抽过去。大家在安德烈城堡中住了一日，恢复精神之后才启程返回位于南郊的老家。
　　看到眼前的老宅之后南宫无敌显得有些惊讶，扭脸看着郝仁：“你这房子和你的本事比起来区别可大……怎的还不如你手下一个听差的普通人？”
　　他是把昨天遇见的安德烈家族当成郝仁手下的人类势力了——不过这种误解也不算全错，毕竟那都是薇薇安的眷属，而现在薇薇安还是郝仁宅子里的全职保姆呢。
　　“你还寻思着我住皇宫不成？”郝仁哈哈一笑，上前掏钥匙开门进屋，“反正我这房子确实有点旧，比不上你们在方舟上坐拥全城的阔气，但起码是够干净的，薇薇安成天收拾。”
　　南宫无敌一边跟着进屋一边解释：“鄙人并无嘲讽的意思，只是觉得……嗨，大能之人多有怪癖，我理会的。”
　　各人进屋之后分头忙活，薇薇安挽起袖子去找抹布擦桌子，南宫五月则变成海蛇开始擦地，伊丽莎白去厨房溜了一圈，没过一会就脑袋上顶着个液化气罐冒冒失失地往外跑：“走之前忘灌液化气啦，我去灌气！”
　　莉莉一看这个情况大惊，赶紧在后面叫住：“你别去！让你爸去！你这样出去别人还以为这儿虐待儿童呢！”
　　伊丽莎白撇撇嘴，顺手把那一米多高的液化气罐扔到伊扎克斯怀里：“爸爸，灌气去！”
　　郝仁在旁边看的是心惊肉跳，喜欢作死的熊孩子简直是太彪悍了。
　　但更喜欢作死的熊孩子还在后面呢：豆豆看见液化气罐之后也不知道是被打开了什么开关，顿时高兴地从茶几上蹦起来，两手搓出一团圣焰就朝伊扎克斯蹦过去：“大个儿叔叔，我来帮你点火……”
　　万幸啊，伊扎克斯见这情况赶紧拎着罐子往门外跑去：他也怕把房子炸了。
　　豆豆举着一团小火苗不知道该干点啥，只好扭头看着南宫无敌：“叔叔，点烟不？”
　　郝仁抬头看了不远处目瞪口呆的薇薇安一眼：“所以今后做饭你还是用正常的点火器吧……这熊孩子现在已经喜欢上点液化气罐了……”
　　豆豆又蹦到郝仁面前：“爸爸，点烟不？”
　　客厅所有人都恶狠狠地看着南宫三八，后者特无辜地指着自己鼻子：“把她训练成打火机还成我的锅了？”
　　莉莉看了一眼不远处桌子上的锅：“锅是房东的。”
　　郝仁抱着脑袋几乎想钻到沙发底下去：“妈蛋，怎么一回家就乱成这样。”
　　艾尔莎脸上带笑看着这奇奇怪怪的“一大家子”，郝仁一家的日常生活还真不是一般人能理解的。她又看了看客厅里的陈设日用，不管是电视柜上的液晶电视还是莉莉正在摆弄的笔记本电脑都与她百年前的记忆有巨大区别。尽管还没有去地球上其他地方看看，艾尔莎仍然意识到这个世界已经沧海桑田，她感慨地叹了口气：“一百年啊……我们跟这个世界脱节太久了，恐怕还得重新适应一番。”
　　“当年离开的时候这国家还在到处打仗，如今看着是太平下来了。”南宫无敌打量着窗外街道上的景象，“而且看着也比以前繁盛些。有机会要出去走走，哪怕隐世埋名，也得知道世间的规矩。”
　　“首先爸你得改改自己这说话方式。”南宫三八笑着，“这说话方式现在已经不时兴了，听着怪怪的。”
　　南宫五月也在旁边帮腔：“对对，这个是得改。你要一时半会改不了也可以先把胡子头发什么的留长点，到时候我再给你找件大三号的衣服，你可以假装艺术家。”
　　南宫无敌哈哈一笑：“随你，随你。不过咱们本就不是世间人，这普通人的世代交替其实也不用太过在意，大不了再找个荒山野岭结庐而居……”
　　五月斜了自己老爸一眼：“爸你还是多学习学习吧——现在山林都有人承包的……”
　　南宫无敌：“承包是何意？”
　　郝仁也插了个嘴：“而且有隐世埋名的倒霉家伙让核弹炸了一百多次。”
　　南宫无敌：“核弹又是何物？”
　　最后还是薇薇安给此类话题进行终结：“这年头最好别想着能彻底跟世界隔绝，人类的本事越来越大，飞行器都扔到火星上去了，猎魔人和异类都逃不开世界变迁，当鸵鸟只能让自己被世界抛弃。雅典庇护所那帮最顽固的老古董还搞服装业进军人类市场呢——我感觉得你们夫妻俩还要学习，我是身经百战了，见得多了，人类的发展比你们不知高到哪里去……”
　　莉莉扁着嘴捧着自己的笔记本电脑往沙发上一缩：“老太太又开始说教了……”
　　南宫无敌和艾尔莎则面面相觑：这俩人同时感觉到一种来自长者的气场，登时被教育的都不敢吭声了。
　　薇薇安叉着腰瞪了莉莉一眼：“大狗你今天排骨没了！”
　　随后吸血鬼姑娘才念念叨叨地朝厨房走去：“狗嘴里吐不出象牙……我还年轻着呢……”
　　留下一客厅的人面面相觑。


第0650章 这一屋子奇葩
　　午饭过后，郝仁询问起了南宫夫妇接下来的打算。
　　“反正你们当年住的地方肯定是没了。”郝仁拉着南宫爹妈坐在沙发上，讨论起俩人的未来大计，“而且你们对这个世界现在是一头雾水，很多东西都要学，我建议你们就在这里住下。虽然这房子旧了点，但空房间还是有的，而且你们两口子跟孩子们分开这么多年，应该多聚聚。”
　　大宅里还有个空房间，就是上次给“滚”收拾出来的那间屋子。那屋子收拾出来之后就没派上用场，那只蠢猫是死活不愿意跟人一样老老实实去自己屋睡觉（当然更不愿意自己收拾床铺），她到现在还坚持在客厅的毛垫子上过夜。家中没人能对付得了这只猫，房间自然也就空出来了。
　　南宫夫妻看了看自己一双儿女，他们当然也愿意跟自己孩子在一块，不过老两口有些拘谨，南宫无敌把手放在膝盖上：“这……合适么？我们已经承你太大人情了。非亲非故受人大恩，鄙人心里实在过意不去。”
　　艾尔莎也点点头：“是啊。我们可以带着五月和三八回老家住着，虽然那房子没了，但人还在，重新盖房就好。”
　　莉莉在旁边敲的笔记本啪啪直响，头也不抬地回了一句：“别想了，我刚才查了一下，你们当年住的地方现在已经开发成风景区，进去啥都不干光门票就六十多，最著名景点是石头山上的一个正圆形天坑……我怀疑就是你们当年的房子。”
　　南宫夫妇顿时面面相觑，良久艾尔莎才哭笑不得摊开手：“这可真是世事无常，我们家的遗址还成宝贝了。”
　　薇薇安撇撇嘴：“年轻人真是少见多怪，我当年戴过的一串珠子还被收在史前人类博物馆里了，我找谁说理去——而且我还有俩镯子在克利奥帕特拉的坟里拿不出来呢。”
　　南宫无敌之前一直没问过郝仁身边这群人有什么背景，这时候听见薇薇安的话才禁不住悚然一惊：“史前人类……这位前辈不知还有何别的名号？”
　　“有人叫她‘招来红月的女伯爵’，不过我觉得这个名字太长了，正劝她改成‘月光女战士’……”莉莉抢在薇薇安前面抢答道，但还没说完就被一个小蝙蝠糊在脸上，哈士奇姑娘耸耸肩，“唯一的问题是她不乐意改。”
　　南宫无敌一听这个名号顿时大惊，看薇薇安的眼神就跟快退休的老考古学家突然一抬头看见个活的山顶洞人似的：“招来红月的女伯爵……世界上最古老的吸血鬼？！真的？！”
　　“我特不喜欢你们这种夸张反应，尤其是这种眼神儿。”薇薇安皱了皱眉，“感觉我好像成了什么稀有动物，站出来是让人参观的。不就是比你们活得长点么。”
　　“仅仅‘活得长点’？”南宫无敌下意识地往后蹭了蹭身子，作为一个猎魔人，这是他看到这个世界上最有资历（理论上也应该是最强，但实际上就呵呵了）的异类之后的本能反应，“能与阁下比资历的，不管是猎魔人还是异类都已经化为黄土，你是整个世界所有智慧生物的前辈！这真真……实乃是鄙人不敢想的事情，竟然能亲眼见到此等人物……”
　　薇薇安：“怎么越听越像是稀有动物了……话说你躲这么远干什么？我又不吃人。”
　　南宫无敌惊诧地看看薇薇安，又看看郝仁，感觉很不可思议：“鄙人真没想到最古老的吸血鬼会隐居在这种地方，果然是世事难料。不知其他几位都还有何名号？”
　　郝仁看了看身边一圈人：“剩下的人说实话成分都不低，但说出来你肯定都不认识。大个子和小恶魔是从异世界来的，原来是魔王和魔界公主，差点干翻整个世界的那种。我在一个叫艾瑞姆的地方当挂名亲王，往外租着一套挺大的庄园地产。原本这儿还有个异世界和尚，玄奘法师那种级别的人物，不过这几天回老家听差去了。连这条到处蹦着给人点烟的打火机鱼都有来头……不过孩子还小，咱们就不说这个了。”
　　南宫无敌心知郝仁没必要说谎，他意识到眼前这帮人在家里看着普普通通，但名气都在外面，没一个是省油的灯——怪不得地球上最古老的吸血鬼在这个不起眼的小庇护所里面竟然都这么低调。一想到这儿他顿时满脸敬意地看向莉莉：“那不知这位狼人是何来历？是欧罗巴的皇室还是拉美的隐居世家？”
　　薇薇安斜眼看着莉莉：“她成分最简单，就是个哈士奇。”
　　莉莉条件反射地从喉咙里发出呜呜的威胁声，但威胁半天之后她悲哀地发现自己竟然无从反驳，于是哈士奇姑娘只能耷拉着脑袋委屈地拽拽郝仁的袖子：“……其实还有京巴呢……”
　　这真是破罐子破摔了。
　　一家子这么一顿胡乱打岔，南宫夫妇也便不再提领着南宫兄妹回老家的说法了。这夫妻俩意识到这个世界真的已经沧海桑田，而且变化方向也大出他们预料，一百年前的生活方式以及社会常识如今都已经不适用，他们需要慢慢重新融入这个世界——而在此之前，如果不想惹麻烦或者被猎魔人盯上，他们最好是在郝仁的“庇护所”住下来。
　　当然，他们也不打算长住：郝仁这边虽然有空房间，但居住面积紧张仍然是显而易见的。南宫夫妇觉得自己俩人跟一帮年轻人凑在一栋屋子里多少有些不便，他们决定先在这里适应适应，然后看看附近有没有租房子的，就近搬出去，这样对所有人都方便，而且也不影响一群人平日里相见。郝仁对此没啥意见，南郊这个小地方他很了解，天下太平，南宫夫妇又为人低调，他们真能在这附近找到落脚处的话也不会出什么乱子，就由着他们去吧。
　　而南宫兄妹对这样的情况当然是喜闻乐见：这兄妹俩找爹妈找了整整一百年，现在终于爹妈活生生地跟自己在一起，而且目测将来也不用分开，他们已经别无所求了。南宫五月高兴地依偎在艾尔莎身边，用尾巴尖不断蹭着自己母亲的手臂，伊扎克斯这样的硬汉看到这一幕都忍不住轻声叹息：“唉，一家团圆比什么都好啊。看见这一幕我就想起你们人类的一个故事了，让人特别有感触……”
　　郝仁好奇地问：“啥故事？沉香？”
　　“小蝌蚪找妈妈，眼前这是3D豪华版的。”
　　郝仁：“……咱俩至少有一个世界观不太对。”
　　伊扎克斯耸耸肩：“你跟一个异界恶魔讨论世界观你也好意思？”
　　伊扎克斯晃着膀子走了，留下郝仁在原地一愣一愣的，最后他无奈地咂咂嘴，朝五月娘俩的方向招呼一声：“那边俩蝌蚪，温存完了没？”
　　五月虎虎生风地甩甩尾巴：“怎么又变成蝌蚪了？啥事？”
　　“借你爸妈一用——我带他们去渡鸦那边报个到，毕竟他们是时空管理局经手的。”郝仁一边说着一边站起来，“顺便还得把这次拿到的数据库送过去。话说我真感觉自己这审查官当的跟收尸官似的，遇上的净是各种各样的墓碑啊……”
　　数据终端幽幽答了一句：“很正常，文明的进化之路上绝大部分都是尸体，能站着走下去的寥寥无几，而能走到终点的目前为止就出了一个。当审查官你就得有这个心理准备：你几乎永远无法见证一个真正意义上的完美世界，甚至连你自己的宇宙，其实也是千疮百孔。”
　　郝仁想了想，叹口气：“真是艘贼船啊……”
　　南宫夫妇不解地看着郝仁跟一块板砖聊天都能这么热闹，异口同声：“带我们去哪？”
　　“送你们见上帝——放心，活着去。”


第0651章 关于星空之民
　　南宫夫妇还在好奇地研究着渡鸦大宅里的陈设，郝仁已经跟自家上帝唠起嗑来：“……总之事情经过就是这样，然后我就把他俩带过来了。”
　　渡鸦12345若有所思地看着郝仁带来的那个黑色金属箱：“又夭折了一个……而且也是被长子摧毁的。你说这次出现了一个叫做‘星空之民’的种族？”
　　“嗯。”郝仁点点头，“方舟上的人叫它们星空之民，霍尔莱塔人称作‘群星中的盟友’，基本意思差不多，都是指的太空来客。不过目前搜集到的只有影像资料，梦位面是不是还有幸存的星空之民还不好说。”
　　渡鸦12345看着旁边数据终端投影出来的星空之民影像，那是从方舟主机里提取出来的，她有所发现：“似乎是一种能量体生物……灵体，没有物质部分。”
　　郝仁感觉渡鸦话没说完：“于是咋样？”
　　“所以不像是从最初之种里孕育出来的。我分析了你拿来的那些源血样本，发现最初之种的预设模板里只能演化出碳基生物和硫基生物，在条件合适的情况下它也可以吸收星球蕴含的半导体矿物来制造硅基生态圈——但都止步于有形体的生命形式。这些星空之民应该是自然产生的物种。”
　　“艾欧上的海妖们也是自然产生的。”郝仁联想起了那颗海洋之星，在海洋之星上未发现长子的痕迹，所以最后他和渡鸦12345都判断海妖是个自然种族。
　　渡鸦12345微微颔首：“没错，海妖也是自然产生的——而且很明显比这些星空之民要落后。当然，艾欧的环境让海妖文明的起步艰难，但通常来讲，有实体的物种都比灵体生物发展快，这是因为灵体生物天生与物质世界联系薄弱，他们对物质领域的感应迟钝，因此发展动力不强，也不喜欢关注真实世界的变化——很多时候灵体生物都会发展出纯粹的精神文明，然后一直在里面沉浸到死。所以尽管他们天生有超出物质生命的天赋，但他们的文明发展速度大大慢于普通物种，这种迟缓要比艾欧之海的环境影响更大。”
　　“而星空之民明显比海妖先进不止一个量级……”郝仁明白渡鸦12345想说啥了，“这个种族应该非常古老？”
　　“非常，非常，非常古老……”渡鸦12345看着旁边的全息投影，眉头稍稍皱起，“他们能在一万年前就跑去提醒宇宙中的各个‘次子’文明，这说明他们比所有次子都要先进……再考虑到他们至少知道该怎么消灭长子的肉体，我怀疑星空之民的历史甚至可以上溯到创世女神第一次播种的时候，甚至还可以往前推一些。”
　　郝仁大感意外：“能有这么古老？”
　　“你别小瞧了灵体生物的迟钝性。”渡鸦12345撇撇嘴，“他们有时候兴趣起来了甚至能一觉睡个上万年，而目的就只是为了研究‘睡觉’。当然，这种迟钝性仅限于天生的灵体生物，那些由实体物种晋升来的灵体生物没这个特性，他们发展快着呢。”
　　渡鸦一句话提醒了郝仁：“假如星空之民也是某种普通生物晋升过来的呢？”
　　“不会。”渡鸦12345抬手指着全息投影，“看见他体内这些星星点点的光了么？这是进化过程中留下的能量节点痕迹，对高阶灵体生物而言是没必要的东西，但灵体生物的进化不遵循用进废退，所以这些进化特征都会永远保留下去。而普通种族晋升出来的灵体生物由于免去了进化过程，所以体内不会有这些‘噪波’。”
　　郝仁想了想：“那你身边的蓝大个体内怎么也有这些光点？它不是你直接制造出来的么？”
　　渡鸦12345耸耸肩：“看着牛逼啊，我手动点的。”
　　郝仁：“……”
　　他就不该问这种答案很明显的事儿！跟这个女神经病认识这么久了难道还不知道她的德性？
　　“好吧好吧，总之你的意思是这些星空之民应该比最初之种还要古老，甚至可能是跟创世女神同期的物种？”郝仁叹了口气，“那要这么说的话……他们可能知道当年创世女神出事的详细经过啊？”
　　在更多地了解了星空之民之后，郝仁不自觉地在心中把“它们”换成了“他们”。
　　“我怀疑这些家伙还活着。”渡鸦12345嘴角微微上翘，“灵体生物不是那么容易消亡的，他们是灵魂学和精神力量的大师，而长子哪怕再强也受制于自己的物质形态，所以灵体生物很容易就能在长子的精神攻击中找到漏洞逃出生天。他们不惧于长子的追杀，但又没办法真正地消灭长子，因此现在应该是找地方藏起来了。”
　　“于是我得想办法把他们找出来？”
　　“你看着办呗。”渡鸦12345特没形象地甩甩手，“老娘找你是排忧解难的，具体怎么排你自己安排。比起这个，来碗面条不？”
　　郝仁顿时一惊：“你这两次怎么都这么慷慨了？以前来这儿的时候不是连口水都不让喝的么？”
　　渡鸦12345嘿嘿干笑着摆摆手：“前两天做饭没注意煮的有点多，我吃三天面条了还没吃完……那边二位也别愣着了，来吃碗面呗？”
　　就这样，南宫夫妇第一次面见上帝之后就灌着一肚子面汤回家了，俩人对天堂的唯一印象就是碗大……
　　郝仁作为理论上的教皇，对这个事实感觉非常悲痛：明明还有J咸呢！咋能就记着碗大呢？
　　这之后的两三天，天下太平。
　　关于如何寻找“星空之民”，郝仁还没有任何线索。梦位面宇宙广阔，却不能使用太大功率的深空雷达进行星区扫描，而要靠那些自增殖无人机慢慢探索还需要漫长的时间，再加上星空之民为了躲避长子的侵扰肯定会藏的很隐秘，所以要找到他们必然不会很容易。
　　郝仁把这件事和家里人说了之后大家也都开动脑筋想了几个解决方案，不过基本上都不靠谱。
　　莉莉一拍狗头想了个主意让郝仁在梦位面全宇宙广播寻人启事，差点被薇薇安的小蝙蝠给现场活埋——因为这样做唯一的可能就是把全宇宙的长子和脑怪们都惊动起来，让他们开始疯狂寻找当年灭世灾难的幸存者。
　　思路精奇的莉莉都只能出这个馊主意，其他人也就不用说了，还没莉莉想象力丰富呢。
　　所以到最后郝仁遗憾地发现这件事竟然只能随缘……
　　这件事暂时放到一边之后，郝仁就开始研究起他从方舟主机那里得到的资料来。
　　数据库已经上交至渡鸦12345，而作为经手此事的审查官，郝仁还会去浏览几遍那些信息——只是简略浏览，但必须有所了解。郝仁认为这是自己的职业操守，他觉得自己至少要知道那些被他亲手送行的文明的大致情况，也算是对那些亡者的一种缅怀。
　　“我越来越觉得自己像个给人做临终关怀的老神棍了。”郝仁在连接至数据库的时候随口对数据终端嘀咕了一句，在这个链接虚拟空间中，也只有数据终端还跟他保持着不间断的精神联系。
　　数据终端贱贱的声音在郝仁脑海中响起：“所以你以为自己的‘教皇’名头是说着玩的？本机告诉过你，这一切从一开始就很严肃——正如牧师要在濒死者的床前聆听告悔抚慰亡魂，神之侧的教皇也担负着为夭折文明送行的职责，这就是各司其职。只不过你刚上任的时候懵懵懂懂，对这些没办法理解，而现在……理解了吧？”
　　“越来越感觉是艘贼船了。”郝仁叹了口气，“但你说的没错，一开始我以为是开玩笑的头衔和职位，现在我发现……都你妈是真的，而且比真的还真。不过你以前真告诉过我这些？”
　　“……本机就是随口那么一说。”
　　郝仁：“……”
　　这时候链接已经建立，方舟文明的资料库在郝仁脑海中浩浩荡荡地铺展开来。


第0652章 神都挂了
　　虚拟链接形成的精神空间中人流如织，来自各个世界的审查官的虚影在这片混沌空间中穿梭不休，很多人都在这里审阅着那些来自整个宏世界的、数不尽的文明资料，郝仁就是其中之一。
　　方舟文明的数据库在他脑海中浩浩荡荡铺展开，海量的信息扑面而来。
　　有过浏览塔纳古斯数据库的经验，郝仁对这样超高带宽的虚拟连接已经驾轻就熟，也不再像第一次链接时那样大惊小怪，他只是保持专注，在那浩如烟海的资料中慢慢浏览着最能代表一个文明的东西——历史，艺术，法律，宗教，以及社会模型。任何一个文明在留下“末日数据库”的时候都会将这些东西精心分类并放在最容易读取的部分，就如植物留下种子，动物留下后代，“将自己的信息留存下去”是所有生物的本能。
　　看着一个文明从蒙昧状态一点点起步，在火焰、钢铁、战争与和平中一步步走入太空，最后又如烟花般在夜空中消散，这并不是什么令人愉快的经历，郝仁很快便浏览完了有关历史的部分，开始将注意力放在方舟文明覆灭之前的日志上。
　　留下这些日志的人很显然已经意识到自己的文明摇摇欲坠，所以他们详细地记录着最后那段日子所发生的一切事情，尤其是异常现象——大地的晃动，星空的变化，气候磁场太阳等等东西都巨细无遗地记录下来。他们就像谋杀案中奄奄一息的受害人一样尽可能地在身边留下凶手的线索，或许就是为了假如一切真的无法挽回，可以有人帮他们查清“谋杀”真相。而这些线索中很多其实都没多大作用，因为留下日志的种族文明水平有限，他们对长子的认知还很粗浅，也不知道什么线索是最有用，但郝仁还是看到了令人非常在意的东西，那是一位科学家留下的日记，专门留给后来人的。
　　“……重新整理星空之民到来之前的天文记录，发现有关红色超新星‘伊顿’的观测资料。这颗神秘天体是最令我们这个种族迷惑不解的现象之一，它悬挂在天空中最空旷的位置，永远维持着同样的亮度，而对它的任何观测都无法测定这颗星星的距离。它的特征不符合恒星标准，而行星又不应该如此明亮……在星空之民到来之前，‘伊顿’发生原因未知的爆发，在当天它成为了夜空中最明亮的星星，随后便彻底消失在宇宙中……任何技术手段都无法确认伊顿爆发以及消失的原因……这些资料或许有重大价值，应予以保留……”
　　“红色新星……”郝仁禁不住从链接状态暂时退出来，“这边果然也有那颗星星的记录。”
　　数据终端的声音在他脑海中响起：“之前在艾欧的时候有找到红色新星的记录么？”
　　“艾欧的古代设备都被大海啸摧毁了，纳萨托恩又只是一艘殖民舰，上面的数据库资料不全，没有红色新星的资料。”郝仁摇摇头，“但我有充分理由相信那些海妖当年也看见过红色新星——是否看见它爆发就不太确定了。”
　　“这颗星星似乎在梦位面宇宙的任何角落都能看到，而且不管从哪看都同样明亮。”数据终端声音很严肃，“这已经不符合光学规则了，如果真是这样，或许哪怕咱们找到第四个观测点，都没法确认红色新星的位置——不符合观测规律，也就不能测定距离，它可以位于宇宙任何一点。”
　　郝仁也想过这些，但他别无办法：“等找到第四个观测点之后试一试吧，如果真找不到也没辙。反正创世女神出的事儿肯定跟这颗星星爆发有关……说不定就跟着一块炸了。”
　　郝仁把这些事情暂时放到一边，继续沉下心浏览数据库里的东西。这次他开始专心查找有关星空之民的资料，而这些资料在数据库里有很多。
　　在方舟原住民的描述中，星空之民不但有着奇妙的生命形态，还有着特殊的思维方式和交流途径，他们无法发声，因而会通过一种近乎心灵感应的方式和其他人交流——但接受这种心灵感应需要特殊的天赋，方舟原住民们在这方面似乎并不是很擅长，因此他们对星空之民提及的一些过于艰涩的词汇理解起来非常困难。
　　一些专门负责和星空之民对话的书记员被称作“灵语者”，他们与星空之民的每一次交流内容都被记载在数据库里。而一位名叫“弗里曼”的灵语者似乎是心灵感应的佼佼者，他留下的对话记录最多也最明确，郝仁找到了这些记录，它们是些类似谈话记录簿的东西：
　　【弗里曼：“……那么你们是如何跨越这么遥远的距离来到这里的？”
　　星空之民：“（一串复杂的思绪，可能是某种技术上的解释，但无法理解）……宇宙万物像这样相互联系，我们便借助这种联系进行跳转，如同数据在你们的计算机系统中转移，而且更加迅捷。”
　　弗里曼：“……抱歉我无法理解这些东西，但我会把它们如实记录下来。请问你们提及的那种‘天灾’是否在宇宙各处都有出现？它是一种普遍的现象么？”
　　星空之民：“（似乎产生了较为明显的情绪波动）它原本不应该发生，然而一次可耻的（无法识别的思绪）导致了这种灾难。现在它已经在全宇宙蔓延开，连我们也无法预测它会发展到什么地步，只能尽可能减小它的危害。”
　　弗里曼：“它是人为引发的灾难？”
　　星空之民：“（情绪波动）人为引发，这个宇宙的根源被触动了，被一群不可理喻的生物严重破坏……（无法理解的思绪）然而无法对你们解释，你们不能理解。”
　　弗里曼：“宇宙的根源是什么？”
　　星空之民：“这个宇宙百分之九十的生命都源于k（完全无法理解的思绪）……无法对你们解释，我们受这个根源的影响极深，这反而让我们无法对普通种族描述k的存在形式。在你们的认知中，k应当类似神明。”
　　这之后是一些凌乱的对话记录，最后弗里曼提问：“请问灾难的根源是有人进攻了那位‘神明’么？”
　　星空之民：“他们杀死了k。”】
　　郝仁从数据库里彻底退出来，一脸惊愕。
　　“有人杀了创世女神？”郝仁感觉难以置信，“而且貌似是一群凡人动的手？！”
　　“星空之民是这么说的。”数据终端的声音也带着明显的波动，“本机认为他们不会凭空编造这些东西。”
　　“这些资料……出乎预料。”郝仁愣了半晌才终于接受事实，他万没想到方舟数据库里竟然还隐藏着这样惊人的真相——不管是不是真相，至少是惊人的线索，这时候他突然就想起龙后加拉卓尔的告诫了：不要忽略身边的小线索，因为说不定什么时候狗屎运就会给你玩一波大的！
　　然而数据库里的记录也就到此为止，灵语者和星空之民的交流并不顺畅，而且在世界末日迫近的情况下，他们也没有过多关注宇宙本源和宗教领域的问题，他们更多地是在询问关于方舟技术上的细节。郝仁反复把那些谈话簿浏览了很多遍，都未发现详细描述这次“凡人杀死神明”事件的记录，要么是没人问，要么星空之民试图回答，却没有灵语者能听懂。
　　“真是操蛋的语言不通……”郝仁感觉一阵蛋疼，“星空之民那么大本事怎么不研究研究星际外语呢……”
　　“看来真的只有找到他们才能问清当年真相了。”数据终端也挺遗憾，“本机总觉得这事儿有黑幕……”
　　郝仁叹口气：“废话，连神都挂了，黑幕能小么。”
　　多次查找资料仍然未果之后，郝仁退出了这次虚拟链接，随后将这次连线汇总成报告，交给了渡鸦12345。
　　渡鸦12345对这份情报很重视，但短期内并不会有什么新的指示，接下来的事情……还是要郝仁自己慢慢调查了。


第0653章 魔法书
　　郝仁没有隐瞒他在方舟数据库中的惊人发现，所有人，包括薇薇安在内，都对事情真相分外震惊。
　　梦位面百分之九十的生态系统的缔造者，强大到不可思议的创世女神，竟然已经被杀死——而且还是凡人动的手！
　　当然，由于方舟数据库的资料有限，一万年前那次事件的细节仍未可知，也不敢确定星空之民的说法就真实可靠，但不管怎样，郝仁他们在有关创世女神和灭世灾难的调查领域仍然是取得了惊人进展，只是这个进展结果貌似并不令人愉快。
　　“我是不知道该怎么跟大胡子他们说这件事儿了。”郝仁把事情跟家里人说过之后叹了口气，“我寻思着哪怕他再开明，听见这个消息也得殉教去……”
　　“那就先别说。”薇薇安抬起眼皮，“起码等咱们找到创世女神的残迹再说……我觉得那么厉害一个神明，哪怕死了也应该留下什么痕迹才对。”
　　伊扎克斯颇为认同地点点头：“嗯。创世女神虽然陨落，但她的力量明显还在运作，辉耀教派的神术和信徒产生的心灵感应都是实打实的。反正在我们那个世界，足够强大的个体死亡之后往往会残留一些奇特的现象和痕迹，甚至能持续万年不灭，创世女神不应该比那些土包子更差劲吧。”
　　伊丽莎白正坐在伊扎克斯肩膀上鼓捣一个小收音机，这时候挥舞着改锥高兴地嚷嚷：“所以那时候我一直不相信我爸死了——我爸这么厉害的魔王，真要挂掉的话用怨念诅咒一整个种族都是正常的，当年打上门的那些各族联军都做好被诅咒灭族的准备了，结果大半年过去什么事都没有，所以我就觉得我爸肯定活着……”
　　郝仁表情怪异地看着伊扎克斯：“……你闺女这思维方式真对得起她的种族。”
　　伊扎克斯尴尬地挠着大光头：“疏于管教，疏于管教……”
　　从南宫夫妇回到地球之后先是去了纳萨托恩一趟探探亲，之后便在郝仁家里住下，就这样时间一转眼过去了半个月，炎炎夏日很快便彻底展现出它的威能。燥热的天气让人昏昏欲睡，连日来的清闲无事也让郝仁这个稍稍适应了差旅生活的半吊子冒险家感觉无聊起来，然而考虑到审查官任务的突发性，他也只能老老实实在家等着，整天陪着自己那动物园一样的一家子在打打闹闹中消磨时光。
　　莉莉还是保持着她的习惯，早上吃饱喝足之后便满城区乱窜地给狗狗们出了一圈诊，按她的说法就是这正是传染病高发的时候，要给流浪狗做好防病工作才能保证队伍的充足战斗力——不过大家实在看不出她那帮狗仔队都有啥战斗力，除了最近被莉莉纠集起来排队的时候越来越整齐之外。
　　拎着药箱子顶着大太阳在外面跑了半天，莉莉中午回来的时候竟然还挺精神，她把药箱子往客厅一扔便趴在窗台看起街景来，这时候正好外面大街上蹲着个老黄狗，正在那张嘴吐着舌头哈哧哈哧大喘气地散热，莉莉歪着脑袋看了半天，也跟着一吐舌头：“呼哧呼哧……”
　　薇薇安正在旁边看书，听见动静抬头看了一眼，满脸鄙夷：“瞧你那形象。”
　　莉莉没想到冤家对头就在旁边坐着，赶紧把舌头收回去脸色一板：“我就是给自己娱乐一下。话说五月呢？我想让她帮忙弄点冰水，我凉快凉快。”
　　薇薇安竖起一根手指晃了晃：“要冰块？凉快凉快？你站那别动，我给你个刺激的。”
　　莉莉顿时往后蹦出去两米多：“我招你惹你啦？”
　　“薇薇安，开一下冷气吧，今天确实挺热的。”郝仁在不远处摆弄数据终端（其实就是打DOTA），听见蝙蝠和大狗的吵吵声抬头顺口说了一句，“另外五月跟她爸妈出门了，她爸妈想熟悉熟悉环境，顺便找找看现代有什么养家糊口的路子——看了半个月电视，他们现在慌着融入现代社会呢。”
　　薇薇安则耸耸肩，打了个响指，她身边立刻浮现出丝丝缕缕的淡白色冷气，徐徐凉风很快便传遍整个客厅，并逐渐蔓延至整座楼房。她这一个夏天省下来的电费都够顶房租的。
　　莉莉张嘴迎着冷风使劲吸了几口气，这才舒服地一声长叹：“蝙蝠你就这时候有点用啊……话说你看看人家南宫爹妈，再看看你，人家都知道自己干活养家糊口……”
　　她话还没说完，就见一团冷空气扑面而来，大意的哈士奇妹子瞬间便被冻成狗了。
　　薇薇安低头继续看书：“废话真多，房东还没意见呢。”
　　郝仁赶紧上前帮着莉莉清理身上的冰块，一边好奇地看向薇薇安：“话说你一大早就在那看书，看什么呢？”
　　“前两天从雅典庇护所寄过来的，海瑟安娜不知从哪搜集到的古书。”薇薇安举起手中那本看上去古典而华丽的黑皮薄书，“作者不详，但可能来自中世纪末期，一本拉丁文的书，对人类而言应该是宣扬异端邪说的耸人听闻的玩意儿吧……但我怀疑这东西跟我有关。”
　　郝仁顿时被勾起兴趣，凑过去看了一眼。他看到那本书的封面用黑色的鞣制皮革装订，上面只有孤零零的一个书名：《论邪灵和神话》，除此之外看不到任何作者相关的信息。
　　薇薇安把书翻开，郝仁看到这本已经上了年头的老书竟保存完好，泛黄的书页上还能看见清晰的字迹和带着浓厚欧洲黑暗时期风格的插图，书页的边缘则可以看到精美的花纹。在其中一张书页的插图上，绘制着一圈小人围绕着一团篝火舞动的画面，而画面上方的云层中则有一个魔鬼正在向大地窥探——这让人禁不住想起在欧洲文明最黑暗的时期，那些异端信仰、诡异崇拜、邪恶传说在阴暗角落不断滋长所催生出的东西。很显然，这本书不论放在哪个时代，都不应是一本“正作”。
　　“你确认这玩意儿是从中世纪流传到今天的？”郝仁好奇地伸手捻了捻那品相完好的书页，却感觉入手之处是一种令人毛骨悚然的柔软感，完全不是普通纸张的触感，“我去，这玩意儿……”
　　“放心，不是人皮。”薇薇安敲敲书页，“是黑山羊的皮，而且用巫术处理过，所以跟普通的羊皮纸也不一样。这种手法我已经很长时间没看见过了……制作这种书页需要将黑山羊饲养在不见阳光的洞穴中，一段时间之后在一个无月的夜晚将其宰杀，并由巫师亲手处理成羊皮纸。哈，浪费精力的玩意儿。”
　　郝仁听的目瞪口呆，这些古老巫术方面的知识听起来神神叨叨的，他感觉很不理解：“这么麻烦？为啥？”
　　“首先，可以保存一千年以上。”薇薇安举起黑书，“其次，用魔法来处理书页本身就是一种记号——证明这本书是一本真正的‘魔法书’，而不是那些江湖骗子弄出来的、没有丝毫魔力和隐秘知识的错乱抄本。在很多年前这种魔法书是很流行的，尽管有教会高压管制，但很多人，甚至包括贵族们，都热衷于偷偷搜集这类书籍来显示自己的‘学识’，但他们通常只能找到假货，只有正牌的巫师、异类、猎魔人以及修道士才能辨别并获得真正有效的巫书。最后……在当年那个年代，书籍是种昂贵的玩意儿，贵族会通过用昂贵的纸张誊写、在书上制作金质扣环、在墨水中混合香料等矫情手段来提升书籍的‘品味’，而那些自命不凡的巫师们当然也免不了凑热闹，所以他们争相用更复杂的仪式来制作魔法书，以显示自己的巫术知识和专业精神。”
　　最后薇薇安又补充了一句：“当然我认为这么做的人都是白痴——这样只能给猎魔人留下线索，一旦魔法书落到猎人手里，这些书的作者也就活不长了。”
　　郝仁愕然：“这是在用生命装逼啊？”


第0654章 奇怪的仪式
　　郝仁真没想到自己有朝一日还会有这种新奇经历：跟一个万年吸血鬼凑在一块研究来自欧洲中世纪的魔法书。这应该是电影里才有的桥段，那种阴暗诡异的、宣扬神秘未知主义的抽象电影，而且应当发生在暗不见光的地下室里才合适。但现在这本古老的魔法书被铺在阳光明媚的客厅里，研究它的人一个是现任教皇，还有一个身上挂了六斤辟邪护身符，旁边还杵着个冻成狗的哈士奇……当年留下这本书的巫师肯定想不到自己的著作会在这种氛围下被人研究。
　　薇薇安提起人类历史上那些奇闻轶事如数家珍，在“书籍”还是一种奢侈财富的年代里，她基本上都是在亚欧大陆游荡，而那段时间也是巫师和教会对抗最为激烈的时期。异类在那时候已经衰落到纷纷躲进庇护所里，而学习了禁忌知识的人类——巫师，则趁着教会不备大量兴盛起来，世界上一半以上的魔法书就来自那一时代，而薇薇安亲眼见过其中不少真本。
　　眼前这个不在其内。
　　薇薇安摩挲着那被魔法处理过的书页，稍稍回忆起当年的事情：“那时候世界很混乱，神秘主义和各种黑暗的鬼神传说到处横行，而在之上还有更可怕的教会高压，底层人类的生存非常艰难。巫师最早起源于神话时代末期，那时候他们还只是异类豢养的鹰犬和‘神明统治人类’的代言人，他们那时候在人类社会的身份崇高，被称作‘祭司’和‘神使’，但在神话时代崩溃之后，巫师独立出来成了一个派系。后期他们又吸收了很多信仰不坚定的修道士和因为战争而失去希望的贵族，在教会和猎魔人忙于对付异类余党的时候，这一群体便迅速发展起来。生活困苦的底层老百姓很容易受到巫术蛊惑，而具备除魔能力的高阶修道士数量有限，猎魔人又不怎么关注普通人类的求助——所以在一个短暂的时间内，巫师和女巫大行其道。”
　　“人类历史书里也有提到过这段时期。”郝仁点点头，“不过肯定跟你知道的版本不一样。”
　　“这种魔法书就是在那时候流行起来的。”薇薇安笑了笑，“一本这样的书甚至可能引起贵族领主之间的混战，因为它们上面记载的很多魔法都是人类也可以学会的，只需要付出足够的代价——通常是人命，而那时候的领主们什么代价都舍得付，尤其是人命。我记着那时候我在欧洲的城镇里游荡，经常就能看见被吊死或烧死的巫师和女巫，但实际上一大半都是假的，他们只是想制造一些假的魔法书来骗点小钱，可并不是每一个贵族都有胆子接纳这种东西，至少不敢公开接纳。话说大狗你还打算假装冰雕到啥时候？”
　　莉莉使劲甩甩脑袋，把头发上的冰碴子甩到一边：“我就想看看你啥时候能产生点愧疚之心！嘶……冻死我了……”
　　薇薇安斜了莉莉一眼：“你说啥？你一个雪橇犬你跟我说你怕冷？！”
　　莉莉呲着牙威胁一声，随后摆摆手：“你继续讲你的故事，我挺感兴趣的——我没经历过那个时代。”
　　“其实那时候发生的事情基本上没啥意思，整个欧洲一团乱，教会和异端之间那点破事第一次看挺有意思，看多了也就没劲了。”薇薇安把书往茶几上一推，“这东西让人在意的是它上面记载了一个仪式，我怎么看都感觉跟自己有关系。”
　　郝仁大为好奇：“啥仪式？”
　　薇薇安把书翻开，找到一幅插图，上面描绘着一个样式古怪的五芒星，在五芒星的几个角落放置着各种祭品，而图案上方则是一个长着獠牙的女性形象，她将双手张开，分别指向画面两侧匍匐在地的两个膜拜者。在画面一角表示远方的位置，则可以看到一座城堡样式的建筑。
　　莉莉指着画面上的女性：“所以你的意思是这是你？”
　　薇薇安脸色古怪：“从某种意义上我觉得兴许可能大概说不定……”
　　莉莉心直口快：“咋画的跟齐天大圣似的？”
　　薇薇安一个小蝙蝠糊在莉莉脸上：“所以我就不乐意跟你讨论问题！你这张嘴跟房东越来越接近了！”
　　“怎么我还凭空中一枪……”郝仁挺无辜地摊开手，然后低头看着书页上的怪异插图，“这鬼画符啥意思？”
　　“召唤血之王的仪式。”薇薇安指着插图下面的一段话，“按照图中标注绘制倒五芒星，并按顺序放置黑山羊的毛皮、槲寄生的枯叶、蝙蝠的牙齿、石灰石以及女人的头发灰烬，在满月的夜晚举行仪式，两个人站在魔法阵的两侧，同时割开手指并滴下鲜血，第三滴血落地之后，血之王就会出现。血之王会对举行仪式的两个人施加魔法，将其中一人杀死，并将此人剩余寿命的二分之一转移到另一个人身上，而另外二分之一的寿命则被收走作为酬劳。”
　　莉莉竖着耳朵听了半天，最后冒出一句话：“这什么鬼？神神叨叨的到底是要干啥？”
　　“巫师们喜欢记录这些。”薇薇安耸耸肩，“现如今都失传了而已，但在当年，这是稀松平常的东西。”
　　“你为啥觉得这上面写的血之王就是你？”郝仁不解地看着薇薇安。
　　“虽然插图画的挺糟糕，但你看这个……”薇薇安指了指插图上的女性，在其胸口位置赫然挂着个十字架，“至少这东西很清晰。世界上会戴着十字架的血族只有我一个。制作这本魔法书的是个很严谨的巫师，所以他这些插图肯定不是乱来的，而普通巫师闲着没事也不会在血族身上画个十字架，这样会被同行当成神经病，于是唯一的解释就是——这本书的作者当年可能是见过我的。”
　　“你见过他么？”郝仁抬头问道。
　　薇薇安扯扯嘴角：“忘了。”
　　莉莉表情古怪地看着薇薇安：“别的我都能理解，但你折腾个这么逗比的召唤仪式是要干嘛？当年难道你还胸怀大志准备统治世界来着？”
　　“你问我我问谁去。”薇薇安对天翻个白眼，“巫师最初是普通人类出身的，他们的魔法体系跟异类不一样，谁知道这个召唤仪式是怎么个原理。海瑟安娜只是感觉这本书挺有意思的就给我寄过来了，她都不知道作者是谁。”
　　在那个神秘学盛行的黑暗年代，类似的魔法书种类繁多，分类上也毫无章法，而且都在暗地里流通，它们上面记载的召唤魔鬼或者神灵的手段如今基本上都已经失传，即便流传下来的也被其他那些乱七八糟的民间迷信给淹没起来了。薇薇安得到这本书之后也只是出于好奇地研究了一下，但郝仁这时候的兴趣明显更大：“话说咱们试试咋样？”
　　薇薇安一愣：“试试啥？”
　　莉莉唯独在这种逗乐子的事儿上反应奇快，顿时明白郝仁的意思了：“召唤你呗！”
　　“……神经。”薇薇安翻翻白眼，扭头朝厨房走去，“我做饭去了，你们俩就胡闹吧。”
　　豆豆立刻从不知道哪个犄角旮旯蹦了出来，欢天喜地地跟上薇薇安：“我去帮忙点火！帮忙点火！”
　　“让她离煤气罐远点！”郝仁赶紧在后面招呼了一句，接着扭头看向莉莉，压低声音，“咱俩试试这上面的召唤仪式？”
　　莉莉一脸兴奋使劲点头：“好好！”
　　“不过这上面说需要满月的夜晚才能召唤。”郝仁皱着眉，“真麻烦，还是定点的。”
　　莉莉兴奋地晃着尾巴：“今天晚上就是满月啊，我亢奋好几天啦~~”
　　怪不得这个哈士奇今天精神头这么大！


第0655章 召唤
　　南宫兄妹领着自己爹妈回来之后第一眼就看到郝仁和莉莉俩人挤在一块神神叨叨地研究着什么东西，作为一个老猎人，南宫无敌当场感觉到某种不协调魔力的存在，他看向茶几：“你们看什么呢？”
　　“魔法书啊。”莉莉兴奋地晃着尾巴，“蝙蝠的小号给她寄过来一本书，上面把蝙蝠画的跟齐天大圣似的……”
　　这个哈士奇的重点永远都这么特立独行。
　　南宫三八呼哧一下子把自己扔在沙发上，迎着客厅中环绕的冷空气舒畅地呼了口气：“舒坦……这冷气比我妹实在多了，路上就让她帮忙冻个冰棍她还差点把我整个冻住……”
　　“话说你们出门溜达一圈有啥收获？”郝仁笑着看向五月，“叔叔阿姨找到养家糊口的路子了？”
　　他就是这么一问，却没想旁边的艾尔莎竟然真的点点头：“嗯，街头有个卖炒饼的铺子准备关门了，开店的老两口说是要去城里投奔孩子们，我们夫妻俩准备把那间店包下来，我有手艺，我们俩可以卖卖早点什么的。”
　　郝仁一愣，可没想到南宫夫妇竟然真有这么强的行动力：“我去，你们这进展挺快啊……不过你们适应现代社会这生活方式了？现代的钱还有开店规矩什么的也懂？”
　　“生活方式倒无不妥。”南宫无敌微微笑着，“我夫妻二人在庇护所的时候，那里的东西哪一样不比这里高明？不还是都学会了么。至于现在用的人民币和开店规矩什么的更是简单，摆摊贩卖，千百年没变过的行当，学起来快得很。”
　　郝仁想想也是，眼前这俩虽然理论上是跟地球社会脱节百年，但他们那一百年里可是在高科技的外星避难所里度过的，超现代化的家具电器都用的得心应手，要适应地球上的现代生活当然也没什么难度。不过他还是顺口提了一句：“其实要是为了生活费的话你们大可不必这样，你们在我这儿住着，各种费用都是可以报销的，时空管理局负担这个。”
　　艾尔莎摇了摇头：“我们只是闲不住，总要干点什么才觉得自己活着，跟你们年轻人不一样啦……”
　　莉莉一听这话赶紧指了指厨房方向，压低声音提醒：“别说这个——那里面还有个待业在家的万岁呢。”
　　薇薇安的声音立刻从厨房传来：“大狗你是不是说我坏话了？！”
　　莉莉的耳朵抖了抖：“这怎么蝙蝠的耳朵比我还好使……”
　　郝仁好奇地问南宫无敌：“那你们要开店，有本钱么？我可以帮衬着点。”
　　“无须担心。”南宫无敌微微一笑，从怀里摸出个沉甸甸的布包，“我这里可有当年的银锭金饼，不管到什么时候，这东西总是值钱的吧？猎魔人可没有缺钱的。”
　　郝仁一看这个赶紧摆摆手：“得了，还是我资助你吧。这年头你拎着半斤金子出门换钱更容易出麻烦。”
　　南宫无敌顺手把那一包金银扔给郝仁：“那这个给你吧，反正我留着也没什么用。切勿推脱，我夫妻二人还欠你两条命，这不是一包金银说得清的。”
　　对方都说到这个份上了，郝仁也不好说别的，他掂掂那沉甸甸的一包东西，想来想去不知道这玩意儿能干点啥，就顺手扔进随身空间里。倒是莉莉眼巴巴地看了半天，嘀嘀咕咕：“我想拿一块磨牙用……”
　　郝仁瞪了她一眼：“用金子磨牙你也不怕死那儿。”
　　这时候南宫五月已经开始好奇地研究茶几上那本黑皮薄书，虽然她不是猎魔人，但还是能感觉到书页中传来隐隐约约的魔法波动。她翻看着那些来自中世纪的神秘插图和曲里拐弯的拉丁文字母，这本书的字里行间都渗透着亵渎而不洁的味道，各种残忍阴暗的魔法知识让整本书都笼罩在令人不快的氛围中，她皱着眉：“这东西是干嘛的？你们怎么会研究这个？”
　　“哦对，我们打算召唤蝙蝠来着！”莉莉顿时兴致勃勃地把这本书的来历介绍一遍，“蝙蝠不愿意搀和，但咱们可以搀和嘛。今天晚上就是满月……你们要不要来试试？”
　　五月表情微妙地看着莉莉：“你这……薇薇安就在这儿呢，你还举行召唤她的仪式有什么用？而且这种一看就像胡闹的仪式能管用么？”
　　“我感觉这仪式写的有模有样啊。”莉莉挠挠脸颊，“而且你不觉得很有意思么？万一真管用的话说不定能把蝙蝠从房间里哗啦一下子拽出来……吓她一跳！”
　　众人顿时就不知道该怎么评价这个哈士奇的思路了。
　　但不管怎么说，这本巫书的特殊之处还是引起了众人很大兴趣。一本记载着如何召唤邪灵的书，而这个“邪灵”还正好是自己的某个熟人，这搁谁身上肯定都感觉新鲜。说实话，考虑到薇薇安的古老历史以及她在这个世界上到处乱跑的活泼劲儿，从某些古籍里发现跟她有关的传说甚至宗教仪式都是可以想象的，但可以想象是一回事，真亲眼看见又是另一回事——那帮成天研究山顶洞人的，你让他看见个真的试试？
　　“你们嘀嘀咕咕干啥呢？”薇薇安端着饭锅出来第一眼就看见郝仁他们几个正围着魔法书讨论，她皱了皱眉，“研究那破玩意儿干嘛，都是几百年前那帮脑子有恙的巫师写出来骗收藏的，搁现在除了收藏啥用都没有。别研究了，赶紧来吃饭——大狗，你去把老王和伊丽莎白也叫回来，他们在屋子后面修摩托呢。”
　　伊扎克斯和伊丽莎白正在屋后面修的摩托就是郝仁那辆老爷机车。前两天伊扎克斯心血来潮想骑着摩托带上闺女去外面兜风，但由于体型不适合再加上不熟悉摩托车的结构出了点小问题：他上车的时候一个后撩腿就把三分之一的车架踹飞出去了，顺便被踹飞的还有他闺女……虽然郝仁对那辆一上路就叮当乱响的老爷机车并不太在意，但伊扎克斯爷俩貌似下定决心要把车修好，目前他们的成果是顺利把车子剩下三分之二也拆了一地，伊丽莎白决定给它换个魔能引擎上去。
　　因为原本的引擎被她爹捏坏了。
　　还是那句话，恶魔的生活方式简直惊心动魄……
　　平静的一天很快过去，夜幕低垂，月圆之夜如约而至。
　　尽管薇薇安本人对魔法书上提到的召唤仪式貌似很不感冒，但在莉莉的撺掇下，其他人还是决定趁晚上试试它。
　　当天晚上，晴朗无云，明月高悬，满月的夜晚正是进行那些神神叨叨的邪恶仪式的好时候，而测试仪式的场地则选定在屋子后面：空旷无人的荒郊野外，也不怕弄出异常动静来吓到邻居。
　　莉莉就跟准备燃放烟花的孩子一样高兴，第一个兴冲冲地跑到屋后面准备起了仪式现场，等其他人赶到的时候她已经把召唤法阵和各种仪式物品准备个差不多了。哈士奇姑娘乐颠颠地在屋后空地上兜着圈子，偶尔抬头看着天空的满月嘿嘿傻笑两声，南宫无敌看到这情况之后都有点愕然：“她什么毛病？”
　　“‘假装自己是狼人综合症’，一直这样。”郝仁咂咂嘴，回头看着屋子后门，薇薇安留在家里没出来，事实上她还被蒙在鼓里：莉莉忽悠着她去给“滚”洗澡，考虑到那个蠢猫的闹腾劲儿，估计薇薇安一时半会都注意不到外面的动静。
　　众人并没有把晚上测试魔法书的事情告诉薇薇安，这当然是莉莉的主意，哈士奇精想借此屏蔽一切不可预料的干扰因素，在薇薇安完全没有防备的情况下检验一下巫书上的召唤仪式到底管不管用。
　　“我竟然会主动来凑这种热闹。”郝仁略有些自嘲地摇摇头，心说真是最近几天的太平日子让他变得跟莉莉一样无聊了，他再次翻开那本魔法书，借着月光看着那上面风格诡异的插图，“啧啧，还真别说，就是跟大圣似的……”
　　月光照耀在魔法书的羊皮书页上，明月中央隐隐泛起了微末的血色。


第0656章 仪式
　　时值盛夏，然而北方郊区的夜晚仍然非常凉爽，一群人聚集在屋子后面的空地上，点燃烛火绘制法阵摆上祭物——这场面弄的跟邪教聚会似的。郝仁看着莉莉在那忙活就忍不住感慨：“这让外人看见咱们折腾这些东西，你们觉得精神病院和警察叔叔谁会来的早点儿？”
　　“精神病院吧。”南宫五月踮起一只脚原地轻轻摇晃着上半身，好像变成人形都免不了当蛇时候的习惯，“反正如果我是个普通人，要是看见一群成年人一脸严肃地搞吸血鬼召唤，我肯定先给精神病院打电话……”
　　南宫无敌突然叹了口气：“没想到鄙人堂堂一个猎魔人竟会跟过来参与这种事情，放在以往，这是妖魔邪祟啊。”
　　“说这个干嘛。”莉莉扭头不客气地吐槽，“你都娶了个妖魔邪祟了，就别继续清高啦。”
　　莉莉一边说着一边继续折腾那个召唤法阵，她不知从哪弄了些生石灰，在地上画了个歪歪扭扭的五芒星阵，郝仁越看越感觉不靠谱：“你觉得这东西能管用么？你画的五个角里面有四个都是歪的……剩下一个还是圆角？”
　　“意思到了就行。”莉莉一脸高兴，“祭品已经放上去，然后找俩人放血就行啦！”
　　郝仁狐疑地看着莉莉放在五芒星尖角处的祭品：“这些东西你从哪弄来的？靠谱么？”
　　“当然靠谱，都是我亲自收集的。”莉莉指着召唤阵四周的东西，“槲寄生的叶子是以前去外面旅游的时候做的标本，蝙蝠牙是我去野地里抓的，石灰石好说，女人的头发灰烬是我自己的——可心疼啦。”
　　郝仁一愣一愣地听着，突然想起来召唤物品还需要黑山羊的毛皮，但他在法阵上找了一下却只看到一只小巧的皮靴：“……说好的黑山羊毛皮呢？这鞋子哪来的？”
　　莉莉：“这是我的鞋，反正卖鞋的告诉我这是山羊皮的……我寻思着山羊皮跟黑山羊皮应该没啥差别。”
　　赶过来凑热闹的伊丽莎白听的一愣一愣的，小丫头捂着脸：“她要是能召唤出东西那真见鬼了。”
　　南宫无敌继续叹气：“要全天下的巫师都跟她似的，猎魔人得省多大功夫……”
　　郝仁本来也对这次魔法书试验有点担心，他怕这本神神叨叨的巫书真把什么乱七八糟的东西召唤过来——虽然不是啥威胁，但总归是个麻烦。不过看到莉莉的严谨性之后他一下子就把心放肚里了，就凭这个哈士奇的试验态度，她哪怕去市中心摆这一地东西也就顶多能把环卫的召唤过来……
　　“让我看看啊。”莉莉扒着郝仁的胳膊又看了一眼魔法书上的插图，“嗯，摆放位置都没问题，魔法阵……感觉还挺像那么回事的，月亮也是满月……哦了，条件已经凑齐，房东咱俩试试仪式呗？”
　　郝仁刚要上前，旁边南宫三八忍不住提了一句：“你确认真要弄这种来路不明的召唤仪式？”
　　那本魔法书在别人看来可能更像是个闹剧，但在猎魔人眼中却是开不得玩笑的，这种从中世纪黑暗年代流传下来的异端邪典中记录着真正禁忌的知识，它们上面每一个魔鬼和神灵的名字几乎都对应着一个活生生的异类或者他们残留在人世间的力量，而那些看上去荒诞不经的仪式则往往会产生很麻烦的效果。几百年前的欧洲不乏有因为滥用魔法书而招致毁灭的王国和城堡，甚至发生过几次大规模的“天灾”都与这类魔法书有关。还有一些痴迷于隐秘知识的贵族或者异端学者因打开魔法书而被书中寄宿的邪灵侵占了灵魂，这类东西防不胜防。
　　郝仁耸耸肩：“你觉得以莉莉这胡闹的召唤仪式，能召出来啥？更别提这玩意儿原本还是召唤薇薇安的……”
　　南宫三八想想也对，也就不吭声了。
　　郝仁和莉莉按照书上说的站在魔法阵两旁，莉莉呲呲牙看向自己的手指：“真要滴血啊……突然觉得好亏。”
　　“反正我无所谓。”郝仁已经关闭了一部分护盾并降低了部分肢体的组织强度准备放血，“也就要三滴血。”
　　莉莉哦了一声，吭哧一口朝自己手指咬下去，与此同时，郝仁也咬破了自己的指尖。
　　鲜血滴落地面，郝仁扭头看向身旁的召唤法阵，那歪三扭四的五芒星毫无动静：“看样子果然没成功。我就说你准备的这些东西都是胡闹。”
　　莉莉举着手指头嚷嚷：“那是因为我血还没滴下来就长好啦！”
　　周围正在看热闹的一圈人顿时纷纷愕然，郝仁嘴角一扯：狼人的身体恢复能力竟然这时候发威了！
　　“再试一次呗？”莉莉兴冲冲地晃着尾巴，“这次我使劲儿咬！”
　　郝仁又跟她试了一遍，结果证明这个哈士奇压根控制不住自己的再生力量，一口咬个窟窿，牙还没起来呢她就已经长好了，这情况简直让人哭笑不得，南宫五月都忍不住嘀咕：“你这要跟人歃血为盟还成问题了。”
　　莉莉愣愣地看着自己的手，突然一咬牙，扭头跑回屋拿了根吸管出来：“房东再试一次！这次我咬完之后往里面插根吸管，我就不信还能长住！”
　　郝仁顿时起了一身冷汗，赶紧把这个人来疯的哈士奇推到一边扭头招呼其他人：“你们谁来替她试试？否则这个哈士奇真给自己身上插管子了啊。”
　　南宫三八看看周围，挺自觉地往前一站：“那看来只能是我喽。”
　　半吊子猎魔人的再生能力总算没有“狼人”这么妖孽，召唤仪式的最后一步终于顺利完成。然而在第三滴血落地之后，召唤法阵中仍然是静悄悄一片，没有魔力出现，也没发生其他肉眼可见的超自然现象，当然——薇薇安也还呆在屋里。
　　“不管用？”莉莉翻来覆去地看着那本魔法书，“这上面有魔力诶，应该不会是假的啊。我听蝙蝠说当年那些巫师干别的不可靠，唯独绝不会在魔法书里记载无效的法术，因为他们靠这个维持自己的声誉。”
　　伊扎克斯抱着膀子摇摇头：“你要是把法阵的四个角画正点估计都比较有效……都歪出波浪线了，你以为绘制法阵是可以自由发挥的？”
　　“会不会是因为仪式上要求的必须用人血来召唤？”莉莉还在那捧着魔法书冥思苦想，坚决不愿意承认是自己画的法阵太抽象导致失效，“咱换俩人类上去试试？”
　　郝仁看了四周一圈，一下子愕然：他发现自己身边竟然连一个人类都找不出来！
　　自己这家里净剩妖魔鬼怪动物园了……
　　“这……”郝仁额头冒着冷汗，“咱们这儿什么奇形怪状的家伙都有，就是没人类啊。”
　　“那算了。”莉莉挺遗憾地低下头，把魔法书交到郝仁手上，“等啥时候去医院弄两袋血浆再说吧。”
　　郝仁感觉这个哈士奇今晚上出的主意就没一个不馊的，但考虑到正是满月之夜，他也就不强求莉莉保持智力跟逻辑了。他伸手接过魔法书，随意地翻动了两下：“啧啧……书倒是真的。”
　　他没有注意到，自己当前正好站在召唤法阵的正中心，而魔法书翻开的时候，满月之夜最明亮的一道月光正好照射在那副描绘着“召唤血之王”景象的插图上。
　　书页上突然升腾起一阵稀薄的冷气，随后一片诡异的红色出现在书页的夹缝中，并迅速向外蔓延开来。
　　召唤仪式并没有失败，它只是缺乏一个必要条件：把书放在能量焦点上！
　　如今，它启动了。


第0657章 与薇薇安的大战
　　当魔法书上出现异变的时候郝仁还没反应过来，直到一阵带着血腥味的寒气吹到脸上他才悚然把那本书扔到地上：“我勒个去这是啥？！”
　　魔法书落在地上，书页翻开迎着月光，那副召唤血之王的插图上已经快要被红色完全覆盖，不断涌动的红色就如同血液一样开始呈现出质感，这一幕简直如同书在流血，血浸满页，望之令人毛骨悚然！
　　而与此同时，召唤法阵也突然出现了变化，莉莉画出来的歪歪扭扭的石灰图案竟仿佛有了生命一样开始扭曲着改变形状，迅速自我补完成为正确的阵法，而那些用于召唤的祭品则无火自燃，化为一团团苍白的火焰漂浮在空中，莉莉一看这一幕马上就蹦起来了：“啊呀我的鞋！我的鞋啊！”
　　“这关键时刻你还想这个？！”郝仁从召唤法阵里蹭一下子蹦出去，听见莉莉的惊呼声之后忍不住一巴掌拍在她后脑勺上，“出状况了！”
　　南宫一家四口几乎在异变发生的同时就做出反应，南宫三八和南宫无敌第一时间从腰间取下手弩和圣银匕首，不管战斗力咋样起码看着跟王牌猎人似的，而南宫五月和艾尔莎则二话不说缠在一起滚到了墙角——郝仁终于知道五月这怂出一片天的性格到底是从哪遗传的了。
　　说时迟那时快，召唤法阵出现的异变以惊人的速度发展着。几乎就在众人刚刚反应过来的同时，一团团血气已经从书页里弥漫出来，并在空中疯狂扭动着越聚越多，这一幕就如同某个被封印在书本中的邪灵正在挣脱束缚，又如同那本怪异的巫书正在喷发出大量的鲜血，而与此同时一道带着微末血色的月光也从天空正中央直射下来，在召唤法阵以及周围很大一片区域中形成了怪异的光柱，光柱正好将郝仁的整座房子都一并包裹起来！
　　伊扎克斯见状毫不犹豫地伸手探入法阵准备摧毁那本怪书，然而就在他动手的同时，一道尖锐的呼啸声已经从那团血气中传来——召唤仪式似乎完成了。
　　伊扎克斯迅速后退半步护住女儿，并凝神观察着血气的变化。
　　血雾如同心脏搏动一样跳动了几下，下一秒便骤然收缩成为人形。郝仁这时候已经从随身空间里取出自己的银白长枪，正准备用等离子烈焰给这团血雾来一发狠的，然而在看到血雾中出现的人影之后他和所有人一样瞬间愣住了。
　　是薇薇安……竟然真是薇薇安！
　　血雾中出现的“薇薇安”身上穿着一袭看不出质地的黑色长礼服，仿佛一位即将去参加宴会的贵族仕女，她双目紧闭地站立在半空，一头血红色的长发在空中无风自舞——这头血色长发是她与郝仁所认识的那个薇薇安唯一的区别。
　　“蝙蝠你搞毛啊？”莉莉正举着自己的冰火双爪满脸戒备呢，这时候一见血雾里出现的竟然真是薇薇安，顿时就火气上来了，“不就是把你从屋里拽出来嘛，用得着这么神神叨叨吓唬……”
　　哈士奇姑娘话没说完，红发的薇薇安已经微微张开双眼，一双泛着暗光的眼眸在莉莉身上稍微停留了一下，目光中似乎有些不耐烦。郝仁就在这瞬间突然感觉到危险，赶紧一把推开莉莉：“小心！”
　　一团暗红色的光芒凭空出现在莉莉刚才站立的地方，红光一闪之后，光芒照耀下的草木尽枯，坚硬的岩石也仿佛瞬间经历了万年沧桑一样风化为尘。
　　莉莉的尾巴当场砰一下子就炸开了：“妈呀！！”
　　“这不是薇薇安！”数据终端突然从郝仁兜里窜了出来，“大家小心，千万别被她放出来的任何东西碰到！”
　　这时候“薇薇安”似乎已经从刚被召唤的混沌状态清醒过来，她僵硬地歪歪脑袋，眼睛终于完全张开，喉咙里则传来一阵怪异的咯咯声，她低头看了召唤阵外面的众人一眼，嗓音嘶哑地念出了几个音节，郝仁集中精神才勉强听出她在说什么，她在说：“回来吧……”
　　而就在她话音落下的同时，一团团红色光芒骤然从月光中降临大地！
　　红色光芒照耀之处，草木枯萎，铁石成灰，甚至连伊扎克斯的皮肤上都瞬间冒起了嗤嗤的白烟。郝仁举起长枪正要迎战，却突然看到远处的居民区正在亮起灯光，于是赶紧一声高喊：“把她引到荒野里去！”
　　喊完这句话郝仁就奋不顾身地冲向了半空的红发薇薇安，用手中的等离子枪刃奋力刺向对方，然而这攻击并未奏效：对方仿佛从一开始就预判到了这次攻击，她仿佛没有重量一样在空中急速躲闪开来，长枪上的等离子光刃只是在其手臂上留下一道伤痕，而她就仿佛毫无所感一样面无表情，只是歪歪脑袋，抬手指向郝仁：“回来吧……”
　　郝仁本来也没指望这次攻击能取得多大效果，他只是想以此吸引对方的注意力，确认仇恨都转移到自己身上之后他扭头就朝着荒野深处跑去，一边跑一边对数据终端大声嚷嚷：“赶紧找个适合打架的地方！我担心野地里都不够她祸祸的！”
　　一道红光从月光中分裂出来，照耀在郝仁的护盾上，后者立刻感觉身子一沉，他意识到这攻击中恐怕蕴含着很多无法理解的力量，单纯的刚性护盾只能抵消其中一部分威力。不过这时候没时间分析太多，他只能埋着头使劲往前跑！
　　红发薇薇安这时候才低头看看胳膊上的伤痕，喉咙里发出一声怪异到不像人声的嘶吼，随后果然追着郝仁向荒野深处飞去。
　　莉莉在后面愣愣地冒出一句：“房东终于能把仇恨拉稳了……”
　　南宫三八和南宫无敌从怀里摸出几张符卡向四面八方扔去，这些符卡在半空中无火自燃，并迅速形成一道道近乎透明的气墙，无形的力量弥漫出去干扰了普通人对这一地区的感知，远处那些亮起灯光的民居很快便重新平静下来。而在做完这些之后，他们立刻领着众人冲向郝仁和红发薇薇安离开的方向。
　　这支怪异的追逐队伍一直跑到了荒野最深处，那个与薇薇安长相完全一样但却狂躁怪异的邪灵始终在不断攻击着自己视线范围内的一切活物，在追逐的路线上留下了大量枯萎死亡的草木和风化掉的岩石尘土。郝仁一边扛着护盾“引怪”一边暗暗心惊：这个邪灵的力量看起来和薇薇安有些类似，但危险程度似乎更甚。
　　她的力量貌似可以直接将物体转化至腐朽衰亡的状态！
　　等确认远离了居民区之后郝仁才终于停下脚步，他看着远方的黑暗地平线松了口气，举起长枪反身向着红发薇薇安冲去，而与此同时其他人也已经赶到，不用过多言语，战斗经验丰富的他们便已经配合着发起围攻，一时间各种各样的攻击铺天盖地地砸向了包围圈中央的“薇薇安”！
　　邪能火球，圣银弩箭，驱魔符卡和等离子光团，还有两道杀气凌然的冰火双刃，这些东西的夹击毫无破绽，红发薇薇安看上去已经没有任何退路，但就在攻击落在她身上的一瞬间，让人意想不到的情况出现了：
　　那邪灵突然化为一道红色光芒，与月光融为一体，随后消失在众人视线中。
　　莉莉一个急刹车好险没有撞进其他人的攻击范围，她举着冰火双刃四周看看：“被咱们打跑了？”
　　“没这么简单……”郝仁皱着眉，他突然注意到月色泛红，而微红的月光正照耀在所有人身上，在月光照耀下，自己的皮肤上正泛起一阵死亡般的灰白色，“月光，小心月光！”


第0658章 锅才是战斗力！
　　有月光照耀的地方，红月女伯爵将无处不在。
　　但只有很少一部分人曾亲身面对过“招来红月的女伯爵”的月光，而能活着逃出来的人更是寥寥无几，因此从来都没人说得清那位最古老的吸血鬼到底有着什么样的能力，也没人知道她真正的战斗风格是什么样——异类和猎魔人们只能通过前辈留下的含糊不清的描述来推测这位古老者的实力如何。
　　在红色月光照耀下，万事万物的生命都在快速流逝，甚至连那些没有生命的东西也开始衰亡。郝仁视线中的植物纷纷枯萎倒地，光秃秃的土壤也染上了一层死气沉沉的暗黑色。月光中回荡着一阵轻细到近乎无法分辨的鸣响，这声音令人头晕目眩的无法集中精神。西方的树林子里传来一阵鸟类拍打翅膀的声音，本已归巢的鸟群也被红色月光扰动，郝仁看到一片麻雀从林子里飞了出来，随后成片成片地掉在地上，这一幕令人心头发寒。
　　而在月光笼罩大地之后，红发薇薇安的身影也终于浮现出来，她从月光中现身，在一道道光芒之中不断跳转，飘忽不定让人根本无法捕捉，她低声嘶吼着，毫无规律地攻击着现场众人，每一次出手都神出鬼没。南宫三八和南宫无敌举起手弩连连射击，“砰砰”的弓弦响连续不断地爆鸣，银白色的弩箭轨迹在空中交织成纵横交错的光网，然而每次都只能与那邪灵错身而过。经验老到的南宫无敌在看到敌人的躲闪轨迹之后突然意识到一个可怕的可能性：这个邪灵恐怕能部分感知到对手的思想！她的进攻和防守完全像是一出排练好的戏剧，而自己的攻击只是在配合对方！
　　在月光下战斗的消耗惊人，连身体最健康的莉莉都很快感觉到一阵阵眩晕感从精神深处袭来，她在红月照耀下摇摇欲坠，一阵阵灰白和暗红交杂的气息不断从她身上升腾出来向着月光飘去：“房东……我有点冷……”
　　伊扎克斯身上已经燃烧起熊熊烈焰来抵挡这种怪异光芒，他撑起一道邪能护盾将所有人笼罩其中，然而这层护盾对月光的消减非常有限——这道光芒的攻击形式已经超出所有魔法和诅咒的范畴，连伊扎克斯都不知道该怎么对付：“必须想办法脱离月光范围！而且得把那个邪灵引到更远的地方……月光已经快弥漫到城区了！”
　　“终端，找个月亮照不到的地方！”郝仁一边大声叫着一边奋力向旁边一跃，在他跳开的同时，又是一道光芒打在他刚刚站立的地方，一大片地面直接被化为衰败腐朽的死地，“然后把所有人和这个邪灵一块传送走！”
　　“本机正在努力！”数据终端在空中窜来窜去，一边乱窜一边大叫，“这家伙飘忽不定的根本锁定不了……干！”
　　红发薇薇安的身影再次在一道月光中现行，数据终端浑身蓝光缭绕地蹭一下子就冲了上去：“吃本机一砖！”
　　众人只听到砰的一声巨响，数据终端终于结结实实地撞在了红发薇薇安的后脑勺上，第一次有效攻击竟然是这个PDA用板砖战术打出来的。郝仁看到这个情况都差点愣住，而那个邪灵更是一下子被撞的有点愣神，数据终端可不会放过这千载难逢的好机会，它顿时一声大叫：“开门！送温暖！”
　　一道传送光柱陡然亮起贯通天地，所有人连同邪灵一起消失在原地。
　　天空中的红色月光闪烁了几下，随后猝然消失，整片荒野再度回到沉寂之中。
　　郝仁很快从短暂的眩晕中恢复过来，他用力一甩脑袋，接着几乎是下意识地握紧长枪朝旁边一刺，刺中实体的触感立刻传来，在反击到来之前他便敏捷地跳开，而那个邪灵则果然就在不远处的半空中飘着，一条手臂几乎被光刃完全切断！
　　邪灵愤怒地吼叫了一声，试图再次召唤月光，然而这次她的努力徒劳无功：这片大地上空根本没有月亮。
　　郝仁这时候才有机会看看四周，他只看到一片无边无际的红色荒原在视野中延伸出去，而其他人则在不远处分布着，正一脸紧张地与邪灵对峙。莉莉一边举着冰火双刃作势欲攻一边不住咳嗽：“咳咳……这什么地方……有点难受。”
　　数据终端的声音从半空传来：“火星！”
　　其他人一听这个赶紧把自己的维生项圈戴上（为了方便，郝仁给了他们一人一个，让他们随身携带，这样就不用每次遇上事儿都现场分发了），而莉莉则高兴地挥舞着冰火双刃对眼前那个和薇薇安几乎一模一样的邪灵大肆嘲讽：“啊哈！我看你这次上哪找月亮！从这儿连火卫一都看不到！”
　　邪灵用发着暗光的眼睛看了莉莉一眼，对后者的嘲讽毫不在意，她只是抬起手指：“回来吧……”
　　莉莉浑身绒毛乍起，蹭一下子窜到旁边，而她原本站立的地方以及身后数百米的地面上则突然出现了一道风化衰朽的黑色凹痕，那景象如同大地溃烂一般。
　　“她不用月光都比你强！”郝仁大声提醒莉莉，随后面向其他人，“现在她没办法隐形了，大家上！”
　　众人毫不迟疑，当场一拥而上。
　　一大堆乱七八糟的攻击兜头砸下，红发薇薇安终于再无躲闪余地，然而即便这种情况下她都没有任何惊慌，就仿佛没有感情一样，她浑不在意地被一连串攻击直接打飞出去，而在被伊扎克斯的邪能火球炸飞之前她还面无表情地看了郝仁一眼：“……你？回来吧……”
　　郝仁冷汗直冒，在那双眼睛看过来的同时他便感觉到自己的护盾容量就仿佛溃堤一样在疯狂下降，拼了老命躲开对方的视线之后他才有时间疑惑一下：这个邪灵从一开始就不断重复的“回来吧”到底是什么意思？！
　　然而邪灵显然不会回答他的问题，她的身体在一连串攻击下已经多处受损，但仍然不断有丝丝血气从她的伤口中弥漫出来修复着那些伤痕。她对这一切浑不在意，只是飘到半空重整旗鼓准备发动第二次攻击。伊扎克斯皱着眉看了看对方的状态，用力点头：“恢复速度变慢了，咱们的攻击有效！”
　　郝仁咬咬牙，握紧手中的银白长枪：“千万要抓活的！必须搞明白这到底是怎么回事！”
　　而就在他做好准备的同时，半空中的邪灵也再次俯冲下来！
　　那红发飞扬的身影身边萦绕着大片血色，在她经过的地方，不但大地开始腐烂，就连空气中也迅速布满了黑色衰亡的诡异雾气，这模样简直就仿佛正在将天地一并腐蚀般。似乎随着时间推移她的力量也正在逐渐增强——或者说是恢复。郝仁知道不能拖延下去，于是将长枪的等离子光焰直接调成最大，接着就奋不顾身地冲了上去。
　　他打算给邪灵一个迎头痛击，在对方修复身体的空荡中由伊扎克斯释放恶魔封印，如果这样还不奏效，他就只能考虑用随身空间了……虽然这样可能毁掉随身空间里的很多东西，但无论如何他也不希望让这个诡异的、和薇薇安容貌几乎一模一样的可疑怪物跑掉！
　　不过就在他刚刚起步还没来得及冲上去的时候，一个黑色的身影突然凭空出现在他眼前。
　　薇薇安一脸困惑地从一道红光中现身，她身上还系着围裙，手里拎着个平底锅，看上去好像刚从厨房里出来。她讶异地看了眼前众人一眼：“你们这是干嘛呢？”
　　郝仁指着薇薇安身后大叫：“小心后面！”
　　薇薇安感觉到身后动静不对，扭头就看到一个红雾缭绕的身影朝着自己猛扑过来，她没来得及分辨和细想便下意识地一抬手，手里的平底锅就结结实实糊在了邪灵的脸上。
　　只听到砰的一声巨响，邪灵竟然直接被一平底锅拍飞了……


第0659章 可算打死了？
　　砰的一声巨响——在火星稀薄的大气层中传出这声响动可不容易——那个红雾缭绕的神秘邪灵被薇薇安一平底锅拍出去十几米远，在地上留下一道充满腐蚀和朽烂痕迹的黑色焦痕，而薇薇安这时候还没反应过来呢，她那一锅完全是下意识举动，自己反而被吓了一跳：“这是什么？！”
　　说完她就咳嗽起来，火星上稀薄且无法呼吸的大气虽然对异类而言不致命但也绝不舒适：“咳咳，这地方空气怎么这么糟……你们这是跑哪来了？”
　　“把维生项圈戴上！”郝仁大声提醒了一句，但这时候没时间详细解释，“小心，那个东西又来了！”
　　邪灵被平底锅离奇拍飞之后当然没受什么伤，她在地上打了几个滚便腾的一下重新飞到半空，红色长发在空中无风自舞，浑身的寒气和红色血雾几乎形成一道有若实质的风暴。然而她此刻却不复一开始的威风，在看到薇薇安之后，邪灵那双发出暗光的眼眸中终于流露出一阵动摇，她焦躁地嘶吼着，在空中不断窜来窜去，仿佛正陷入极大的混乱状态。众人对这情况一头雾水但又不敢贸然上前，只好在旁边看着这怪物发疯，而薇薇安则皱着眉，瞬间转换为吸血鬼形态，身边环绕起了同样的寒风和血色雾气：“……这是什么？你们从哪招惹了这么个家伙？”
　　“不知道啊！魔法书里蹦出来的！”莉莉大叫着，“我还想问你是怎么回事呢——为啥又有个跟你长得一模一样的家伙蹦出来？除了海瑟安娜之外你还有其他小号呢？”
　　“跟我长得一模一样？”薇薇安顿时一愣，诧异地看着正在不远处半空中到处乱飞的邪灵，“你怎么看出来的……这东西不是连脸都没有么？”
　　郝仁正握着长枪准备再战，听到薇薇安的话却是一怔：“你说啥？没有脸？”
　　“对啊。”薇薇安抬手指向半空中那个与她几乎如出一辙的身影，“一团影子啊，脸是模模糊糊的一团血气……我怎么不知道世界上还有这种异类？”
　　所有人立刻大感意外，他们不约而同地看向那个红发薇薇安，后者的容貌清晰可辨——然而薇薇安本人竟然看不到这个怪物的样貌：在薇薇安眼中，自己眼前舞动的只是一团有着人类形体的雾气！
　　但众人并没有查证事情真相的机会，那个邪灵在陷入混乱一段时间之后好像又突然恢复了清醒，她再次嘶吼着朝众人猛扑过来，而且这次攻击中充满暴虐。如果说之前她的攻击还多少有些优雅和温和的话，那现在她简直就是嗜血猛兽一般在追求着所有人的毁灭，郝仁一看这个情况立刻挺身上前：“别多说了，先搞定她再说！”
　　“噗嗤”一声轻响，银白长枪的等离子光焰在邪灵身体上再次留下一个贯穿伤口，而郝仁也在被对方手指点过之后迅速感觉到浑身的生命力都开始流逝，他毫不犹豫地在半空中闪身躲避，莉莉则配合无间地挥舞着冰火双刃顶上了近战攻击的空缺——在这对近战搭档身后，伊扎克斯和南宫父子组正在准备强大的咒术攻击。
　　这邪灵的力量强大而诡异，她的目光和手指指向之处便会产生巨大的毁坏，连刚性护盾都扛不住多少下，现在郝仁只庆幸他一开始就把这个怪物引离了居民区，后来又果断让数据终端把众人传送到这个荒无人烟的地方——否则红月照耀，恐怕月光下真的是一片浩劫！
　　薇薇安虽然还搞不清状况，但长期跟队伍众人的配合还是让她立刻反应过来，在莉莉挥舞着双爪与敌人纠缠的同时她已经开始酝酿一个强大的闪电风暴，大群蝙蝠在空中盘旋成两道龙卷，强大的电流在蝙蝠风暴中发出阵阵雷鸣，薇薇安漂浮在半空，指挥着电流向一点汇聚，而她眼角的余光则正好看到莉莉一爪子砍进敌人体内：“大狗，举手！”
　　莉莉不知道薇薇安想干啥，但她下意识就很听话地举起了另一只爪刃，下一秒，咔擦一声响雷……她就让雷劈了。
　　强大的电流顺着两把冰火双刃涌进邪灵体内，莉莉整个人则当场明晃晃的跟个火炬似的，等她砰一下子掉下来的时候已经被电的跟松狮似的——而且是黑毛的。哈士奇姑娘气急败坏：“蝙蝠你个神经病！！”
　　“我计算强度了，你这身体没事儿！”薇薇安毫不亏心——她对自己的力量掌控能力有十足自信。
　　而邪灵则承受了百分之九十九的闪电风暴伤害，就跟当时被平底锅拍飞一样，她毫无反抗地被砰一下子炸出去上百米，而且凌空就开始解体，浑身上下剧烈爆发出大片大片的红色雾气，显然她这一下子受到的伤害要比之前众人的围攻还狠。伊扎克斯立刻看出名堂：“让薇薇安动手！她的力量对这怪物好像有压制性！”
　　“虽然不知道怎么回事……”薇薇安领着一群蝙蝠就扑了上去，“但交给我就好！”
　　红发“薇薇安”在看到那黑压压的蝙蝠群袭来之后立刻发出一连串尖啸声，仿佛她也终于感觉到害怕似的。大片大片的土地在红雾侵蚀下腐烂发黑并蔓延起焦痕，空气中也涌动起了不稳定的魔法能量，然而薇薇安（正版）本人却仿佛根本没看到这些，她以近乎无视的态度越过了邪灵的攻击，裹挟着一大群蝙蝠直接撞在敌人身上。
　　蝙蝠群形成的风暴中电光涌动，巨大的爆炸声和电流嘶鸣让人头昏脑涨，而这一切很快平息下来，蝙蝠群重新凝聚成薇薇安的模样，她皱着眉看向地上残留的一个焦黑大坑：“貌似是……死了？”
　　“死了？”郝仁大惊，赶紧上前，“我还想抓活的来着……嗯？”
　　两个“薇薇安”交锋的地方只留下一个黑漆漆的大坑，坑底却已经不见了那个邪灵的身影，只看到有一摊红色的液体在坑底慢慢涌动着，仿佛仍然残留着顽强的生命。莉莉小心翼翼地往那滩“血液”中扔了个小石头，但什么也没发生。
　　液体逐渐平息下来，仿佛失去最后一丝生命力，它变成了一汪平平无奇的鲜血，如同普通血魔法残留的痕迹。
　　南宫三八在坑边看了半天，喘着气一脸后怕：“所以这到底是个啥？”
　　郝仁皱着眉，小心翼翼地沿着坑沿下去，他取出一个小金属管采集了一点那液体：“不知道……但职业病告诉我，遇上不认识的玩意儿最好是采集点样本。”
　　薇薇安从石滩上找到了被自己扔飞的平底锅，心疼地看着上面留下的凹痕：“我刚想给‘滚’摊个鸡蛋饼……话说你们这到底是搞什么呢？怎么莫名其妙就跟人打起来了？这又是什么地方？”
　　“比起这个，你是怎么过来的？”郝仁比薇薇安还奇怪呢，“你知道这儿离咱们家多远么？”
　　“我也不知道啊。”薇薇安耸耸肩，“我在家里给‘滚’洗完澡，她嚷嚷着要吃鸡蛋饼，我就去厨房给她弄，然后就发现你们都不知道跑哪去了。我出来找你们，看到屋后面有个还在发光的五芒星阵，结果刚走过去看看情况就被传送到这地方来了。”
　　薇薇安说完，皱着眉看了看四周的荒凉天地：“这什么鬼地方……感觉跟到了外星球似的。”
　　“这儿还真是外星球。”郝仁扯着嘴角不知道该从何解释起，“这里是火星。”
　　薇薇安：“哈？！”
　　“此事说来话长。”郝仁尴尬地挠挠头发，他想起这次事件貌似不光是莉莉的心血来潮，自己也有一份责任，“你还记着那本魔法书吧……事实上我和莉莉稍微试验了一下。”
　　薇薇安目瞪口呆。
　　不过就在她准备再问点什么的时候，莉莉突然在旁边的山坡上招呼起来：“你们先别聊啦！这边有点情况！”
　　南宫三八一抬头：“啥情况？”
　　莉莉趴在山坡上跟个探哨的女土匪一样探头探脑往外看着：“妈蛋，好像是个火星车……”


第0660章 所以这到底是个啥？
　　一辆小汽车大小的人类探测器正在火星的赤红色大地上慢悠悠地前进，它的速度极慢，几乎可以说是在挪着走——由于火星和地球之间的距离，火星车这种东西遥控起来延迟惊人，它必须以极慢的速度前进以防止发生无法挽救的意外情况。不过这个慢悠悠的小家伙却并不清闲，它前端探出一个摄像机，正在那一边走一边到处拍照，并且俨然就朝着郝仁一行所处的地方游荡过来了。
　　考虑到火星车的速度以及它和山坡之间的距离，大概这小家伙还得过很长一段时间才能走到这里，不过只要它没有中途改变方向，就肯定会来到这片平缓的小坡上，然后看到……
　　郝仁扭头看了一眼，只见身后的大地上布满纵横交错的腐烂焦痕，还有被等离子光弹和邪能火球烧融出来的玻璃体结晶，除此之外的各种残留碎片也肯定少不了。他登时就有点傻眼：“为啥这种情况还让咱遇到了？火星这么大，怎么就偏偏碰上个探测器呢……”
　　“不管碰不碰上你都得善后。”数据终端哼哼一声，“这颗星球还没开发过呢，地球人迟早会把更多探测器发射过来，你以为这次闹这么大一摊子不用收拾啊……既然火星车还没看见这边，那正好赶紧拾掇战场去，省得麻烦。不过记着别把火星车弄坏了，这东西受帝国法律保护。”
　　南宫三八转头看着那满地狼藉：“这么大一片怎么收拾，连根铲走么？”
　　“现在有俩方案。”莉莉耳朵一抖计上心来，“方案一是咱们把这里连根铲掉，方案二是去找个液晶电视，放火星录像，然后我扛着电视在火星车镜头前面走……”
　　郝仁对莉莉这脑子惊为天人——达到这个地步，应该就不用治疗了吧？
　　“考虑到科学的严谨性和精确性，我们必须确保消除这里的一切线索。”伊扎克斯一边说着一边挽起袖子，“我是相关领域的专业人士，所以这种精细操作就交给我吧……”
　　郝仁看着伊扎克斯胳膊上亮起的符文纹路就感觉额头冒汗：“我怎么看你这架势一点都不像是精细操作……”
　　他话还没说完就看到天际亮起一抹光芒，随后一颗不大不小的陨石便画着斜线从天边急速坠下，轰然一声巨响之后，小型蘑菇云缓缓升起，一炸解千愁。
　　伊扎克斯精确计算了这颗陨石的威力和下坠角度，火星车正好在威胁范围之外，而众人打架留下的痕迹则被完全摧毁，包括现场残留的血迹（来自那个邪灵的）都被瞬间蒸发。这些蒸汽混杂在陨石蒸汽和其他太空气体之中，而且被冲击波瞬间冲散，无论如何是检测不出来了。
　　当然，陨石坠落的一幕应该已经落入火星车的摄像头里——但比起外星人打架，一颗陨石在火星上多少还算正常现象，而且说实话，郝仁他们一帮子现在也没工夫关注这些问题。
　　他们必须搞明白今天召唤出来的到底是个什么玩意儿，以及这东西和薇薇安之间到底有什么关系。
　　再次确认并清除了在火星上留下的痕迹之后，众人迅速返回家中，在回家之后郝仁第一件事就是去确认那个召唤法阵的情况。他看到屋后面空地上只留下一片被稍稍熏黑的土地，以及一片凌乱的白色灰烬，莉莉留下的召唤法阵看来是在耗尽能量之后自我破坏了。哈士奇姑娘看着地上那堆灰烬就欲哭无泪：“我的鞋……今年冬天还打算穿呢……”
　　“你这关注点就别这么奇葩了。”郝仁揪着莉莉的尾巴把她拖回屋里，“咱们还是先看看薇薇安情况咋样。”
　　薇薇安被众人围着坐在沙发上，脸上最大的表情还是莫名其妙。今天晚上发生的事情让她晕头转向，莉莉跟郝仁偷偷出去做个死就把她给稀里糊涂拽了进来，吸血鬼妹子觉得这枪中的有点冤。面对郝仁关心的询问，薇薇安检查了一下自己的身体状态：“我感觉没问题啊……就是稍微有点累，那家伙不太好对付。”
　　“是太不好对付。”郝仁咂咂嘴，“一个挑战我们一群，还差点反杀成功了，要不是及时切断她和月光之间的联系恐怕大家都讨不了好。唯独你——倒是能对她造成那么大伤害，看来那个东西确实跟你有联系。”
　　“你们说是试验魔法书上的召唤仪式才把‘她’召唤出来的？”薇薇安皱着眉看向莉莉，“我不是说过别研究那些神神叨叨的东西么？没一点用处，唯独能带来麻烦。”
　　莉莉吐吐舌头，毫不犹豫指向郝仁：“我早就说过，锅是房东的……”
　　“别打诨，房东偶尔是有点心血来潮，但要没你撺掇，他那心血来潮根本形不成规模。”薇薇安早就对这个哈士奇和郝仁的性格心知肚明了，“别的不讨论，你说那个‘邪灵’跟我长得一样？”
　　“一模一样。”伊扎克斯瓮声瓮气地开口了，他说话显然比所有人都可靠，“只有头发颜色和身上的气质有区别。你当时看她是什么样子的？你看不到她的脸？”
　　薇薇安听见伊扎克斯都这么说，知道这件事恐怕没差，她困惑地皱着眉：“一模一样？我不知道怎么回事，我看过去那就是一团有着人形的雾气，黑里透红，跟影子似的。脸上也是一片混沌，别说容貌了，我连男女都没分出来。”
　　“这恰恰说明那个邪灵跟你有联系。”郝仁严肃地看着薇薇安，“所有人里只有你看不到那个邪灵的容貌，要么是邪灵专门对你隐藏了自己的长相，要么是你们之间存在某种相互的干扰——那个邪灵看到你的时候也陷入混乱来着。”
　　“而且蝙蝠跟那个怪物打架的时候还能连续出暴击！用平底锅都能出暴击！”莉莉在旁边嚷嚷起来，“这要没联系才有鬼了。”
　　虽然郝仁对莉莉风格的形容方式有点无语，但必须承认薇薇安当时的表现着实惊艳，尤其是她一平底锅把邪灵拍出三秒眩晕和二十米击飞的时候——她那一锅简直都拍出斩天剑的风采了。
　　薇薇安还挺心疼今天的损失：“那锅用着挺顺手的……可惜了。”
　　郝仁从随身空间中取出那一小管血样。这是专用的生物样本采集容器，金属管两侧是透明的结晶壳以便于观察内部，可以看到里面那些粘稠的液体已经完全平静下来，看着就跟普通的鲜血没什么区别。他拧动金属管底部，从专用的、防止倒流污染的取样口中弄了一点血样滴在一个培养皿里并交给薇薇安：“你鉴定一下，看这是不是血。”
　　薇薇安接过血样放在鼻子下闻闻，又伸出舌头准备舔舔，郝仁赶紧在旁边提醒：“你小心点！这东西来历不明！”
　　薇薇安感觉有道理，便从身上分化出一个小蝙蝠趴在培养皿边上尝了尝里面的血滴，她皱着眉：“是血……但有些奇怪，分辨不出是什么物种的，它一直在变化。”
　　“变化？”郝仁悚然看着手上的样本容器，“这东西难道还活着？”
　　“不，死了，完全没有一丁点生命气息留下。”薇薇安和小蝙蝠同时咂咂嘴，似乎在共享味觉，“但它在死亡状态仍然不断变化，不停地转化成其他生物的血液……也不对，只是感觉上像是其他生物，但实际上应该是种伪装。这些血液的正体不明，它只是表现出类似生物血液的特征而已。”
　　“怎么还会有这种东西……”郝仁对血魔法方面所知不多，但仍然能听出薇薇安的描述不合常理，“也就是说这东西并不是真正的血么？”
　　“普通的血能变成一个人而且还跟你们打这么热闹么？”薇薇安白了郝仁一眼，“总之我要问问海瑟安娜这本魔法书是从哪来的。能留下这种东西的巫师肯定不是默默无闻的家伙，但我从未听过有哪个巫师在血魔法方面能有这么高造诣。”
　　事到如今薇薇安压根不相信魔法书里记载的是什么“召唤仪式”，她感觉那更像是一种封印，书里面封印着一个以血魔法为基础的魔法生物，而莉莉和郝仁误打误撞的召唤仪式其实是把这个生物释放了出来。
　　不管怎么样，貌似海瑟安娜的最大愿望终于要实现：薇薇安要主动联系她了。
　　尽管是冲着兴师问罪去的……


第0661章 豆豆的犀利问题
　　由于那作死的召唤仪式，等薇薇安研究完血样之后已经是晚上一两点钟了。生物钟坚挺的莉莉已经趴在沙发上睡的昏天黑地，一边睡觉一边咂嘴也不知道是梦到了什么好吃的——其实她能坚持到这时候才睡着已经是惊人的进步，郝仁仍然记着这个哈士奇第一次出差去国外时凌晨四点在大街上站着边睡边走的壮举，而现在成天跟着大家一起去各种时钟错乱的世界出差，其实莉莉已经进步不小了。
　　“今天就让她在这儿睡吧。”郝仁看了在沙发上睡成一团的莉莉，“已经睡瓷实了，这时候动她容易挨咬。”
　　南宫三八打了个哈欠：“哈……我也困了，先回去睡觉。有啥事等明天再说。”
　　南宫五月和艾尔莎纷纷点头：“嗯嗯，今天挺累的……”
　　郝仁表情古怪地看着这俩水生生物，心说之前打架的时候这俩第一时间就团成一团去墙角怂着了，连去火星的时候她们也就当了个舞台背景，这时候也好意思说挺累的……观众席还有磨损费呢？
　　等伊扎克斯也领着闺女回屋之后，郝仁摸着下巴自言自语地嘀咕了一句：“其实有个问题我很在意。”
　　薇薇安晚上几乎不怎么睡觉，她这时候还很精神地陪着郝仁：“什么问题？”
　　“那个邪灵在被干掉之前一直在重复些莫名其妙的话，说什么‘回来吧’、‘回来吧’，但除此之外她什么都不说。”郝仁越想越奇怪，“到最后我都不确定那个邪灵到底有没有完整的神智……或者只是一个魔法召唤物。”
　　“‘回来吧’？”薇薇安皱着眉，她也感觉这个词莫名其妙，“有什么含义？”
　　郝仁耸耸肩：“单从台词上看跟女鬼招魂似的。你还真别说，其实那邪灵长的真跟你一模一样，就是气质像磕过药的，你真不记得自己当年有过除海瑟安娜之外的分身小号？或许除了蝙蝠成精，你的血也能成精呢？”
　　薇薇安顿时浑身起鸡皮疙瘩：“别闹，有一个海瑟安娜已经快把我烦死了，有俩熊孩子我这辈子都别想清闲。”
　　“算了，不想这么多，等你找海瑟安娜确认过魔法书的来历之后再说。”郝仁呼了口气，站起身伸个长长的懒腰，“呼……我先回去睡觉了，你也早点休息吧。”
　　郝仁回屋之后躺在床上，就听到旁边的小桌子上传来哗啦一声轻响，豆豆从锅里悄悄地把小脑袋探出来：“爸爸回来啦？”
　　郝仁很惊讶这小家伙这时候竟然还醒着：“你还没睡？被吵醒了？”
　　豆豆最近由于长身体，每天基本上就是傻吃傻睡，晚上差不多吃过晚饭就到了犯困的时候，所以之前众人出去折腾召唤仪式的时候这小家伙就已经睡下了，却没想到她这时候醒了过来。小家伙轻轻划着水，声音罕有的很认真严肃：“做梦啦！爸爸你说我长大之后是不是就跟你们一样了啊？”
　　郝仁一下子没反应过来：“什么一样？”
　　“就是跟你们一样。”豆豆挥舞着小胳膊小手比比划划，努力想表述清楚自己的意思，“跟爸爸一样，还有鱼姐姐狗姐姐她们——跟你们一样大，而且能跑来跑去！”
　　郝仁可算明白过来小家伙在想什么，他的第一反应就是一惊：没想到豆豆的智力发育这么快，这才一岁不到就已经开始想到这些，而且恐怕小家伙已经意识到自己和其他人的差别了。他赶紧斟酌着用词，考虑该如何给一条鱼解释这些对她而言有些超前的事情：“额……你肯定是会长大的，而且可能会跟爸爸一样大，不过到时候你还是会跟大家有些区别……”
　　“区别？”豆豆的眼睛在黑暗中闪闪发亮，“为什么？”
　　郝仁想了想：“你看，你狗姐姐有毛茸茸的大尾巴，蝙蝠可以飞，鱼姐姐能变成蛇，大个子叔叔会冒火……所有人不是都不一样么？咱家成分特殊，都是不太一样的，所以你也会很特殊……嗯，独一无二，就是这么回事。”
　　“独一无二是好的么？”豆豆好奇地问。
　　郝仁使劲点头：“是好的！这年头个性才是王道！你要个性到连画风都跟别人不一样那你直接就赢了，你看你大个子叔叔多厉害——就因为他长的跟个景观建筑似的……”
　　“那我和爸爸也不一样么？”豆豆紧追不舍地问，“我和爸爸不是应该一样么？”
　　郝仁额头这个冷汗当场就下来了，他感觉自己之前在火星上跟妖精打架的时候都没现在心理压力大，这小家伙是突然之间大开窍了还是怎么回事，怎么一下子冒出这么多犀利问题来：“额……这个问题你要看怎么分析，理论上任何父女俩人长大之后都肯定是不一样的，但我估计你肯定不是问的这个……”
　　豆豆瞪着明亮的小眼睛直勾勾地看着郝仁，脸上是最简单干净的好奇和期待，郝仁看见这个眼神就突然败下阵来，他干脆地一摊手：“没错，你长大之后跟爸爸不一样，你会不会变出腿来还不好说，但爸爸这辈子大概都变不出个尾巴——然而这不重要，我就是你爸，女神那边都备过案的，所以哪怕宇宙毁灭了，我还是你爸。”
　　豆豆眨巴着眼睛，有很多话她都听不懂，但她貌似仍然得到了自己想要的答案，于是小家伙满意地晃晃身子，哗啦一声卷起水花之后回锅底睡觉去了，留下郝仁暗自呼口气：小家伙的犀利问题总算告一段落了。
　　但同时他也突然更真切地意识到一件事：豆豆这个种族的加速发育天赋……貌似正在显现出威力。
　　他必须开始考虑小人鱼心智越来越成熟的问题了。
　　尽管昨天晚上睡得很迟，郝仁第二天还是准时起床：在精神力量提高之后，他恢复精力的速度比以前快了很多，睡眠正在逐渐变成一件可控而且可定制的事情。他一睁眼就看到豆豆正在小桌子边缘精神十足地做着早操，小家伙使劲伸胳膊压尾巴一个人玩的兴高采烈，在听到郝仁起床的动静之后她啪叽一下子就蹦到床上，使劲拍着尾巴打招呼：“爸爸早上好！”
　　郝仁怔了怔，发现豆豆还是往常那副欢天喜地无忧无虑的模样，貌似也没因为昨天晚上那些问题而有什么困惑，他不由得松了口气，轻轻敲敲小家伙的脑袋：“早上好——另外你啥时候才能记住别随便往床上蹦？你身上有水不知道么？”
　　豆豆高兴地拍拍尾巴：“知道！”
　　郝仁看着凉席上的水印子，心说幸好现在是夏天，否则他还得成天去外面晾被子去——这让外人看见了你说该怎么解释一个大男人的被子成天带着一片水渍的问题！
　　估计不比之前跟人解释自己裤子为啥每天都湿一片要容易……
　　郝仁一出门就看到薇薇安正在客厅里打电话，而且情绪貌似还有点激动：“……总之这次乱子不小，你赶紧给我查清楚那本书到底是谁写的又是怎么流传下来的……好好好我知道你的意思，我没抱怨你别的……你去调查清楚就算是对我最大的帮助……绝对不行，你给我老实在家呆着！别借这个机会……我这边好着呢，你照顾好自己就行了知道不？房东？房东挺好的啊，前几天刚跟着他出差来着……你有这劲头不如去帮我调查调查魔法书的事！”
　　“跟海瑟安娜打电话呢？”郝仁等薇薇安挂断电话之后顺口问了一句。
　　薇薇安心疼地看着手机：“……国际漫游……这生活太奢侈了……”
　　“我给你交电话费。”郝仁翻着白眼，“魔法书的事情怎么样了？”
　　“她说去查，但她也不知道魔法书是谁写的，那东西是她手下一个眷属进贡上来的，而且还是从黑市拍卖会上买来的古董，根本没法查清来源的那种。”薇薇安叹了口气，随后突然话锋一转，“比起这个，我有东西给你看。”


第0662章 关于红发薇薇安的猜测
　　郝仁一头雾水地被薇薇安拉着来到屋后面的空地上，他看到昨天召唤仪式所留下的那些灰烬已经被收拾干净，原地只留下一些焦黑痕迹，而旁边一个用苫布搭起来的小棚子里还放着自己那辆老爷机车：伊扎克斯爷俩努力折腾两三天的成果就摆在那，郝仁瞪着眼看了半天才认出那些零件是用来组装摩托车的……
　　他看着那个熊熊燃烧的邪能引擎，寻思着自己今后是别指望能骑这辆车上路了，交警肯定不让……
　　“你让我看啥？”郝仁把视线从自己的破摩托车上收回，好奇地看着薇薇安。
　　薇薇安也没说话，只是抬手向旁边的一块石头上一指，完全无声无息的，那块石头就在郝仁眼皮子底下直接风化成一蓬碎沙，连石头旁边的一小块草地都跟着瞬间枯萎死亡。
　　薇薇安皱皱眉：“似乎不太好控制，我原本只是想用石头演示一下。”
　　郝仁目瞪口呆，他扭头看看身旁，附近仍然可以看到昨天晚上那场混乱残留下来的痕迹：大片大片的草木枯萎，砂石风化，这些痕迹与薇薇安刚才展露出来的手笔毫无二致……这正是昨天晚上那个邪灵的力量！
　　“你这怎么回事？！”郝仁大惊地看向薇薇安，“这不是昨晚上那个女鬼的能力么？”
　　“我也不清楚怎么回事。”薇薇安摊开手，“似乎是突然就学会这一手了。大概是昨天从火星回来之后吧，当时感觉头有点沉，但我还以为是累着了……现在看来应该是那时候产生的变化。”
　　郝仁张了张嘴不知道该说啥，但事情已经非常明显：薇薇安在杀死昨晚那个邪灵之后获得了对方的力量！
　　俩人都感觉事情蹊跷，于是马上认真研究起来。薇薇安展示了几遍这种全新的力量，她可以像昨天晚上的那个邪灵一样以无形的“一指”摧毁事物，也可以释放出可见的红色光芒来增加这种攻击的威力，不过显然无形无状的第一种攻击方式更加有威胁性。郝仁皱着眉看向薇薇安：“用这种能力有什么感觉？”
　　“没什么感觉，就好像本能一样。”薇薇安坦白道，“只是第一次用出来的时候吓了一跳——我刚才还想跟你说呢，我把‘滚’的饭盆弄坏了……”
　　郝仁捂着脑门：“等会我去对付那只蠢猫。话说这么看来你也不知道自己怎么得到这个能力的啊……难道是杀死敌人之后吸收了对方的能力？还是有什么东西沾到你身上了？”
　　薇薇安听到这个也有点紧张：“我检查过了，身体一切正常，不过等会最好还是去医疗舱里躺一下。”
　　“嗯，小心点总是好的。”郝仁点了点头，却不由得回忆起昨天晚上的那场混战，一幕幕景象从记忆中浮现出来，最后那轮红月和无处不在的红色月光在他心头定格，“对了，问你件事。”
　　“你说。”
　　“关于‘红月’。”郝仁看着薇薇安的眼睛，“我们昨天和那个邪灵打起来的时候最大的威胁就是一轮红月，我知道你的名号就是‘招来红月的女伯爵’，所以我想跟你打听一下有关这个能力的事儿。当然这要是秘密的话就别说了。”
　　“没什么不能说的。”薇薇安一听是这个，很随意地摆了摆手，“本来就不是什么秘密，我也从没保密过，只不过见过红月的人正好都死光了所以被传的有点神乎其神而已……”
　　郝仁听到这儿就感觉冷汗从头顶往脚背那么蔓延：“你这还不够神乎其神的？！”
　　薇薇安笑了笑：“红月是我的天赋能力，我也不知道为什么别的血族不会这个——可能是他们血统不够纯？反正我能利用月光的力量，甚至能在无月的夜晚制造一轮月亮来产生月光。我感觉你说的昨晚上那个‘邪灵’的月光能力跟我有些接近，我也能借助月光移动，隐身，或者把自己的力量转移到月亮上，随着月光照耀整片战场。不过除此之外，我的月光并没有腐化万物以及令生命枯萎的属性……嗯，它更像是一种媒介，我能借助月光做一些事，或者放大自己的力量，但红色月光本身并没有特殊的性质。”
　　薇薇安说起自己这成名绝技的时候脸上带着点颇为自傲的神色，她总算在这时候流露出了作为最古吸血鬼的骄傲和自豪，郝仁相信真正的红月应该比薇薇安描述的更厉害——因为她不是喜欢夸耀自己的性格，对红月的描述想必是比较保守的。但不管怎么说，按照薇薇安的描述，她的红月只有部分特性和昨晚那个邪灵一致。
　　“你还认为那个邪灵是我的一个分身？”薇薇安看到郝仁陷入沉思，忍不住问了一句。
　　“有点。”郝仁坦然点头，“你们的月光能力有很多相似之处，而她的一部分能力又是你不具备的，而且你把她干掉之后还莫名其妙‘吸收’了新技能……会不会是这样，昨天晚上的那个邪灵其实是你遗失的一部分力量，有人趁你沉睡或者虚弱的时候把你的力量抽取出来给封印住了，所以她和你接近，但能力不同，而且被你完全压制，在最后你还能把她吸收掉……嗯，挺完善的推理，妥妥的。”
　　薇薇安撇撇嘴：“夸自己的时候倒是一点都不脸红。不过你说的也有道理，这些现象确实挺像你猜的那么回事的，现在我就有一点感觉很无力：发生这么多事，我自己反而成了最一无所知的一个啊，我甚至不知道什么人在什么时候制作了那本魔法书……但它的作者又显然亲眼见过我。”
　　薇薇安脸上的表情有点落寞，每次提起有关自己那些遗失的记忆时她都会这样。一种无力掌控自身的感觉令这位古老的吸血鬼非常沮丧，她低头看看自己的双手：“我到底丢了多少东西？”
　　郝仁一看薇薇安沮丧起来，赶紧转移话题：“咳咳，咱们不讨论过去的事儿了，还是说说你的月亮吧。你说自己能在无月的夜晚制造出一轮月光？真的是凭空制造？”
　　“是啊。”薇薇安点了点头，“要不怎么叫‘招来红月’呢？而且一个大招要是必须限制定时定点才能用，我早被干掉多少次了——只不过召唤红月非常消耗精力，也不好控制，我很少用这一招。”
　　郝仁相信这点，毕竟他唯一一次见到薇薇安准备开大还是当日初遇伊扎克斯那次，此后薇薇安从来没把自己的月亮叫出来过，想必这是很费力气的。不过他也敢大胆推测：在薇薇安力量全盛的时候，她绝对不止一次让红色月光照耀大地。
　　只可惜这位吸血鬼女伯爵已经把那事儿忘光了。
　　“如果是你被扔到火星上，你能召唤红月么？”郝仁又不放心地确认了一遍。
　　薇薇安很肯定地点头：“当然可以——我的红月又不是真实的月亮，那是魔法制造出来的，虽然我自己没上去看过吧……但应该是类似投影的玩意儿。”
　　“昨天晚上那个‘红头发的你’只能借助地球这边的月亮来释放月光。”郝仁提起这个细节，“她被传送到火星之后就没辙了。这说明至少在‘红月’这一能力上，她的力量不完整。”
　　红发薇薇安的红月具备一些强大的特殊能力，但从“必须借助真正的月光才能生效”这点来看，这能力显然像是个残次品。在确认这条线索之后，郝仁越发相信昨天晚上遇见的邪灵就是薇薇安的一部分力量碎片了。
　　薇薇安揉着眉心，这些事情让她有些焦躁：“那你说我会不会有更多的力量被封印在其他地方？”
　　郝仁呼了口气，又一件事压在心上：“不排除这个可能性。”


第0663章 突然消息
　　“我觉得你应该给自己的新技能起个名字。”等讨论完有关红发薇薇安的猜测之后，郝仁看着真·薇薇安说道。
　　“名字？”吸血鬼姑娘低头看看自己的手，感觉郝仁说的也挺有道理的，“嗯……好像确实应该给这招命个名，毕竟目测挺厉害的。你觉得叫凋零一指咋样？”
　　凋零一指，对目标及目标的祖宗十八代造成99999点真实伤害，并把他们连人带坟一块干掉——郝仁顿时就觉得这个名字简直太贴切了，而且颇为拉风。他挺意外地看着薇薇安：“没想到你平常挺低调，给自己招式起个名还挺气派的嘛。”
　　“你以为谁的起名能力都跟你似的啊。”薇薇安翻个白眼，“而且我没觉得这有什么拉风的，就是实话实说而已。大个儿还有‘死亡一指’呢，我问他了，他起这名的时候就是为了表现这招戳谁谁死，压根没想过名字有什么气势……”
　　于是郝仁深深体会到了一代强者的思路应该是啥样。
　　俩人回到客厅，郝仁还不放心地确认了一下：“话说你把那个邪灵‘吸收’掉之后没产生心理上的啥问题吧？比如突然焦躁易怒或者莫名好战什么的。我记着小说电影里面都好这么展开，你别中招了。”
　　“没什么感觉。”薇薇安低头看看身上，“兴许是我这一身护身符管用了？”
　　这时候莉莉刚从外面溜达回来，正在沙发上啪啪换台看电视，看到郝仁和薇薇安从后门进来她抬头问了一句：“你们两个干嘛去了？”
　　郝仁解释了一下薇薇安开发出“新功能”的事，顿时引起了所有人的极大关注。
　　“你把那个玩意儿……吸收啦？”莉莉跟看怪物一样看着薇薇安，“你怎么什么都吃？”
　　薇薇安顿时瞪眼看着哈士奇精：“你还好意思跟我说食谱？”
　　伊扎克斯见多识广，他这时候可不开玩笑：“听上去像是吸收了力量残片……房东的猜测有道理。而且在我那个世界也发生过类似的事情，强者的力量有时候能化为实质被分离出来，如果被人窃取并封印，有朝一日取回的时候就会发生薇薇安这样的现象。不过我没听说过离体的力量残片还能演化出人型的。”
　　郝仁扭头看看身边的蝙蝠精：“搁薇薇安身上啥都有可能，她身上掉的蝙蝠不都修炼成精了么，而且这书还是小蝙蝠精送来的。”
　　莉莉眨巴着眼睛旁听了半天，突然一拍巴掌：“那既然这本书有线索，咱们干脆把书上其他的仪式全都试一遍吧，说不定能召唤出更多……”
　　莉莉这脑洞大开的作死主意还没说完就被薇薇安一个小蝙蝠糊脸给砸回去了：“你还有脸说！我还没教育你呢！昨天晚上要不是你作死搞什么召唤仪式也不至于出那么大乱子，你知道这次……”
　　莉莉不等薇薇安说完就捂着耳朵嚷嚷起来：“怎么又说我啊，昨天明明是房东第一个说要搞召唤的！而且昨晚上不是已经教育过一遍的么……”
　　“你这样的说教一两次哪够，你以为我这一年来没研究过怎么对付哈士奇么，而且你还说房东……对，房东你也坐这儿！我也得说说你，今后遇上这种来历不明的东西你千万别乱试了，我说过这种神神叨叨的东西不好对付着呢，你别看他是地球巫师鼓捣出来的老古董就小瞧它们，这些玩意儿有时候……”
　　郝仁一开始还以为这次有莉莉在前面挡枪就够，却没想到薇薇安竟然真的话锋一转就把他也给拖了过去，当场长者的说教劈头盖脸砸下来，郝仁跟哈士奇精在沙发上并排坐着很快就陷入痴呆状态。这俩作死小能手被教育着的时候不远处南宫五月正好路过，海妖姑娘颇为发憷地看了客厅中央一眼，拍拍胸口：“幸好我不招惹这种上了年纪的。”
　　“那边那条蛇，你也过来！你昨晚上怂的也太狠了点，至少应该……”
　　伊扎克斯一见这个情况抬腿就走，跑到客厅一角翻出本摩托车修理方面的工具书叫上自己闺女一起研究起来。伊丽莎白压低声音：“爸，咱们昨天没招惹她吧？”“嘘，别吭声，低头看书。”
　　等几个倒霉蛋被教育完之后已经是中午了，要不是薇薇安还记着做饭，估计她能继续念叨到下午去。等吃过中午饭之后郝仁叫来了数据终端，准备把昨天晚上发生的事报告给渡鸦12345：他觉得此事蹊跷，不管事大事小最好是让女神经病知道一下。不过就在他还没来得及拨通天堂热线的时候，一个意料之外的消息突然蹦了出来：
　　“房东！我们发现回归教派的老巢了，速来帮忙——贝琪。”
　　郝仁一愣，这才忽然想起这事：之前忙于其他公务，再加上霍尔莱塔那边长达半个多月都没动静，他几乎要把另外一个脑怪给忘了！
　　艾尔莎正帮着薇薇安收拾碗筷，感觉到这边动静就好奇地问了一句：“怎么了？”
　　“找到了回归教派的老巢，另一个大脑怪可能藏在那。”郝仁站起身搓着手，心说这次绝对不能再出乱子了，他看到艾尔莎和南宫无敌一头雾水的样子才意识到这俩人还没去过霍尔莱塔，“是另一个星球，也是梦位面的。我得过去一趟。”
　　他把找到回归教派老巢的消息告诉其他人，于是一大家子顿时纷纷起身摩拳擦掌斗志昂扬起来，连“滚”也在旁边举着爪子使劲喵——虽然她不知道怎么回事但她觉得要是引起人注意的话说不定能讨个小鱼干吃。伊扎克斯还记着上一个脑怪逃跑的经过，出声提醒：“这次抓住之后可别放松警惕了。”
　　“那也得先抓住再说。”郝仁笑了笑，决定把给渡鸦12345写报告的事情稍微后延一下，等抓到脑怪之后一块汇报也图个省事。他给贝琪发了条回信：“消息收到，让奥芙拉带人稳住，不要贸然和脑怪接触，防止被控心。”
　　随后他整顿自己的“大部队”，风风火火前往霍尔莱塔。
　　霍尔莱塔王国，贝琪的大房子里。
　　一行人还是从贝琪家的地下室里传送出来，郝仁一到这儿就发现地下室跟之前比起来有所变化：整个酒窖都被搬空了，之前在这里堆积如山的酒桶酒瓶还有精美的高档酒器都不知道清理到了什么地方。传送器被放在酒窖正中，周围东西搬空之后这里显得非常宽敞。
　　莉莉抽抽鼻子：“还有酒味，但是酒呢？”
　　贝琪的声音从地窖大门方向传来：“当然都搬走了，我可不希望啥时候再被祸祸一次。上次可没心疼死我，整整俩月的分量啊，就拿来洗地了。”
　　郝仁一听到这个熟悉而又精神的声音就露出微笑，他乐呵呵地抬头看去，看到贝琪正穿着一身特精神的女式骑士装束站在不远处笑吟吟地看着众人，身边还没有旁人。这又是挺长时间没见，郝仁热情地上前打招呼：“呦，你这身行头……看着挺贵气啊？怎么不穿贵族礼服了？”
　　“别提那个。”贝琪摆摆手，果然还是之前当佣兵时候的大大咧咧习气，“穿上花俩钟头，脱掉花俩钟头，走路跟绑了一身绳子似的，而且稍微活动活动就能热死人。我都怀疑那些贵族礼服设计出来是不是就为了让穿着的人忆苦思甜用的——反正套着那些玩意儿参加了几次宴会之后我就再也不打算穿了。”
　　这时候艾尔莎和南宫无敌也从队伍后面走了出来，贝琪惊讶地看着这俩新面孔：“诶？不认识啊，新朋友？”
　　“南宫兄妹的爸妈。”薇薇安笑着介绍，“前不久刚找回来。”
　　贝琪顿时跟自己找着亲人一样兴奋，上前拽着南宫兄妹的手：“诶呀恭喜恭喜……”
　　郝仁轻咳两声，指着正在自己领口晃脑袋的豆豆：“等上去再叙旧吧，这地方酒味儿还挺浓的，豆豆已经蒙了。”


第0664章 和贝琪的重逢
　　作为一条只有一尺长的鱼宝宝，豆豆的酒量基本上维持在一滴到两滴之间——而贝琪家地下室曾经堆放着至少十吨烈酒，现在哪怕酒桶都搬空了也还留有余香，那味道直接就把小家伙熏的五迷三道的。等离开地下室之后她还晕乎了好长时间，举着两团圣焰咯咯傻笑，见谁给谁点火，哪里不会点哪里，最后南宫五月没辙弄了个水球把小家伙装进去她才算安静下来。
　　贝琪惊讶地看到豆豆搓出火球的一幕，感觉很不可思议：“房东你闺女会的越来越多了啊？三八教的？”
　　郝仁嘿嘿干笑两声，环视着贝琪家的客厅。他上次来这儿是一个多月前，但由于平日里事务繁忙，最近又连续发生信息量超大的事儿，这短短一个月的时间在他感觉好像都过了挺久，这时候看到熟悉的霍尔莱塔风格以及熟悉的佣兵姑娘还颇有点亲切感。他看到贝琪家有了些变化，而最醒目的就是客厅中央赫然放着个四十二寸的液晶电视，电视旁边的小书案上还摆着台笔记本电脑，这两样东西被摆在一堆异界风情的家具中间，那对比度简直就是门艺术……
　　这时候贝琪已经通过传讯用的魔法装置通知奥芙拉“援军到来”的事情，她转头招呼众人：“大家都先坐吧，歇会再说，奥芙拉大人等会就到。这次算是大事儿，咱们好好合计合计，别急着动身。”
　　众人纷纷落座，女仆给大家端上了茶点。这位留着栗色头发的侍女应该是最近才来贝琪家里干活的，看上去很面生，她似乎对眼前这群从地下室里钻出来而且一来就跟“传奇佣兵大人”谈笑风生的奇怪客人很好奇，时不时偷偷用眼角余光打量着这群人。郝仁对侍女友好地笑笑，抬手指着客厅里的电视跟电脑：“你这生活也算丰富多彩了，在这儿用的还习惯么？”
　　“挺好的，现在我就指着它们活啦。”贝琪笑逐颜开，“多亏你把这些玩意儿送来啊，否则这边的贵族生活简直不是人过的……成天除了宴会就会酒会，偶尔国王招呼我过去商量点正事我还听不懂，还没以前去遗迹里出生入死有意思呢。”
　　“当初是谁一听说能当贵族就高兴的上蹿下跳来着。”莉莉嘻嘻哈哈地跟贝琪打趣，“而且成天在宴会上吹牛皮，一吹俩钟头不带喝水的。”
　　贝琪扯着嘴角：“新鲜劲儿过去了呗，现在感觉参加那些宴会还不如看俩动画片有意思呢。”
　　伊扎克斯好奇地过去研究着贝琪的电视电脑，他看到它们被放在经过改造的家具上：那些家具本来是霍尔莱塔的传统用具，但为了方便布线和容纳一些零件而被精心改造过，一些电线则从家具下面延伸出去，连接在不远处的一个闪闪发光的炼金装置上。伊扎克斯很好奇：“你没用当初给你留的发电机？这怎么换了套设备？”
　　“发电机动静太大，而且出了点小毛病，找了几个暗精灵工匠折腾两天都没弄好，我干脆弄了套更有创意的东西。”贝琪说到这一脸自豪，“这套东西跟屋后面的一个魔法阵连在一起，我请魔法师协会的副会长帮着折腾出来的，把闪电陷阱的魔法术式改造一下，改良了能量循环和补充机制，让它能持续输出稳定电流，然后又用晶簇矿石制造了稳压器和变压器，再加上一个转换交直流电的炼金小玩意儿……就这么把电源问题给解决了。”
　　郝仁听的目瞪口呆，虽然对魔法的事情不太明白，但他隐隐约约意识到贝琪貌似干了件不得了的大事！
　　果然贝琪后面还有话：“我们这个世界也有很多挺高明的炼金技术，像远程通讯啦，公共照明啦，还有矿井里用的换气函道和排水泵什么的，不过应用都不太广。倒是我这次跟副会长一起折腾出来的电能转换系统，有学者说是个宝贝，叫什么来着……哦，能源标准可控化，是这么个说法。反正国王陛下准备拨款研究这些东西了……你们看我干嘛？”
　　莉莉上下打量着贝琪：“可算有人干了点穿越者该干的事——其实你才是主角吧？”
　　贝琪一头雾水：“？”
　　郝仁这边也感慨着呢，他领着身边这帮奇奇怪怪的家伙满世界乱跑，异世界异星球去了不少地方，要是按穿越者的标准来看这帮人都穿越的不能再穿越了，但穿越者该干的事儿他们愣是一件都没干：没搞异界基建，没搞征服天下，没搞异世功法，甚至连传播个造纸玻璃冶金的都没有。原本郝仁还以为自己这拨人的风格就这样了呢，结果没想到原来真正的穿越者模板在贝琪脑袋上扣着。他忍不住想起贝琪刚来自己家那时候，当时她就说过要在两个世界之间搞投机倒把然后经营势力……
　　“你这是上错船了啊。”郝仁感慨地拍拍贝琪肩膀，“你这随便换个队伍都至少是个主角命，能一口气活到完本那种。”
　　贝琪继续一头雾水：“？”
　　南宫五月闲着无聊就去摆弄贝琪的笔记本电脑，想看看这么个住在异世界的家伙会在地球的互联网上浏览些什么东西，结果看了没几页就大叫起来：“你在这地方逛淘宝是怎么个想法？”
　　贝琪哭丧着脸：“过干瘾……你们下次来的时候能不能给我捎俩食品厂？”
　　“咱们还是别闲扯了，还是说说回归教派的事吧。”郝仁笑着摆手让贝琪严肃点，“一直没听到你们这边的消息，都有些什么进展？”
　　说起回归教派，贝琪着实严肃起来，她坐直身子并对客厅里的仆役使了个眼色，无关人等立刻退出去并关上大门。接着贝琪才开口：“我从头说吧。在你们离开之后，整个大陆都掀起了围剿回归教派以及类似邪教的行动，不光霍尔莱塔在忙活，北方帝国和周边的几个部族国也都在行动。”
　　“动静这么大？”薇薇安有些讶异，“原本不是都限制在霍尔莱塔境内么？”
　　“不是发生了两件轰动世界的事么，让全世界的人都对此关注起来了。第一件就是你们折腾的那两个‘神迹’，落日火山和生命巨树被神力直接运到天上，辉耀教派借这个机会好好宣传了一把，说这证实了女神的力量已经完全回到这个世界并开始惩戒异端——他们借这个机会展开了对回归教派的圣战；第二件则是发生在王都的行刺事件，这件事后来对外的宣传是女神降下神力直接庇护了教皇，让邪教徒的咒术当场失效，但这件事仍然震动了全世界所有国家。你们也知道，辉耀教派在这个世界上算是唯一正教，教皇可以说是全世界人的教皇，他的遇刺导致全世界教徒哗然，因此一下子各国不管情不情愿都必须开始追查回归教派了。”贝琪说到这露出一丝笑容，“这事情发展算是有点超出咱们预料吧，但总体是向着好的方向发展的。回归教派确实在霍尔莱塔王国以外的地方发展了自己的势力，他们主要在霍尔莱塔活动是因为大部分女神遗迹都在王国境内，但他们也在外面建立了不少据点……”
　　贝琪说到这，从桌子下面翻出一张大地图来，展开地图之后众人看到上面画了很多小点，贝琪指着那些标记：“北方帝国发现回归教派的分支派系‘起源圣教’，已经发展至大行省，狼人部族国竟然也有回归教派的秘密祭坛，另外还有暗精灵的隐居地和血族聚居的黄昏之城，这些地方都发现了回归教派或者疑似其下属组织的蛛丝马迹。说实话，连教皇都被吓了一跳，奥芙拉大人还感叹呢，说这个回归教派真是越查越心惊，它们就像一棵千年荆（霍尔莱塔本土的一种植物），地上的部分或许不怎么起眼，但往下挖几乎就是漫无止境的根须。不过幸好，全世界的人都在帮忙挖，它们的根已经被挖的差不多了。”
　　莉莉看着这幅地图一愣一愣的：“贝琪，一段时间不见你厉害了啊，这地图看着挺专业啊。”
　　贝琪挠着头发嘿嘿傻笑：“在家摆个这玩意儿，等奥芙拉大人来的时候就能跟她凑近乎了。”
　　郝仁一听果然是这个原因，忍不住一声叹息：“你这还真够执着的……你俩干脆搞姬去得了。”
　　贝琪立刻脸色一红，扭扭捏捏：“奥芙拉大人是古代种，抗性高，下药对她没用……”
　　然后就举座皆惊了。


第0665章 回归教派的巢穴
　　看来贝琪要成为一个合格的贵族还有很长的路要走，当然考虑到她那死性不改的佣兵习气，她这条路估计是得走一辈子了。等搞姬的话题过去之后众人生怕这货再蹦出什么惊人之语，于是赶紧又把话题集中在邪教徒身上。
　　其实说实话，郝仁对回归教派的势力范围以及这个世界的宗教局势之类都不感兴趣——他只是冲着抓那个大脑怪来的。但现在奥芙拉还没来，贝琪又说的兴致勃勃，他也就跟着听个热闹。
　　“话说回归教派的老巢到底在哪？”郝仁好奇地问了一句。
　　贝琪随手往地图上一指：“你们肯定猜不到……就在贝因茨教区更西边的群山里。那里要越过剧毒平原，是狼人部族国的圣山。”
　　莉莉愕然：“……血湖旁边？！”
　　“没错，血湖旁边，但更加深入那片山脉，已经到了狼人部族国的地盘，隐藏在崇山峻岭里面。那里层层叠叠的山峰是天然的屏障和伪装，而且狼人部族国对‘圣山’非常看重，禁止外族人随意靠近，所以我们一直没想到那些邪教徒会藏在那片山里。他们竟然在地下挖了隧道，在狼人和教会的眼皮子底下建立了一个山中要塞。”
　　伊扎克斯伸手比划着地图上代表贝因茨血湖（现在改叫贝因茨水晶矿坑了）的区域：“这么说当日房东开的那一炮差点把邪教徒的老巢给打掉？”
　　“但就差那么一点。”贝琪摊开手，“要么说生活永远比故事精彩呢，你看这戏剧化的。那些邪教徒很明白最危险的地方就是最安全的地方，而且他们在教会内部也有眼线，一部分成员甚至干脆就是辉耀教派的高阶修道士，所以他们很清楚教区的各种布置，这可以让他们安然无恙地在教会眼皮子底下隐藏下来。”
　　邪教总部藏身在贝因茨教区旁边，这初听上去让人感觉荒谬，然而仔细想想却会发现这异常聪明：贝因茨教区是这个世界上最特殊地方，那里人烟罕至，剧毒平原和扭曲领地这样的绝境又严重阻碍了交通，尽管它是一大教区，却因为各种天险而难以监控，再加上挨着狼人部族国，辉耀教派在那里活动起来都有点束手束脚。回归邪教的人只需要借助这些便利，藏身在教会依照常理难以注意的地方，就等于从根本上规避了被发现的可能性。
　　而且考虑到回归教派也跟女神之间有着说不清道不明的联系，郝仁怀疑那些邪教徒藏身在血湖旁边不只是为了隐蔽——血湖本身的神圣性也是原因之一。
　　尽管辉耀教派不愿意承认，但郝仁等人很清楚，辉耀教派和回归教派崇拜的其实是同一个神明，前者的圣地和根基，同样也是后者的信仰支柱所在。
　　莉莉估计没想这么复杂，她就是听说邪教徒藏在血湖旁边之后感觉挺惊奇的：“真可惜啊，当时房东那一炮要是威力大点估计就直接没啥事了——那帮邪教徒当时不知道吓出心理阴影了没。”
　　郝仁斜了莉莉一眼：“别闹，当时那一炮要真是打偏，你在这个世界的狼人同胞就绝种了。”
　　莉莉想想也是，吐吐舌头不吭声了。
　　正在这时候，众人突然听到外面院子里传来一阵车马声，随后有仆役在门外传信：“女主人，元帅阁下来访。”
　　贝琪高兴地站起身：“奥芙拉大人来啦！咱们赶紧迎接去……”
　　一行人来到院子里，正看到一队衣甲鲜明的骑士和一队穿着灰布袍子的修道士在长廊前面列队等待，而队伍领头的正是奥芙拉和大胡子苦行僧：这俩都是好些日子没见了。奥芙拉显得比之前见面时还要英姿飒爽，看来与邪教徒的战斗反而让这位女元帅更加神采奕奕，而大胡子看着倒是毫无变化，也就身上的袍子貌似更破旧了点，以及胡子比以前还乱。
　　郝仁一见老熟人就跑上前打招呼，然后介绍了一下第一次跟着过来的南宫夫妻俩。大胡子微笑着微微颔首：“恭喜了，一家团聚比什么都好。”
　　“你这边情况怎么样？”郝仁上下打量着大胡子，“回到老家之后生活还习惯不？”
　　“在哪里都一样，女神的荣光无处不在。”大胡子还是那副一本正经的模样，“只要生存在女神恩威下，高山远土就都没什么区别了。”
　　等大家互相打过招呼，郝仁才一脸严肃地对奥芙拉点点头：“情况我从贝琪那里大概听说了，现在‘前线’的状况怎么样？”
　　奥芙拉转身指着自己身后随行的大型马车：“咱们这就动身前往法师塔，路上我再跟你们详细说说。”
　　等一行人上了马车，周围也没有闲杂人等之后，奥芙拉才将战斗前线的情况详细解释：“教会骑士团和皇家骑士团已经包围了西部山脉，国王陛下还通过外交途径和狼人部族国取得合作，部族国那边帮着封锁了山里面的所有大小山道，邪教徒插翅难飞。这两天西部山脉里面已经爆发过几次战斗，不过骑士团一开始占了先手，包围山脉的时机很早，所以山里面的邪教徒还没来得及收拢兵力，也没来得及求援，我觉得他们不成气候。”
　　奥芙拉说这些话的时候很自信，脸上洋溢着常胜将军的奕奕风采，郝仁一见这个情况赶紧确认了一下：“你们没有太深入吧？”
　　“放心，我记着你的警告呢。”奥芙拉笑着点点头，“而且部分士兵确实在进山之后频繁产生幻觉或者做噩梦，我们根据这些士兵产生幻觉的地点绘制了粗略的心灵力场分布图，这样就能防止有人进入那怪物的心灵控制范围。”
　　旁边的大胡子出声补充了几句：“教皇冕下用侦查神术笼罩了整个山脉，但山脉腹地有一片区域是神术也无法穿透的，我们怀疑那邪魔就藏身在神术无法触及的地方。”
　　薇薇安一直摸着下巴安静旁听，这时候突然好奇地问了一句：“话说为什么那个脑怪不逃呢？也没移动地方？它的心灵控制能力距离很远，在山里移动方位的话，不是能给你们造成很大麻烦么？”
　　奥芙拉听到这话之后脸上也露出肃然神色，显然这个问题不光薇薇安能想到：“这确实很奇怪，我们一开始就设想过如果那怪物见势不妙逃跑或者仗着自己的心灵力量主动出击该怎么办，但包围山脉至今已经两天，那怪物始终没动过地方，整个山区的能量分布也没有过变化……不知道它在想什么。”
　　伊扎克斯沉声问道：“你们确认那里就是邪教徒的老巢？确认脑怪就在山里？”
　　“当然确认了，否则也不会通知你们过来。”奥芙拉用力点头，“教皇的神术不会出问题，他确认山体深处有一个无法穿透的能量场，除了那怪物的力量，这没有别的解释。”
　　“难道有什么东西把它困住了……或者那个脑怪出了状况，导致它暂时不能动弹地方？”薇薇安皱眉看向郝仁，“你觉得呢？”
　　“只有等过去之后才能搞明白了。”郝仁咂咂嘴，“我有点不好的预感……脑怪不是傻子，它在这种情况下还固守在一个地方，肯定有问题。”
　　众人各有心事地低头思索起来，就这样过了一段时间，队伍便来到了位于王城北侧的法师塔。那座奇妙的、在半空中断裂悬浮的高塔仍如上次见到的那样熠熠生辉，而且显得更加明亮，高塔上方的空间裂缝中不断可以看到有醒目的光芒闪动，整座高塔都在发出一种柔和的嗡嗡声。在法师塔周围可以看到大量临时的魔法设施，它们是一些数米高的四棱柱，一些法师学徒正在维持这些设施的运作。它们是为法师塔提供额外能源的东西：这几天不断有高阶修道士和骑士们从王都前往贝因茨教区，这座拥有大型传送阵的法师塔已经马力全开，需要额外能量供应才能承受得住那些负载。
　　一行人没有在王都停留，在和法师协会的副会长打过招呼之后，便通过传送装置直接前往贝因茨教区。


第0666章 霍迪修斯
　　自从一年前圣堂宝珠失踪事件之后，贝因茨教区似乎就陷入了一种多灾多难的状态，短短一年时间，在这片被超自然力量扭曲过的土地上便发生了一连串的大事——龙脊山脉的崩塌，石巨人的攻城，长子的苏醒，教区被毁，一位教区长阵亡，最后甚至整个圣湖都在轨道炮击中化为巨大的水晶矿坑，这每一件事若放在别的地方都足以载入史册，却密集地发生在这么一小片土地上。时至今日，这片曾经被列为圣地的教区已经面目全非，几乎所有的平民聚居点都已经疏散，取而代之的是各种骑士团驻地以及临时建立的修道院，这里的人口依然和一年前差不多，然而人口成分却几乎百分之百地转变成了军人和僧侣，就连往日那些胆大包天的佣兵们，现在也对这个地方敬而远之。
　　然而贝因茨教区的多事之秋却还没有过去，在水晶矿坑的开采和利用刚刚起步没多久，这里却又成了辉耀教派和回归教派的“圣战”前线。
　　如今贝因茨教区以及教区西侧不属于霍尔莱塔势力范围的“圣山”已经成为辉耀教派和邪教徒的战斗前线。这一地区以水晶矿坑为中心，矿坑东侧是坍塌过后残留的龙脊山脉残迹，在那里驻扎着教会骑士团和王国骑士团的大部主力，而矿坑西侧的高耸山峰则是狼人部族国的领土，在那些山峰之下隐藏着回归教派多年经营起来的秘密要塞。狼人部族国对自己眼皮子底下的这些异教徒异常恼怒，并将这种失察视作一种耻辱，因此他们对回归教派的熊熊战意丝毫不比矿坑东侧那些狂热的辉耀信徒要弱。
　　从实力上，藏在圣山里面的邪教徒处于压倒性的劣势，他们已经被团团包围，而且没有外援——凶悍的雪山狼骑兵和两大骑士团截断了西部山脉周围的所有道路，然而那些邪教徒至今没有任何示弱的迹象，他们就像麻木的守卫者一样，坚决绞杀任何进入山里的外来人，这种自信可能是被心灵控制的结果，也可能是他们真的坚信着只要在“卫教战争”中死亡，自己的血和肉就能光荣地回到女神身边——狂信徒的事儿，基本上是不好理喻的。
　　一行人从王都出发，直接经过传送阵来到了位于贝因茨教区的骑士团大营。等传送的光芒暗淡下去之后郝仁发现自己正身处一个宽阔的六边形大厅，大厅四周的墙壁如水晶般晶莹，流动着魔法的光辉，而大厅中央的地面上则描绘着巨大复杂的传送法阵。在大厅周围的每个角都可以看到三名成组的守卫：一名穿着法师袍的高阶魔导师，以及两名盔甲鲜明，铠甲上浮动着魔纹的精锐骑士。
　　一种身处军事要地的压迫感就这样扑面而来。
　　莉莉一露头就看到大厅一角的某个骑士脑袋上顶着一对狼耳朵，她顿时大为高兴，挥着手跟人打招呼：“呀吼！老乡！我也是狼人诶，我是哈家的……”
　　“别嚎了，人家站岗呢。”郝仁赶紧把莉莉拽回去，随后环视着这个地方，“看着真华丽啊……我还以为教区前线都是临时阵地那样乱糟糟的地方，一露面就看见满地都是牛皮大帐呢……”
　　奥芙拉笑了起来：“当然有那样的地方，不过都在地面的驻扎点。来吧，我领你看样东西——虽然对你这样神通广大的异邦人而言可能不算多高明，但在我看来它简直是个奇迹，容我对你炫耀一下。”
　　“地面的驻扎点？”郝仁下意识地嘀咕了一句，随后就被奥芙拉拽着离开了传送大厅。
　　一出门，他就被眼前的景象吓了一跳。
　　他看到一座宏伟的、熠熠生辉的要塞。
　　一片巨大的半月形广场在眼前延伸出去，广场上可以看到排着队列行进的精英骑士和魔法士兵，而广场周围则是高大整齐的各种建筑物，在外围有厚实的城墙将那些建筑物统统围拢在内。建筑物之间则可以看到造型优雅的魔法尖塔错落分布，尖塔顶端的明亮光辉不断跳跃着互相传导，显示着这里所有的建筑物或许都处于一种整体的能量体系下：而这么大的整体供能体系在这个世界是很少见的。
　　郝仁惊讶地看着广场以及广场周边的东西，他发现这些设施的建造材料与普通的霍尔莱塔建筑不太一样，那材质明显是一种人造建材，且很高端，它们比岩石更平滑，比砖瓦更精致，在其光洁的表面上还可以看到一层微微发亮的晶莹外壳，给人的感觉就仿佛上了一层釉面似的。郝仁此前从未在这颗星球上见过类似的东西。
　　各种建筑物的造型与分布方式都让人想到军事化的设施，因此众人第一眼看过去就想到了这或许是个要塞。但在这完全荒废的、除了峭壁就是深坑的贝因茨教区，哪里有地方建造这么个要塞？
　　莉莉伸着脖子四处张望着，她突然发现外面的景观有违和之处：从这里看不到任何一座山头，而在群山丛生的贝因茨地区，不管身处何方你只要抬头看看都应该可以看到某座山峰才对。她很惊讶：“山呢？”
　　“在咱们下面。”奥芙拉微笑着，带着众人走到半月广场旁边的一座圆台上，这圆台围着栏杆，中间是个大洞，郝仁往下看了一眼，赫然发现正下方就是当初自己一炮打出来的水晶矿坑——而自己所站的这个地方明显是飞在天上！
　　“欢迎来到‘霍迪修斯’，我们的空中要塞——教皇和十二位皇家魔导师亲自参与设计制造，让它从地上升起来只用了不到一个月。”奥芙拉的声音中充满赞叹，“这是我见过的最神奇的东西……当然，仅限于人造物范畴。”
　　“哇哦……”莉莉瞪着眼睛愣了半天，突然一声惊呼，“好赞！”
　　“跟你们的东西比起来还很‘赞’么？”奥芙拉笑着调侃了一句，“这东西是我生平仅见，但我从贝琪那里听说，在别的世界有远超人类想象的、更加宏伟的奇迹，甚至有可以在群星之间飞行的城市……虽然我没见过，但可以想象，跟那些东西比起来霍迪修斯太原始了。”
　　“仍然很赞！”莉莉使劲蹦着，“魔法浮空城啊！这名字听上去就好赞的！”
　　“这个哈士奇习惯一惊一乍。”薇薇安按着莉莉的脑袋让她安静下来，但她自己也很是惊讶，“你们怎么办到的？我了解过你们的魔法技术……貌似你们的空军还停留在骑着狮鹫打仗以及魔法师飞行作战的阶段，飞行器方面只有矮人的蒸汽飞艇——一百公里加一次油那种。这怎么突然就把浮空城造出来了？”
　　“感谢下面的矿坑。”奥芙拉指了指众人脚下，“那些水晶，它们有神奇的性质：只需要适当的处理，就能长期保持某种魔法效果，于是我们制造出了长效的悬浮石，也就是你们看到的那些闪闪发亮的石砖。那些石砖表面的‘釉质’就是用水晶尘加工出来的。整个浮空要塞都是用悬浮石制造，然后用铭刻在外墙上的数百个魔法阵来维持姿态以及产生动力，它需要一百个高阶法师和上千名法师学徒才能控制，而且目前我们还不太清楚这种悬浮要塞的用法和配套战术，但无论如何，它已经是霍尔莱塔最强大的武力象征之一，至少我是这么认为的。”
　　“就那些水晶？”郝仁万没想到自己当初一炮打出来的水晶矿坑竟然能派上这么大用场，“我去……我就知道朝地表开炮肯定有一堆的后续麻烦。”
　　奥芙拉看着郝仁：“给我们留下这些水晶矿违反你们组织的规矩么？”
　　郝仁想了想，戳戳肩膀上的数据终端：“我记着不违规吧？按当时那个情况的话。”
　　数据终端砰一下子敲在郝仁脑门上：“这种事也问本机？你那员工手册都读到狗身上了？”
　　莉莉耳朵一竖：“胡说，房东从不让我看他的手册！”
　　众人：“……”
　　郝仁眨眨眼：“……好吧，我觉得应该不违规。虽然貌似有点影响你们的发展，但当时是为了防止你们文明灭绝，我记着这算例外许可里的。”
　　郝仁后面还有半句话没说：一个行星级的文明制造了个魔法浮空城，这在他们自己看来估计是大事，但在时空管理局这边估计就没人关注的，再违规能违规到哪去……
　　魔法浮空城霍迪修斯雄踞着贝因茨地区的天空，仿佛一只巨兽般俯视着邪教徒藏身的圣山，而在这时候，看上去已经陷入绝境的脑怪……又究竟在计划着什么呢？


第0667章 圣山
　　巨大的空中要塞就悬浮在水晶矿坑正上方，它是一座仿佛小型城镇般的奇迹设施，有着一个倒锥形的底座和两层坚固的环状城墙，在两重城墙之间的数十座魔法塔则为整个要塞提供护盾防御。它巍峨壮观，当然也存在诸多缺陷，连郝仁都能看出来这座要塞的设计思路很粗浅：它只是单纯地将地面要塞搬到天上然后加装一大堆攻击炮台而已，除此之外连护航编队都没有，防空火力也布置的乱七八糟。它在这个星球上只能说很强大，但远远称不上无敌，霍尔莱塔人制造的这个庞然大物只是某种思路的萌芽，它距离成熟的战略应用还有很长的路要走。但不管怎样，这座空中要塞仍然是个振奋人心的创造。
　　在奥芙拉的介绍下，众人知道了空中要塞的建造过程。霍迪修斯的基础结构来自龙脊山脉：在那座山脉的主峰崩塌之后，山体上的其余山峰也摇摇欲坠，于是教皇大胆地利用神术直接切下了其中一座山峰的峰顶，将它整个倒置过来作为霍迪修斯的底座，随后将整个山峰转移到水晶矿坑里面进行处理。矿坑封锁了将近一个月，无数高明的魔法师在十二名王国魔导师的带领下进入矿坑，像最普通的泥瓦工匠那样对山峰进行改建，为了保证机密性，整个建造过程没有任何普通工人参与。一个月后，也就是前几天，水晶矿坑上方的魔法迷雾才被解开，霍迪修斯就这样升上天空，震惊了世界。
　　也正是由于霍迪修斯的升空，它所带来的巨大冲击终于让回归教派高层震动，这才让那帮狡猾的异教徒露出马脚，骑士团们才终于惊愕地发现异教徒就藏在西边的群山之中。
　　或许连制造了霍迪修斯的辉耀教皇和十二位魔导师也想不到，这座空中要塞升空之后面对的第一场战斗竟然就是辉耀教派和异教徒之间的圣战，而且爆发战斗的地方就在水晶矿坑旁边。这里是曾经的圣湖，是霍迪修斯完成最后组装的地方，是教会的西方堡垒，而同时又是狼人部族国的圣地边缘以及异教徒的巢穴——如果不是亲身经历，谁敢相信这些东西会凑在一块？在教会方面震惊于自己眼皮子底下竟然藏着异教徒巢穴的同时，郝仁也对那些回归教徒以及大脑怪的阴谋产生了深深的疑虑。不管怎样，藏在这么个地方是需要莫大的勇气的，而风险永远与报偿等值，回归教徒们甘冒的风险越大，他们所图谋的东西就越是惊人——所以郝仁在看到霍迪修斯之后压根没有因为战斗力的充沛而放心多少，反而更加担忧起来。
　　面对一座悬浮在自己头顶的浮空城都没有逃跑，这意味着那些异教徒的图谋和仰仗足以抵消浮空城带来的压迫力。
　　霍迪修斯上驻扎的骑士团官兵们正沉浸在斗志昂扬的状态，很难说有多少指挥官可以冷静下来想到这些隐患，但奥芙拉肯定是有所警惕的。她在领着众人稍微游览了要塞之后便带队前往浮空城的指挥所，准备商议有关进攻圣山的事宜。霍迪修斯的结构很简单，两层城墙，一圈营房，一圈防空弩炮，内层则是训练场、狮鹫平台、武器库以及魔力炉之类设施，而指挥所就位于浮空城的中央，它在一座高高隆起的人造小丘上俯视着要塞三分之二的区域。
　　在指挥所中，郝仁他们看到了这里的指挥官们，其中一些还是熟面孔：老狼人埃尔森，满脸马赛克的奥本大主教，国王身边的首席智囊哈弗曼亲王，以及其他几位曾有过交流的王国首脑或者教会高层。而面对除此之外的陌生面孔，郝仁一行也挨个点头打招呼——反正不管认识不认识都假装很熟就对了，这场合基本上就是个互相假装认识然后假装热烈支持的地方。
　　指挥所里面本来正在开会，郝仁他们一帮“外人”一进来，现场当然立刻安静下来。奥芙拉趁这个机会指着桌子旁边的一个壮硕男人介绍：“这位就是来自狼人部族国的乌鲁克首领，要进圣山必须由他和他的狼骑兵带路。”
　　郝仁几个的视线顿时落在这位狼人首领身上。他本就是现场最醒目的一人，不但身材魁梧高大，而且穿着和霍尔莱塔人风格迥异的服饰，结构粗犷的衣服上面缀补着用皮革制作的装饰，脖子上则悬挂着用兽牙制作的项链，这让他看上去像是一位彪悍勇武的游牧民族领袖。乌鲁克当前是狼人形态，脸颊的黑硬毛发和头顶的狼耳让他显得狰狞粗犷，他看到郝仁之后咧开嘴露出一排尖利而且闪烁着寒光的利齿：“于是我们要等的人终于到了——你有办法让普通人进山？”
　　郝仁点了点头：“我有一种防护水晶，可以让普通人抵抗脑怪的精神控制。”
　　乌鲁克点点头，站起身就往外走：“好，出发。”
　　郝仁本来正等着跟人商量进军事宜呢，可没想到眼前这个竟然是这么光棍的一位，当场就有点傻眼：“诶等会——这就走啊？不商量商量细节？”
　　“细节已经商量过了。”乌鲁克指着现场的霍尔莱塔人，“兵贵神速，这是解决一切问题的最好办法。而且我们狼人不喜欢外乡人在自己的圣山里逗留太久，这件事越快解决越好。”
　　说完这句话，乌鲁克就自顾自地走出房门，留下郝仁他们面面相觑，莉莉举着手想跟老乡打招呼都愣是没找到插嘴的机会：“他这人怎么这么风风火火的？”
　　“他就这样。”奥芙拉揉着眉心，“你们别介意，狼人其实都挺好相处，乌鲁克也是，只不过他有点特殊情况。我跟他打交道多了，他会在外面老老实实等着的。”
　　埃尔森对郝仁招招手：“别搭理那小子，他媳妇就给了他两天时间——来，我给你讲讲山里面的路线。”
　　郝仁想问问“媳妇就给两天时间”是个啥意思，不过这场合显然不合适，于是他只能领着大家老老实实过去看地图。一帮人在会议桌旁站成一圈，埃尔森拍了拍桌面，于是桌子中央的一幅地图立刻活动起来，就仿佛缩小的大地一样，云雾流转，山峦分明。豆豆看见这情况立马就从郝仁领子里蹦出去了——她还以为地图上的水是真的……
　　小人鱼啪叽一声拍在桌面上，郝仁赶紧把她抓起来塞回衣服里，尴尬地跟周围人点头：“呵呵，继续，继续……”
　　埃尔森不以为意地晃晃手，指着地图中央那片白雪皑皑的山峰：“这里就是我们狼人的圣山……”
　　郝仁不止一次听过“圣山”的名号，自然出于好奇也跟奥芙拉打听过有关它的事情。他知道圣山是狼人部族国至关重要的圣地，在很多年以前，狼人因一场瘟疫而从大陆南部迁徙到西部，在越过圣山之后，弥漫在他们族群中的瘟疫便奇迹般的消除了，于是当时的狼人先祖认为是这座神奇的高山庇护了自己的族人，由此将其称作圣山。此后岁月流逝，当年的瘟疫已经变成历史书中不引人注意的一次事件，而圣山的神圣性却在狼人部族中愈发不可动摇。
　　狼人们不允许外乡人踏足圣山，因为他们认为圣山千百年来一直帮狼人阻挡灾厄，而外乡人踏入山中会破坏“神圣的屏障”，让那些被圣山阻隔的各种灾厄卷土重来。为了守护圣山，狼人部族国维持着一支强大的狼骑兵部队，而这支部队千百年来都未曾松懈过——但他们没有想到，会有异教徒能躲过狼骑兵的鼻子，在圣山深处蛰伏了这么久。


第0668章 狼骑兵
　　圣山高耸入云，由三座山峰组成，其最高峰比龙脊山脉的昔日主峰还要雄伟。由于地势极高，这座山从半山腰往上便常年被冰雪覆盖，山中的险峻道路可以让任何寻常人类望而却步，而勇武的狼人们也将这座山作为族内年轻人的试炼之所——每当年轻狼人成年，他们便会孤身出发，只携带三天的口粮去翻越这座高山，只有成功越过高山并从圣山东侧带回一种特定猎物的狼人才会被承认为可以独当一面。而圣山最高峰“日灼峰”则是狼人中最优秀的年轻人争相挑战的目标：那些最勇敢（有时候也是最傻大胆）的年轻狼人会赤手空拳地攀登峰顶，并从峰顶上取下一块山岩作为自己的英勇象征，这山岩将被部族中的长者镶嵌在部族的图腾上，成为一个狼人终生的荣耀。据说每年都会有成百上千的最优秀狼人去挑战高峰，而成功者不足三成，在这些英勇狼人数千年的不懈努力下，如今圣山的海拔已经比当年狼人们刚迁徙到这里的时候矬下去差不多两米了……
　　反正据说狼人部族国的首领们正商量着是不是控制一下族里年轻人的挑战热情——那帮一身傻劲儿没地使的小狼崽子们成天从圣山顶上挖石头，都快把山顶磨成圆角了。
　　霍尔莱塔星球上百分之八十的狼人都生活在圣山一带，这座雄伟高山以及周边的广袤土地足以容纳这么多狼人繁衍生息。这里的狼人们以部族的形式组成社会，每个部族都有各自的首领，而所有首领又组成部族议会，以此成为狼人部族国的统治阶层。据说这种社会形式是从古代魔法王国时期便一直流传至今，它完美贴合狼人的传统：既重视血统，又举族团结，因此部族国制度为狼人社会带来了数千年的稳定，让他们成为可以与霍尔莱塔王国相提并论的古老国度。
　　而这次狼人部族国派出来和霍尔莱塔方面接洽的乌鲁克便是这样的部族首领之一，他的部族就生活在圣山的侧峰山腰，并在那里建立了规模颇大的城邦，他的狼骑兵队伍并不是狼人王国中最精锐的，却是数量最庞大的——因此乌鲁克才能成为圣山巡山人的代表，并承担这次联合行动的统帅之责。
　　装备精良的精锐骑士和魔法士兵们从霍迪修斯出发，分成三支队伍进入圣山，并在山道入口和守候在此的狼人士兵们汇合。接下来他们要在狼人的带领下进入圣山，兵分三路进入山脉深处。郝仁和奥芙拉等人与其中数量最庞大的一支主力部队同行，另外两拨人马则分别由狼人将军埃尔森和大主教奥本带领，大胡子由于是苦行僧，所以也跟第三支队伍一起。
　　骑士团很快便来到了和狼人们约定汇合的地点，莉莉站在一块巨石上深深吸气：“嘶哈——故乡的空气啊……”
　　南宫三八一边看着莉莉这模样一边小声跟郝仁嘀咕：“她真敢确认霍尔莱塔是她故乡？”
　　“没辙啊，地球上又找不到除梦位面之外的狼人来源，哈士奇成精的现象我到现在还没发现第二例。”郝仁扯扯嘴角，“只能姑且当她老家是霍尔莱塔了。”
　　南宫五月化身为蛇，上半身借此扬到将近三米高，她晃晃悠悠地看着远方山道：“乌鲁克说提前在这儿等着咱们，这怎么还没出现呢？”
　　在奥芙拉身边的一名狼人副官主动出声：“乌鲁克首领要跟他的战狼一起来，估计已经快到了。”
　　这名狼人副官话音刚落，南宫五月就从半空叫起来：“哦哦哦，看到啦！真是狼骑兵诶！”
　　只见远方的山道上突然扬起一片尘埃，随后密集而又沉重的奔跑声从尘埃中传来，几十个黑色的身影从远方疾驰而至，乌鲁克率领着一队全副武装的狼人战士来到众人眼前。这些战士全都穿着风格粗犷的黑色皮甲，身后背着巨大的断头战刀，脖子上则挂着作为装饰品和斩杀记录的兽牙项链，除此之外没有任何重型装甲。而他们身下的坐骑则是巨大的黑色战狼——那种比地球野狼要大上好几圈的、腰间长着骨板的骇人猛兽，由于身体结构特殊，这些狼在这里是可以作为坐骑的。
　　几十名狼骑士从远方迅猛冲来，并在骑士团的士兵们眼前不到十米处同时停下，每一只战狼都没有任何多余的动作，甚至连停步的位置都如一条直线般规整，其整齐划一的行动让人难以想象这是一群桀骜难驯的利齿猛兽。狼骑兵与自己的战狼常年一同生活，狼人的天赋能力又让他们能和这些猛兽进行无障碍的沟通，于是两相配合，他们便成了这个世界上最具战斗力的地面兵种。今日初次相见，果然……嗯，挺整齐的。
　　反正郝仁是个门外汉，他也就能看出“挺整齐”仨字儿了。
　　狼骑兵的装束是一身黑色，这看上去是为了方便夜间作战，但事实上他们的黑色衣甲以及黑色战狼都与“伪装”无关，这只是他们的传统战斗着装而已，哪怕在雪山上活动的时候他们照样是这一身醒目的行头。这涉及到狼人部族的一些风俗习惯，要对外人解释清楚是很费时间的。
　　乌鲁克骑着战狼来到奥芙拉面前：“你们没办法驾驭战狼，在山里只能徒步前进，说实话，我觉得这不是什么好主意——骑士团很厉害，变成步兵团就不一定了。”
　　奥芙拉淡然笑着：“你以为我亲自带出来的骑士团只能骑马打仗？我们在沼泽地里都照样砍翻了南方的二十万蛮子。走吧，希望你的狼骑兵的鼻子如传说中一样灵，能把那些异教徒从石头缝里抠出来。”
　　乌鲁克笑了笑，似乎奥芙拉的硬派回答很对他脾气，不过在他下令出发之前郝仁还是赶紧问了一下：“先检查检查各自的防护水晶，都戴着呢吧？”
　　奥芙拉转身对骑士团一挥手：“各小队指挥官检查，所有士兵把防护水晶举起来，水晶遗失的立刻报告。”
　　乌鲁克也回头招呼了一声：“都检查你们的水晶！那是保命的东西！”
　　士兵们纷纷举起出发之前发给他们的防护水晶，那些水晶都是郝仁从晶核研究站里带出来的。这些东西在晶核研究站堆积如山，随便哪个大型备用零件上都可以敲下来成千上万个这样的碎片，所以郝仁干脆就每个士兵都发了一个。奥芙拉也掏出自己的水晶看了看：“真想不到……那怪物的心灵力量竟然会被这么一块小小的石头压制住，而此前我们派出意志最坚定的大主教都未能走到主峰下面。”
　　乌鲁克身子下面的战狼从刚才就一直好奇地看着郝仁，这时候终于忍不住喷了喷鼻息，嗓音低沉地口吐人言：“等会，你是硬人？”
　　郝仁一下子被这个称呼弄的有点发愣，随后看到战狼口吐人言才猛然想起这是谁的专用称呼，他登时就呆住了：“……狼王？！草原上那个？”
　　黑狼来回打量着郝仁以及旁边的莉莉等人，显得也挺意外：“诶，还真是你们啊，我一开始都没敢认——你们人类实在太难分辨了，我都看不出公母的，幸亏你们气味没咋变化。你们怎么来这儿的？”
　　郝仁和自己的几个小伙伴（就是之前与狼王有过一面之缘的几位）纷纷大惊，怎么也没想到竟然在这种情况下和这个会说话的狼王碰面了，莉莉使劲吸吸鼻子：“诶呀，真是你——我还想问你呢，你怎么来这的？你不是草原狼么？”
　　“唉，这个说来话长……草原上刮来一阵风，季节变了，很多动物都在迁徙，狼群也要找新的安身之所。幸亏我有着高明的智慧，带着兄弟们来这里找到新家……”
　　周围从将军到士兵都愣了一片，乌鲁克更是瞪着眼睛不知道该说点啥，他面对了自己一生中最诡异的情况：
　　他这个指挥官被所有人在晾一边，而他的坐骑正在跟别人聊天……


第0669章 山中
　　好像没人注意到乌鲁克的尴尬——尽管这位狼人首领的内心几乎是崩溃的，但他的坐骑仍然跟老熟人聊的热火朝天。郝仁还记着自己第一次来到梦位面时那没头苍蝇一样到处乱撞的情况，因此他对自己在这里最初认识的狼王颇有亲切感。在一番交谈之后他也搞明白了为什么狼王会从草原迁徙到这大西部的雪山里来——这可是一段不远的路程，而且大山上与这些草原狼昔日生存的环境有着天壤之别，如非必要，狼群是不会随意离开自己熟悉的环境的。
　　因为草原上的气候发生了变化。
　　龙脊山脉的崩塌所产生的影响比想象的还要深远，山脉崩塌之后，原本会从群山东侧回卷的湿热空气失去阻挡，直接吹入圣山以及圣山周边的沿海区域，与此同时海洋季风也开始长驱直入地进入草原，带来了低温和盐分。草原西南沿线的很多植物不太适应这种变化，植被减少的同时也导致很多追逐水草的兽群开始向北方帝国的方向迁徙。生活在草原上的狼群也受此影响展开迁移，绝大部分草原狼都追逐着猎物前往了北方，也有向东继续前进的，而狼王却领导着它的族群走了反方向：它们径直朝圣山这边来了。因为狼王拥有超出普通动物的智慧，它认真琢磨了一下，觉得在食物已经减少的情况下追逐其他狼群一起去北方竞争不是什么好主意，在长途奔袭之后，它的狼群不一定能比别的狼优秀多少，还不如往西边来。
　　虽然草原西边的食物已经减少，但也不至于没吃的，还是有很多适应力强的猎物留在这边，相比较而言这边甚至比北面的情况还好，而且在这里还生活着狼人——虽然狼人跟狼不是一码事，但这两个种族关系融洽是世人皆知，狼王寻思着自己可以在这里找个落脚的地方，于是一番周折之后，它就领着兄弟们找到了乌鲁克的部族。
　　在把当地狼人们吓一跳之后，这些会说话的聪明狼群就顺利入伙了。
　　郝仁没想到在自己一行人忙活着拯救世界的时候，一群狼也在自己的世界里经历了一番了不起的冒险。他很奇怪地看着狼王：“你说的我都明白，可你们不是草原狼么……你们在这儿能适应？”
　　“为什么不能适应？”狼王还奇怪呢，“我们只是住在草原上而已，但跟我们一个品种的也有在山上住的。”
　　郝仁顿时就明白过来自己这又是拿地球上的生物模板往这些异世界生物身上套了。
　　这些会说话的狼刚来的时候把狼人们吓了一跳，因为狼王一直带着自己的族群在草原上隐居，即便遇上人类也从未暴露过自己的特殊之处，人们知道古代那些神神叨叨的魔法师曾改造过很多动物，却没几个人真正见识过这种改造生物的后代——狼人更没见过它们。不过很快双方便取得相互信任，狼王的判断没错，要跟狼人打交道，比跟人类打交道容易多了。
　　郝仁跟狼王聊了半天，乌鲁克终于是忍不住了，他梗着脖子表情古怪地憋出几个字：“你俩聊完了么？”
　　狼王抬头斜着眼看了看乌鲁克：“急啥啊，我好不容易跟熟人见面……”
　　“……”乌鲁克一句话卡在喉咙里说不出来，周围是一圈被憋的脸红脖子粗的士兵，郝仁见这个情况赶紧摆摆手：“好了好了，办正事要紧，办正事要紧。”
　　狼王从鼻子里喷出一声哼哼，乌鲁克低头跟自己的坐骑商量：“那什么，咱走吧？”
　　狼骑兵队伍终于转身朝山道里走去，郝仁他们在后面跟上，南宫无敌看的啧啧称奇：“鄙人生平百年，从未见过有出行还要跟自己的坐骑商量的……”
　　郝仁看着趴在自己肩膀上的数据终端，幽幽地来了一句：“你见过看个视频还要跟自己PDA商量的么？”
　　奥芙拉目瞪口呆地看完全程，感觉郝仁真是自己这辈子见过的最不可思议的家伙：“你身边奇奇怪怪的事情怎么这么多？”
　　郝仁叹了口气：“以后出门找工作的时候别相信路边的小广告。”
　　奥芙拉一头雾水：“？”
　　在狼骑兵的带领下，霍尔莱塔士兵们小心翼翼地进入了这座被神秘笼罩的古老高山，并沿着曲折原始的山道逐渐深入。山中道路崎岖，而且很多地方甚至压根就没有路，普通士兵只能徒步前行，连狼骑兵也走的很慢。郝仁跟在乌鲁克旁边，一边注意路边动静一边随口问道：“话说换了个会说话的战狼，有啥感想没？”
　　乌鲁克虽然之前给人的印象似乎不怎么好相处，但这时候看来其实也不是话太少的人，他想了想便闷声闷气地答道：“刚开始还很新奇，而且有一个如此聪明的战狼做搭档似乎挺不错的。”
　　郝仁一听就知道还有转折：“后来发现情况没这么好？”
　　乌鲁克板着脸：“……它比我还能说，而且逮谁跟谁聊……”
　　乌鲁克这还是没全抱怨出来呢，他肚子里的怨念可多：自己的坐骑比自己口才还好，还上知天文下知地理通古晓今（起码以一只狼的标准是这样），吃东西的时候要感谢大自然，睡觉的地方要求坐北朝南，早起打个猎还得等它做完早操，更神奇的是这只狼它还看书！嗜书如命你敢信？它甚至还趁乌鲁克不注意的时候叼着族长大印跑到图书馆去给自己开了个终生通行证——要不是图书馆只认签名不认爪印，它就成功了！
　　想到这儿乌鲁克这个颇有威望的狼人族长都禁不住满腹怨念，他一声长叹：“几天前它还跟我们族里的祭司吵了一架，祭司现在还闭门谢客在家思考人生呢。”
　　虽然郝仁不知道狼王在狼人部族国的生活到底是啥样，但他完全可以想象这家伙都干了点啥——从乌鲁克的脸色上都能看出来个七八成了。他很同情地看着乌鲁克，知道“自己的坐骑比自己嘴皮子还利索”是一件多么匪夷所思又令人蛋疼的事儿。他嘿嘿一笑：“我理解，我理解。不过你也想想好的：至少它聪明啊，而且还愿意当你的坐骑，这多可遇而不可求。”
　　乌鲁克看了郝仁一眼：“虽然你说的有道理，但我不觉得普通人能理解我这情况。你有过跟自己的马吵架落败的经历么？”
　　郝仁叹了口气，随手把数据终端拿起来：“你看，这是我的……嗯，笔记本，就跟你们这个世界的记录魔石一个道理。终端，给放两段音乐助助兴呗。”
　　“逗比，自己操作去，本机哪知道你想听啥。”
　　郝仁摊开手：“你看。”
　　乌鲁克愣愣地看着郝仁的数据终端，突然脸色一肃：“你我可成莫逆之交。”
　　郝仁意外地发现这个狼人首领竟然还挺有幽默感的。
　　郝仁跟乌鲁克在前面谈的貌似很投机，其他人在不远处跟着看到这一幕都感觉有些意外。莉莉碰了碰奥芙拉的胳膊：“我发现我们房东这社交天赋有点厉害啊，乌鲁克跟我是同族，我都没找到机会说上话的。”
　　贝琪伸着脖子看着前面那俩人：“他们聊什么呢这么热闹？”
　　伊扎克斯瓮声瓮气言简意赅地吐出俩字：“三观。”
　　南宫三八看了他一眼：“你怎么知道？”
　　“能跟他聊这么热闹的话题，只有三观。”
　　而在乌鲁克和郝仁边走边聊的同时，队伍已经逐渐靠近了此前被标注出来的“心灵控制危险区”。
　　在前方的岔路口，郝仁看到一面狼人部族国的旗帜孤零零地插在山道旁边，旗帜旁还有一个醒目的红色标杆。乌鲁克立刻停下闲聊，表情严肃：“再往前就是危险区了，大家提高警惕。”


第0670章 干扰
　　在郝仁这波人马进入圣山主峰的同时，另外两支队伍也从别的关口进了山。
　　对邪教徒的最后搜捕浩浩荡荡地展开，数千名王国骑士和教会士兵很快便在这崇山峻岭中分散开来，形成上百个互相呼应的搜索队伍，每个队伍都由数名狼骑兵带领。而在这些搜捕部队进山之后，更多的普通士兵则已经在圣山脚下的所有交通要道上设下关卡，以防止有任何邪教徒逃离这里。
　　在圣山上方的半空之中，一个隐隐约约的眼睛状魔纹仿佛镶嵌在天顶一样静静悬浮着，魔纹周围蔓延出无数肉眼几不可见的线条，将整个圣山区域笼罩其中。这是辉耀教皇布下的大型神术，借助这个神术，教皇可以侦测到圣山每一个角落的风吹草动，甚至包括一只兔子最轻微的脚步声——圣山深处的那片诡异空间除外。
　　霍迪修斯在水晶矿坑的西侧边缘悬浮着，与圣山遥遥相对，仿佛一只作势欲攻的猛兽般与崇山对峙。浮空要塞正面的盾形城墙正充盈着魔法的光芒，一部分水晶石砖收缩到城墙内部，流光溢彩的魔导巨炮炮口从露出的裂口里探了出来，这些炮口与周围城墙上的魔纹浑然一体，它们是霍迪修斯最强大的武装力量。
　　魔导巨炮遥遥指着圣山，负责指挥这些火炮的魔导师捏着一把冷汗。在霍迪修斯的指挥所中，几个人正通过魔法水幕看着城墙上以及圣山方向的动静。哈弗曼亲王光溜溜的脑门上闪闪发亮，他擦着那一点点细汗，对身边的人微微摇头：“如果这次真的开炮，这个世界就要大乱了。”
　　“所以现在咱们唯一该祈祷的，就是千万别被逼到了需要对圣山开火的地步。”一名主教将手按在胸口，“女神垂怜，让我们的骑士团顺利解决那些丧失人性的异端和他们的邪神吧。”
　　而在指挥所的地下，还有着一个更加隐秘的房间。这房间布置朴素，到处都陈设着辉耀教派相关的圣物和典籍，教皇正站在房间中央默默沉思。他微微张开眼睛，左眼中金光涌动，倒映着整个圣山每一丝一毫的细节，包括那些已经开始搜山的骑士团士兵们，而他的右眼则看着眼前不远处的一幅画像：那画像上描绘着黑红相间的奇异纹路，正是辉耀教派教义中用来代表女神的图像。
　　那些黑红相间的纹路尽管是描绘在画布上，也没有被施加任何魔法，这时候却在微微涌动着，就仿佛有生命一样不断形成各种奇妙的图案，画面中的红色部分如血一般在教皇眼中弥漫开来，传达着常人难以理解的、来自女神的意念。
　　“警示……”教皇喃喃自语，似乎听到了女神的声音，“已经有了如此强大的浮空要塞，您还要我们警惕何物？”
　　同一时间，圣山之中，郝仁他们已经踏入冰雪覆盖之地。
　　之前同来的骑士团已经按计划分散成几十个战斗小队，在狼骑兵的带领下分头搜山，现在互相之间依靠魔法传讯相互呼应，而郝仁他们则在乌鲁克的亲自带领下向着最深处继续前进。依照计划，骑士团的士兵们负责对付回归教派的邪教徒，而郝仁他们这波人则要前往心灵力场的核心区域去捕获那个大脑怪。不过不知道为什么，众人进山到了现在，虽然看到一点人类留下的活动痕迹，却连一个异教徒都没碰见，更别提什么遭遇战了。
　　薇薇安拿出防护水晶看了一眼，看到水晶正散发着柔和的光芒：“这里有心灵干扰……咱们应该已经踏入脑怪的力量范围。不过为什么这一路这么顺利？”
　　“是啊，连邪教徒的影子都没看到。”郝仁也正疑惑这件事呢，“乌鲁克，你们之前派狼骑兵搜山的时候不是还遇上过抵抗么？怎么今天这里这么清静？”
　　“他们确实来过。”乌鲁克已经从战狼身上下来，他俯下身，嗅着空气中的气息，“还有人留下的气味，是外乡人，但都是一天前的。”
　　“圣山已经完全封锁，邪教徒插翅难飞，他们肯定跑不出去。”一阵轻甲摩擦声传来，奥芙拉的声音在众人身后响起，“大概是藏到巢穴里了吧。”
　　伊扎克斯看着山中地势，好奇地看了乌鲁克一眼：“话说你们千百年如一日地盯着这座山，但在这之前就一点都没发现那些邪教徒的痕迹？他们甚至在这山里建了基地……这太不可思议了。”
　　提到这个话题，作为狼骑兵首领的乌鲁克脸色当然有点不好看，他摇摇头：“这是一个耻辱，但说实话，我仍然不敢相信这种事情真能发生……狼骑兵每天都在巡山，我们踏遍这里的每一条山道，却从来没看到过外人的身影……难以理解，难以理解。我不知道该怎么解释这件事。”
　　郝仁听到乌鲁克的话之后怔了一下，仿佛隐隐约约想到些什么东西，但这想法一瞬即逝，他什么也没抓住。
　　乌鲁克继续带着人往山里走去，越往前的道路越显得崎岖，他必须依照经验挑着那些安全的山道前进，以防止在冰雪覆盖的坡道上滑倒。这位在山里活了两百个年头的狼人首领对这些道路很熟悉，他觉得自己哪怕闭着眼睛也能从这里到家里走个来回，但随着越发深入，他突然感觉到有哪不对劲。
　　南宫三八注意到乌鲁克脚步放慢神情严肃，顿时有点紧张：“怎么了？”
　　乌鲁克紧皱眉头看着眼前的山道，又往前走了几步，在一个岔路口扒着头到处看看，仿佛第一次路过此地的人在找路一样，他这么来回走了几遍，最后仰头看着上面熟悉的日灼峰：“方向没错啊……”
　　“这条路跟我记忆中的不一样！”乌鲁克终于扭头对众人说道，声音中带着不可思议，“这里应该没有岔路才对……我从这里走过数百遍了，从不记得这里还有一条通往山谷的坡道。”
　　说着，他皱眉看向山中一片突兀的谷地：“不对……我甚至不记得这里有个山谷。”
　　“你确认？”奥芙拉慌忙追问，“狼人还能在圣山里迷路？”
　　“我不知道怎么回事。”乌鲁克指着岔路口，“岔路这边的山道我都熟悉，但另一边毫无印象。”
　　郝仁突然意识到些事情：“等等，那你记忆中岔路右边是什么？是山岩？峡谷？还是别的什么东西？”
　　乌鲁克皱眉思考，他震惊地发现自己记忆中关于这条岔路右边的景象竟然是一片空白！
　　不是山岩，不是峡谷，不是任何东西，他努力回忆之后发现自己无数次从这条路上走过，但却从未朝这边看过一眼，有关岔路右侧的景象，只有空白！
　　“我明白是怎么回事了。”郝仁看乌鲁克的表情就知道答案，“恐怕其他狼人也从未发现过这条路——你们的感知被脑怪干扰了。”
　　乌鲁克目瞪口呆。
　　“圣山的整个核心地带恐怕都处于这种干扰状态。”郝仁看着周围的人，“从这里经过会被扭曲感官，下意识忽略身边的道路，这种干扰天衣无缝，甚至你平常回顾自己的记忆时都感觉不出有哪不对。脑怪把这整片区域从世人的‘视线’中挖走，这就是为什么邪教徒们能大摇大摆地呆在这里。”
　　奥芙拉脸上浮现出一丝惊骇：“……那这种干扰已经持续了多久？”
　　“人类是意识不到自己从什么时候开始入睡的。”薇薇安突然出声，她看向乌鲁克，“从狼人有历史记载以来，你们发现过圣山里面有这个谷地么？你们的地图里有这个区域么？”
　　乌鲁克沉默下来，而贝琪则感觉一股寒意慢慢涌上心头。


第0671章 山中世界
　　搜捕队伍进入了圣山最深处，负责带路的狼骑兵们发现自己正在踏入一个完全陌生的地方。
　　就在他们故土深处，却是如此陌生的一片天地。
　　郝仁跟在一言不发的乌鲁克身后，随行的十几位骑士和修道士则在道路两旁一边警戒一边搜索，所有人的神经都已经紧绷起来，不过他们暂时还没有遇上敌人。
　　“其他狼骑兵也发来消息了。”乌鲁克突然咕哝了一句，他的耳朵在空气中微微抖动着，狼人特殊的沟通秘法能让他们在这座山里互相保持联络，“几个队伍正在向着这山谷的方向摸过来，他们都表示不记得这里的山道。”
　　情况就如郝仁推测的那样，脑怪用某种精神干扰或者扭曲感知的能力屏蔽了这片谷地，对任何有思维的生物而言，这都相当于凭空从山里挖掉了一片区域——而被干扰的人还对此毫无所知。没人能说清这干扰是从什么时候开始的，但有一个事实令人非常不安：从狼人迁徙到圣山的历史记录至今，这片谷地都从未出现在他们的地图上。
　　有个骑士一时间没想明白，随口咕哝了一句：“话说为什么这次就突然发现这片山谷了？”
　　乌鲁克看了他一眼：“因为防护水晶——这是第一次有人在神志清醒的情况下走到这里。”
　　走着走着，莉莉突然指着前面叫了一声：“前面有东西！”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，看到前面山道旁的雪坡之上有半截石柱露出地表，看上去像是某种人造物的残留。他上前看了看，发现那是一块黑漆漆的方尖碑，方尖碑上面还残留着凹凸不平的符文痕迹。一名随行的修道士很快辨认出这些符文：“是那些异教徒的标记。”
　　“这东西废弃的时间不短。”伊扎克斯摩挲着方尖碑上那些几乎快要完全销蚀干净的凹痕，“能检测一下么？”
　　数据终端飘过去照了照：“凹痕里面有涂料残留，至少是三四千年前的东西。”
　　如果连这块方尖碑残片都是三四千年前的东西，那这山谷里的其他遗迹只会比这个时间更久远。奥芙拉愕然地看着这遗物，突然想明白了很多东西——比如为什么在辉耀教派常年监视的情况下，这里仍然神不知鬼不觉地冒出了邪教徒。
　　因为他们早就在这里了！
　　“他们比辉耀教派的历史还长。”郝仁拍拍手站起身，“甚至在狼人迁徙到这里之前、在霍尔莱塔王国成立之前，在辉耀教派还没建立的时候，这片山谷就已经被脑怪的力量笼罩了。他们根本不是在辉耀教派的眼皮子底下发展起来，情况正好相反：是辉耀教派和霍尔莱塔王国在这些邪教徒的眼皮子底下发展起来的。”
　　奥芙拉表情古怪，她对这个事实根本无法接受，这甚至比她刚听说邪教徒老巢藏身在贝因茨地区的时候还要不真实。连贝琪这个粗线条的佣兵都觉得这有点天方夜谭了：“回归教派比辉耀教派还古老？那这个世界早就是他们的了！他们几千年就在这藏着啥都没干不成？”
　　郝仁摆摆手：“我哪知道他们都干什么了。咱们只能凭数据说话，最起码从狼人迁徙到这儿之后，圣山腹地就一直被精神干涉笼罩着吧。”
　　薇薇安摸着下巴若有所思：“能隐忍几千年秘而不发，直到最近才冒出头来，这肯定有原因。如果不是他们有什么大计划需要整整几千年来慢慢酝酿，就是最近几年发生了什么变化，让他们不得不出来活动。应该和女神有关。”
　　奥芙拉仍然皱着眉，感觉这事儿挺难相信。无论如何，那些邪教徒竟然在圣山中藏身了数千年的事实都极大地冲击了她的世界观。几千年的岁月……这要是普通种族，已经多少代人过去了？
　　最初的邪教徒是何时聚集在这里的？他们来自何方？他们在这里如何生活？如何传承？他们与外面的世界保持着怎样的联系？是什么东西能让他们在这样一个地方隐居几千年秘而不发，并且传承了这么多代人还保持着一如既往的狂热？仅仅是脑怪的精神控制？还是有别的原因……
　　“继续前进。”奥芙拉摇了摇头，对骑士们下令，“集中精神，出现幻觉或者什么心理波动的话第一时间报告。”
　　尽管握着防护水晶，她心中的不安还是弥漫开来。心灵控制就是如此防不胜防而且令人胆战心惊的东西，它的可怕之处不只在于能令人丧失心智，更在于能让人完全无从觉察这一切。一个沉睡的人是很难意识到自己陷入沉睡的，而一个被心灵控制盯上的人，在自己感觉神志清醒的时候才最有可能已经遭到侵蚀。
　　任何优秀的控心大师都懂得一个诀窍：控制猎物的最好手段便是让猎物仍然感觉自己是自由的。而任何负责教授心灵防护学的导师也会记着提醒自己的学生：当你感觉你的敌人不那么厉害的时候，往往就意味着你已经被打败了。
　　乌鲁克和身边剩下的几个狼骑兵带着谨慎的表情走在前面。这片山路对他们而言已经不再熟悉，眼前到处都是陌生的岔道和景观，尽管走在家乡的道路上，他们还是感觉跟身后那些外乡人一样糊涂。如今他们唯一的优势只剩下适应这里的地势和环境，这样遭到突袭的时候他们能有更多机会——但天知道这有没有卵用。
　　“我怎么感觉这里的脑怪好像比纳萨托恩那个还厉害点？”莉莉来到郝仁身边嘀嘀咕咕起来，“纳萨托恩那个脑怪要控制别人也是需要潜移默化干扰好久的，怎么这里这个一进山就让人GG了？”
　　“说不定他在这里设置了什么东西。”郝仁撇撇嘴，“几千年呢，它就是用触手挖都该挖出个阿房宫了。”
　　莉莉认真想了想，戳戳旁边薇薇安的胳膊：“蝙蝠你知道阿房宫里怎么走么？”
　　然后薇薇安和郝仁就一块不搭理这个放弃治疗的哈士奇了。
　　这时候走在前面的乌鲁克突然停下脚步，他的耳朵在寒风中轻轻抖动，鼻孔微微张开，一阵若有若无的腥臭气息从不知何处飘了过来：“小心……有什么不洁的东西。”
　　奥芙拉立刻抽出长剑，剑锋上呼地燃起熊熊圣焰，而南宫三八和南宫无敌也同一时间眯起眼睛，他们发动了猎魔人的特殊技巧，在猎人灵视的视野中，白雪皑皑的山谷被披上一层淡蓝色的怪异光影，一切不洁之物都会在他们的视野中无所遁形。
　　然而第一个找到敌人的却不是这些战斗专家，而是那个从进山以来就始终在不安分地到处乱窜，东刨刨西戳戳的蠢猫：“滚”突然发出一声惊呼，然后蹭一下子从不远处的一块大石头后面窜了出来：“喵哇——有怪物！”
　　几乎就在“滚”窜回来的同时，从山岩后面猛然冲出了一个怪异的人形生物！
　　只能说他是个“人型生物”，因为这东西几乎已经完全脱离了人类应有的形态。这怪物浑身溃烂，高大异常，全身上下到处都是粗劣的伤口和不配套的肌体，就如同好几具尸体拼合起来的一样，其身上还套着一件样式怪异的马甲，那马甲一片漆黑，表面缀着大量黑色的结晶薄片，不断迸发出嘶嘶电芒，看上去完全不像是霍尔莱塔人能制作出来的装备。
　　在这第一个“缝合怪”蹦出来之后，周围紧跟着响起连续不断的沙沙声，大量这样的怪物从不知什么地方钻了出来，眨眼间便将众人包围起来。
　　郝仁不知道这些怪物是怎么躲过了众人感知的，但这时候也没时间想这么多。从随身空间中抽出自己的长枪短炮之后，他一马当先地冲了上去：“先干掉再说！”


第0672章 通道
　　一场混乱的遭遇战就这样爆发开来，那些不知从何处钻出来的缝合怪物发出仿佛野兽一样的嘶吼，猛然冲向骑士和修道士们。尽管他们体型如此壮硕，胡乱拼凑起来的身体如此破败，可这些怪物的敏捷与力量还是让人大吃一惊，一名全副武装的王国骑士按照标准战术举盾迎击，但刚一交手就被缝合怪随随便便地甩出十几米远，在山岩上砸出半米深的大坑。奥芙拉见到这个情况立即大叫：“不要硬抗！对巨人战术！”
　　骑士们纷纷改变阵型，从正面防线变成了三人一组的游走部队，开始想办法拖住这些用尸体拼凑起来的血肉巨人，而修道士们则立即准备起神圣的法术：不管这些缝合怪是什么原理，神圣系的法术都应该是他们的克星。
　　郝仁挥舞着长枪冲向了距离自己最近的敌人，刚一靠近他就闻到一股令人作呕的臭气扑面而来，那是血肉腐烂的尸臭味。他忍着臭气皱着眉一枪刺穿敌人的胸口，赶紧跳到一边去：“我去！这还附带化武攻击呢？”
　　莉莉把冰火双爪挥舞成两团风暴，在一大片水蒸气的包裹下冲了过来，那阵势瞅着跟大圣下凡似的。等云雾一散这个白毛大圣就跳着脚地嚷嚷起来了：“我就不该长这么灵的鼻子！”
　　“滚”跟个没头苍蝇一样在战场上到处乱窜了半天，这里到处都是敌人但她哪个都不敢上去打，最后这货干脆就近找了棵枯树爬上去再不下来了。不过她上树之后倒是帮忙报了个信：“还有怪物！从地里钻出来啦！”
　　“地里钻出来的？”郝仁听见这话愣了一下。而这时候伊扎克斯正在旁边一拳一个地把那些缝合怪打到山崖下面去，他对付这些东西游刃有余，所以抽空对郝仁招呼一声：“你去看看情况，这边我一个人就能对付。”
　　郝仁哦了一声，反手拎着长枪跑向“滚”指明的方向，莉莉连蹦带跳地跟了上去：“等会，我去保护你！”
　　她实在被熏的受不了了。
　　郝仁砍飞了几个挡路的缝合怪，又用审查官配枪将远处的几个敌人直接打成漫天晶尘，随后看到了那些怪物钻出来的地方，他和莉莉都是一惊：只见地面裂开十几个圆形大洞，大洞里是闪烁着金属寒光的合金甬道，而合金甬道的出口则是仿佛花瓣一样张开的、用黑色结晶铸造而成的活动闸门。缝合怪便是从这样的洞口钻到地上的。莉莉一看到那些仿佛科幻片里才有的地下基地弹射口就冒出一句：“这玩意儿的画风怎么跟霍尔莱塔不一样？”
　　说话间其中一个合金甬道里又传来一阵机械活动的声音，随后一个浑身电光缭绕的缝合怪物从洞口里蹦了出来，他很快便注意到近在咫尺的郝仁和莉莉，立刻嘶吼着冲向这边，那件镶嵌着黑色水晶的战甲上电光四射，让这怪物看上去仿佛一辆猪突猛进的雷霆战车。莉莉一看这么个臭烘烘的家伙朝自己冲过来，顿时想都不想便弯腰搬起一块半吨重的山岩扔过去，轰然一声巨响之后便干掉了那血肉怪物。郝仁观察了一下，现场未发现死者遗体，仅留有大片血迹……
　　“你悠着点。”郝仁头皮发麻地看了莉莉一眼，然后跑到些洞口前。他看到下面是一条深邃不见底的金属弹射管，一阵阵腥臭的气息从下面弥漫上来，这些通道显然通往山体深处。
　　“你退后点。”郝仁摆摆手让莉莉后退，然后从随身空间中取出一个亮晶晶的圆柱体小玩意儿。他在圆柱体顶端按动两下，解除保险并开始计时，随后将它扔进金属甬道中。那圆柱体也是一种炸弹，与引力子炸弹不同的是，它爆炸的时候不会产生空间内陷，而是产生超强的电磁脉冲——郝仁注意到那些缝合怪身上的发电马甲与他们的活动关系密切，猜测这种怪物不是寻常的亡灵生物，而是一种依靠电信号控制的半机械半生物怪物，一次威力强大的电磁脉冲或许是对付他们的好手段。
　　一道明亮的电弧从金属弹射管深处爆发出来，郝仁听到地下传来几声连续的闷响，随后不光他眼前这个出口，连其他地方的洞口里也跟着喷出阵阵烟雾：看来这些弹射通道在下面都是联通的。
　　等了一会，郝仁发现下面不再有机械活动的动静，也没有怪物再从通道里钻出来。看来电磁脉冲破坏了通道的功能，就是不知道那些缝合怪死了多少。
　　之前钻出来的那些缝合怪很快便被伊扎克斯等人联手干掉，奥芙拉领着队伍赶到郝仁旁边：“你这……解决了？”
　　薇薇安看着郝仁周围的怪物尸体以及地上那几个正冒烟的洞口，眨眨眼：“我刚想来提醒你的，对付这些家伙用高压电比较管用，他们身上的马甲一过载就完蛋了。”
　　伊丽莎白伸出小腿在一个缝合怪身上踢蹬着：“让你穿马甲！”
　　这时候南宫五月才从不知道哪个犄角旮旯钻出来，她确认周围已经打完，方才壮着胆子来到郝仁身边。她一眼就看到地上那些大洞下面有些怪异：“这是什么？异教徒造出来的？”
　　“异教徒应该没这个手艺，即便有这个手艺也没这个科技树，你看这些接口还有闸门上的推杆——这些东西显然是液压动力。”郝仁指着合金闸门的细节处，“这应该是脑怪弄出来的……我感觉不太妙。”
　　数据终端飘上前扫描了一下，然而它只是个PDA，再加上圣山内部有怪异的能量场保护，它的雷达只能感应到下面有个很大的空洞，细节处却是一点都扫描不出来了。
　　“回归教派的巢穴恐怕就在这下面。”郝仁抬头看看周围人，“先去周围找找有没有别的入口，如果没有……咱们就只能从这地方钻下去了。”
　　莉莉顿时想起之前那些臭气熏天的缝合怪也是从这管道里钻出来的，当场浑身绒毛倒竖：“房东，你真确认这是个好主意？”
　　“不是好主意，但至少是个主意。”郝仁斜了莉莉一眼，“等会你可以把维生项圈打开嘛，就当在外太空。薇薇安，你扔个蝙蝠下去，看看下面的情况，找到落脚的地方就行。”
　　莉莉跑一边嘀嘀咕咕：“我就是担心万一跳下去落进尸山血海里怎么办。到时候你把年夜饭吐出来可不准心疼。”
　　郝仁本来还没多想，这时候听到莉莉的话是真的差点把年夜饭吐出来了……
　　薇薇安召出个小蝙蝠扔下通道，随后眯着眼睛认真感应起来，片刻之后她睁开眼对郝仁点点头：“蝙蝠迷路了。”
　　郝仁：“……那你点头干啥！”
　　“我这不是假装优势很大么。”薇薇安略带尴尬地别过脸去，“这不怪我，下面结构复杂，很多通道纵横交错地纠缠在一起，简直像个蚂蚁窝。而且更重要的是我的小蝙蝠又不带防护水晶，下去之后几秒钟就晕头转向的，幸好我赶在被精神寄生之前消散了它。”
　　“好吧，不管怎么说下面确实有东西，而且既然通道四通八达，应该值得探索——莉莉你干啥呢？”
　　这时候莉莉正趴在附近一块山岩上到处翻腾，她趴在石头上使劲吸溜鼻子：“找个正常点的入口！”
　　郝仁之前说让大家找找其他入口，但其实就是那么一说，他知道既然脑怪把巢穴安在大山深处就不可能让人轻易找到大门，所以他这时候只是对莉莉翻个白眼：“那你找到了？”
　　莉莉大踏步来到那余臭未散的通道前，一脸的大义凌然：“功名利禄险中求，堂堂狼人怎么能让这点臭气吓住！”
　　薇薇安鄙夷地看着她：“你把维生项圈摘下来再说这话？”
　　莉莉：“……”


第0673章 地下要塞
　　为了保证安全，薇薇安又往下面扔了个小蝙蝠，这次她是让那小蝙蝠挂着一小块防护水晶飞下去的。看着那么个小不点挂着一块水晶晃晃悠悠地飞进通道，郝仁是真担心它撞到墙上去，不过万幸，它算是顺利探底了。
　　金属管道下面联通着一个四通八达的隧道世界，如同蚁巢般结构复杂，薇薇安根据管道上残留的血迹找到了缝合怪出来时经过的路线，并发现了很多死在管道里的怪物：它们倒毙在一起，上半身的皮肤被大面积烧焦，而烧焦的原因是身上的黑色放电马甲短路故障，看样子郝仁之前扔下去的电磁脉冲炸弹效果非凡，不但炸毁了金属管道的机械控制部分，还杀死了正在往外冲的大量怪物，并让他们堵死了一部分出口。
　　但薇薇安的小蝙蝠也发现管道的某些岔路正传来机械摩擦的声音，那里可能正在逐渐恢复运作，如果这个管道系统有自我维护和清理的功能，那么其他怪物应该很快就会找到新的出口涌出来了。
　　郝仁果断决定在那些管道系统恢复运作之前冲进去，而为了让大家有足够的时间，也为了给这个地下设施造成更大麻烦，他又往一条管道下面扔了好几个电磁脉冲炸弹。
　　在一连串的闷响从地下深处传来之后，郝仁点点头：“清理干净了，咱们下去。我打头阵！”
　　乌鲁克皱皱眉，眼前这东西是他从未见过的，他本能地感觉这隧道深处正传来阵阵令人厌恶的气息。不过他并没有犹豫和退缩，无论如何，有一群不洁的家伙在狼人的圣山深处挖了这么个洞，他不能放着不管。而旁边的狼王则转头看看周围：“你们准备下去啦？我就不用下去了吧？”
　　乌鲁克瞪眼看着自己的坐骑：“这种时候怎么能临阵退缩？”
　　狼王呲着牙：“你看看我的四个爪子！你让我怎么用这玩意儿扒管道去？”
　　乌鲁克顿时感觉自己的坐骑说的好有道理，他无言以对。
　　“你跟其他战狼在外面守着。”郝仁对狼王吩咐道，“我给你留个通讯器，有什么动静就立刻通知我们，只管对着它说话就行。另外稍后其他士兵应该也就过来了，让他们跟着下来，我们会在下面留人接应——奥芙拉，这么没问题吧？”
　　郝仁这是当队长当顺手了，习惯性地就把接下来的事情一通吩咐，等说完之后才想起来这边还有个正牌指挥官呢。奥芙拉不在意地摆摆手：“就这么办吧，我都发现了，现在这情况你很熟悉，我要指挥反而感觉无从下手。”
　　郝仁把通讯器挂在狼王脖子上，确认一切都准备妥当之后，第一个跳进了那深邃昏暗的机械管道。
　　管道倾斜向下，但坡度姑且还让人可以行走，只要小心脚下就不至于滚落下去，而且管道里面比想象的还要宽敞，成年人在里面差不多可以挺身直立：与其说这是管道，倒不如说是一些圆筒形的走廊。郝仁一边走一边观察着身边的金属管壁，这上面的金属明显不是霍尔莱塔当地技术能够铸造，而且其精细结构也远超这颗星球应有的技术水准。他越看越是心惊：这些高科技东西的存在只能说明一个问题，那就是隐藏在圣山之中的远远不止是辉耀教派的巢穴那么简单！
　　一个本地土著形成的邪教团体，用得着这种高科技的外星人基地么？
　　“那个脑怪至少已经在这颗星球上潜伏了数千年。”薇薇安也在思考着类似的问题，“这地下基地应该就是它慢慢建造起来的，这说明它手头至少有一定的工业设备。”
　　郝仁默不作声的点了点头，什么都没说。
　　情况已经远超他一开始的猜测，他起初还认为只有一个脑怪机缘巧合地来到了这颗星球，并组织了一帮当地土著组建起了回归教派，而这一切都应该发生在最近几年，但如今事实可以说和他的猜测南辕北辙：脑怪已经在这个世界蛰伏数千年之久，它在这圣山之中建造了令人惊讶的地下基地，而那回归教派……
　　恐怕只是这地下基地附带的一个微不足道的小群体。
　　“这里有很强的干扰。”数据终端的声音把郝仁从思索中唤醒，“干扰源还在更深的地方。但不知道那是基地的动力还是别的什么东西。”
　　郝仁随口答道：“总之过去看看吧，反正没有更多选择。”
　　伊扎克斯弯着腰跟在队伍最后面，他在这儿走起来是真心费劲，伊丽莎白在旁边看着都有点看不过去了：“爸，所以说你当初怎么就不把体型再缩小点呢？”
　　伊扎克斯闷声闷气地回答：“谁让我当初第一次变人形的时候正好遇上个魁比斯蛮人，我还以为这是人类标准身高来着……现在想改都改不过来了。”
　　队伍在这诡异的合金管道中前进了没多久，便遇上薇薇安探明的第一个岔路口，莉莉指着路口大叫：“看那边！”
　　只见数个散发着恶臭的血肉怪物就层层叠叠地倒毙在其中一条管道里面，他们身上的黑色马甲因电路过载而爆裂开来，其整个上半身都几乎被烧熟，而在周围则可以看到管道四壁被强烈电弧烧蚀过后的痕迹。这是电磁脉冲炸弹的杰作。
　　郝仁忍着恶心上前翻开其中一个怪物的黑色马甲，那东西已经碎裂成一片一片的，稍一翻动便脱落下一片来。郝仁发现这东西由层层叠叠的、仿佛柔性塑料一样的材质构成，在其外层镶嵌着黑色结晶，内层则是大量线路，穿戴在身体的一面还可以看到很多闪烁着金属寒光的刺针结构，如果没猜错的话，这些刺针应该会直接刺入怪物的肌肉里面：它们就是这些血肉怪物的动力来源和控制秘密。
　　“生物和机械的结合，而且看上去是工业制品，流水线出来的。”数据终端很快做出判断，“跟上次在王都宴会上看到的那个‘骑士’不太一样。”
　　“问题是这些怪物的‘材料’是从哪来的。”莉莉皱着眉，用火之非常高兴戳了戳一个缝合怪的胳膊，“看上去是用人类器官拼合起来的，而且很多器官还有被改造过的迹象……这需要大量尸体吧？”
　　南宫五月小心翼翼地嘀咕了一句：“会不会就是那些不见了的异教徒？”
　　郝仁立刻心中一动，联想起从进山到现在都没遇见过一个回归教徒，他顿时感觉这可能性无法忽视：“这……很可能！”
　　“难以置信。”奥芙拉眉头紧锁，“那邪魔竟然把自己的追随者都做成了这种怪物？”
　　“人类对他而言根本算不上追随者。”郝仁扔掉马甲碎片，站起身拍拍手，“脑怪和长子的信念相同，都只有一条，那就是所有生命都该死，只不过脑怪比较聪明，它会尝试先让猎物自相残杀一下而已。”
　　伊扎克斯走上前，在一个缝合怪身上一挥手，便看到他手中多了一团模模糊糊半透明的东西，那东西在他手心剧烈挣扎直到消散，而伊扎克斯则摇摇头：“但这些异教徒是在清醒且自愿的情况下被转化成怪物的。”
　　众人沉默了一下，最后奥芙拉只能一声叹息：“难以理解的信念。”
　　奥芙拉在这第一个岔道口留下两名士兵接应后续队伍，随后下令继续前进。众人避开了这条可能通往“血肉怪物工厂”的管道，选择了一个没什么血腥气渗透出来的方向。随着不断深入，通道中出现了更多的灯光，这似乎证明前进的方向没错：他们正在靠近这个地下设施的深层区域。
　　就在队伍抵达又一个岔路口的时候，一阵机械活动的声音突然从附近传来。
　　莉莉听力极灵，她立刻把尖尖的耳朵转向声音传来的方向：“那边！”
　　伊扎克斯马上挺身上前：“大家——砰！”
　　伊丽莎白抬头看看，发现自己老爹的脑袋正卡在天花板里，她叹了口气：“所以说爸你当初怎么就不把体型弄小点呢？”
　　伊扎克斯的声音从一层钢铁后面传来：“别说了，让我先拔出来……”


第0674章 我勒个擦
　　伊扎克斯砰一下子把脑袋从管道上壁拔出来，带下来一片金属碎屑和石头，他呸地吐掉这些东西：“我不希望在这种地方打起来，很容易不小心把整个通道炸塌。”
　　乌鲁克表情怪异地扭头看了这个超级大个子一眼，发现后者这时候几乎就是蹲着的：“你这样还能战斗么？”
　　南宫五月哼哼一声：“别小瞧大个，别说蹲着了，他就是趴着都能揍翻这里每一个人。”
　　郝仁摆摆手：“别嘀咕了，小心周围。”
　　那阵机械声从左边的一条分支管道中传来，然而众人戒备了一番却没发现有敌人出现，听声音那似乎只是一些传动装置在运作而已。南宫三八小心翼翼地过去看了一眼，随后对众人挥挥手：“这边有个闸门！”
　　众人赶紧跟过去，看到管道尽头出现了较为明亮的光芒，而机械声就是从那个方向传来。这似乎是个出口。
　　在确认过没有机关埋伏之后，郝仁撑着护盾走在前面，带领队伍钻出了这段长长的隧道。众人从一个圆形闸门钻出，紧接着便发现自己来到了一条异常宽阔高大的走廊中。这走廊方方正正，庄严大气，宽达十余米，高度也在十几米以上，抬头往上看去几乎让人有头晕目眩之感。走廊中灯光明亮，四壁用某种灰白色的金属铸造，而在金属没有覆盖的地方则还可以看到裸露的岩石——这似乎是个还没彻底完工的地方。
　　伊扎克斯活动着胳膊，从那窄小逼仄的管道中出来让他心情很好：“终于不用憋屈着……额，不过这地方宽阔的也有点过头了。”
　　这巨大的走廊显然不是给人类这样体型的生物准备的，郝仁顿时想起了之前在艾欧星球上发现的那种巨人——他很清楚脑怪便是那种巨人变异的结果。但脑怪已经失去身体，它还需要住在这种尺寸的巢穴里么？
　　乌鲁克则是看着眼前的景象目瞪口呆：“圣山……圣山深处竟然会有这种东西？！”
　　“在你们来到这里之前恐怕就有了。”薇薇安看了乌鲁克一眼，“我能理解你的心情，从某种意义上，脑怪和他的仆人们才应该是这地方的原住民，你们只是几千年前搬过来的。”
　　乌鲁克摆了摆手，显然他不想跟人谈论这个话题。奥芙拉则对身边的几名骑士下令：“你们几个，去前面侦查一下，一刻内返回。其他人暂时在这里休整一下，等后续士兵到了之后再行动，这里情况不明，咱们最好别太快深入。”
　　郝仁很赞同奥芙拉的安排，但这地下堡垒的规模让他难免感到一种焦虑。他举着数据终端到处照来照去，莉莉见状好奇地问了一声：“你干啥呢？”
　　“这里的空间大得惊人。”郝仁看着数据终端反馈回来的结果，尽管山体中的强大能量干扰让终端的精度下降，但随着一路深入，后者仍然得到了一些数据，“距离这里几百米的地方存在一个巨型空洞……探不到它的边界。”
　　莉莉吐吐舌头：“这山该不会是空的吧？”
　　郝仁刚想说点什么，就突然听到走廊尽头传来一阵喊叫和兵器交击的声音，之前那几个前去查看情况的王国骑士且战且退地从走廊拐角处退了出来，而与他们作战的赫然就是之前在地面上见到的那种组合怪物！
　　奥芙拉一见这情况二话不说便拔剑上前，长长的骑士剑上燃烧着熊熊圣焰，女元帅的身影仿佛幻影般在空中一闪而过，几个缝合怪还来不及反应便被圣焰烧成灰烬。几个被救下的骑士来不及喘口气便大声报告：“前面有很多怪物正从各种闸门里钻出来，他们好像在封锁这个地方！”
　　骑士话音刚落，走廊中便响起了刺耳的鸣响，紧接着一阵阵机械摩擦的声音从远方各个角落传来，听上去像是更多机械门开启的动静。众人马上明白过来是怎么回事：基地的控制者拉响了警报，并开始释放那些缝合怪物来阻拦入侵者了。
　　刺耳的警笛声此起彼伏，整个地下堡垒的防卫系统都被激活，并迅速锁定了遭到入侵的地点，一道道闸门正在慢慢降下，而布置在走廊各处的迎击出口则纷纷打开，大量缝合怪物嘶吼着从某个隐藏在地下深处的生物改装工厂中冲了出来。而在这些防卫系统被激活的同时，众人身后来时的那条管道中也传来一阵人声：后续的骑士部队终于赶到了。
　　“来的正好。”奥芙拉对第一个从闸门里跳出来的埃尔森点点头，“看来这里的防御被启动了，咱们剩下的就是冲进去。带上你的人，跟我来。”
　　其实郝仁对触动防御系统一事并不意外，因为这压根就是必然的事情：那个拥有心灵力量的脑怪不可能感应不到有人入侵自己的领地。他唯一感到奇怪的为什么直到现在这里才响起警报声，那个脑怪的迟钝反应让他感觉很不可思议，在他的预计中，众人应该是在进入地下要塞的同时就遭到激烈的反击才对——这反击却拖到了这时候。
　　“终端，尽可能导航。”郝仁将心中疑惑暂时扔到一边，随手把数据终端往半空一扔，“带我们去深处。”
　　数据终端这种情况下不会废话，它发出一声呼啸，随后朝着前方猛冲出去。
　　所有人立刻跟上这道风驰电掣的蓝光，骑士们举起了长剑，法师们身边萦绕起魔能的光辉，神父们则将圣物和圣经高高举起，这支在信仰和正义感驱使下行动起来的“净化部队”无视了周围这诡异怪诞的外星基地环境，将所有疑惑抛诸脑后之后朝着被怪物封锁的走廊尽头发起冲锋。
　　数据终端尽可能排除掉要塞中无处不在的能量干扰，尽量描绘出了通往洞窟深处的路线图，带领着队伍迅速冲过一个个被怪物阻拦的关口和被闸门封锁的要道。有时候它的导航会出现一些偏差：这座要塞的某种自动系统似乎已经意识到数据终端的存在，它在有意识地用强干扰来影响众人的路线，但这种偏差对郝仁身边一帮早就习惯了暴力破关的家伙而言似乎并没多大作用：当看到眼前出现一堵厚墙，而前路就在对面的时候，他们压根不会重新找道——
　　伊丽莎白举着个比她整个人都大两圈的超级地狱熔岩球，轰然掷出，一炸解千愁，墙就没了。
　　没错，郝仁这帮小伙伴走迷宫的唯一方式就是找个方向，然后一路炸穿过去，他们才不管闸门和障碍物呢。
　　随着时间推移，更多的后援士兵通过几条隧道攻入了这个地方，奥芙拉下令新来的士兵兵分几路去扫荡那些缝合怪，同时也给主力部队减轻压力，很快，这座地下要塞到处都充满了爆炸和喊杀的声音。不过其他几支部队没有郝仁这边一帮爆炸狂人的推进速度，所以他们大多都止步于被层层合金闸门封锁的外围走廊区，到最后攻入要塞核心的还是只有郝仁这一波。
　　怪物们不断从各种犄角旮旯里钻出来，骑士们在两翼组成防线，抵御这些怪物并保证队伍里的远程职业们可以保持狂轰滥炸的节奏快速进军。而艾尔莎和南宫五月则作为强大的治疗者和结界师不断治愈骑士身上的创伤以及驱散缝合怪带来的有毒臭气。她们看着伊扎克斯父女俩在前面连轰带炸开路的方式，忍不住有点担心：“万一把圣山炸塌了怎么办？”
　　“你觉得脑怪在圣山里挖这么大个洞，它会不知道把外面的框架加固一下？”郝仁在一片爆炸声中大声答道，“圣山已经这么空心挺立好几千年了，它不会塌！”
　　他这头话音刚落，众人脚下便突然传来“轰隆”一声巨响，仿佛天地崩摧，一瞬间地动山摇。
　　“房东你这张嘴……”莉莉顿时大叫起来。
　　郝仁也是被吓了一跳，但很快他便意识到动静不对：“等会，不是山塌了！我听这动静不像地震……”
　　轰然巨响只是持续了几秒钟，众人身边的震动也很快平静下来，但过了没一会，一阵类似的震动和巨响再次传来！
　　就如郝仁说的那样，这动静确实不像是圣山将塌，但也绝不是什么好现象！
　　一阵阵缝合怪的嘶吼声从前方传来，郝仁看到走廊尽头有一道厚重闸门似乎出了问题，晃晃悠悠地无法闭合，他立刻提起长枪大步向前：“赶紧来！”
　　又穿过了几道闸门，越过几个拐角，周围的空间显得越来越宽敞巨大，让人甚至怀疑是不是整个圣山主峰都已经被人掏成空心，而那种怪异的震动声仍然持续不断地规律性响起，听上去就仿佛某种超级巨大的设备正在预热准备启动一般。郝仁心中陡然闪过一个念头，而几乎在这个念头闪过的同时，他发现走廊来到了尽头。
　　走廊的尽头是一个悬在半空的平台，众人眼前是个巨大到让人震惊的山体内洞窟，而洞窟中央的那东西令人目瞪口呆。
　　郝仁知道脑怪在圣山里蛰伏几千甚至上万年到底是在干啥了。
　　“他在修这艘飞船啊……”莉莉仰着头，愣愣地说道，“修好了……”
　　“滚”也抬头看了一眼，干脆地在郝仁脚边团成一小团：“要死了喵！”


第0675章 黑色战舰
　　在一番激战之后，主力部队终于突破了那层层闸门和如潮水一般的缝合怪物，他们来到了一个恢弘宽广到近乎骇人的巨型洞窟中，这里的景象让所有人目瞪口呆。
　　之前的猜测没错，圣山的整个主峰……下面其实是空的，这里已经被挖成了一个空前巨大的基地。
　　这座巨大的洞窟呈圆锥状，众人闯进来的这个出口是位于洞窟半腰的一座合金平台。在洞窟四壁可以看到很多这样的合金平台，大量巨型的机械轨道和导管在洞窟岩壁上蜿蜒交织，连接着一个个平台，形成井然有序的运输系统，大量无人操作的机械装置就在这些轨道之间跑来跑去，忙忙碌碌地执行着工作任务。而在洞窟中央，一座巨大的、仿佛通天巨塔一样的战舰耸立在众人眼前。它有着漆黑的涂装，表面张开了一系列仿佛风帆一样的黑色结晶薄板，在战舰的半腰还可以看到数个散发出红光的怪异圆环。这战舰周围可以看到大量纵横交错的金属支架，很多机械装置在这些金属支架末端运转着，不断修复或检查着黑色战舰的状况：这是一个繁忙的维修现场，而且所有工作已经进入尾声。
　　郝仁猜测，那些支架恐怕已经伫立在这里数千年之久。
　　这艘战舰比之前在艾欧星球上看到的黑色战舰要小一号，但由于它是巨人制造，其尺寸仍然大到令人不可思议，或许整座圣山三分之一的体积都已经被用来容纳这座庞然大物了。
　　当众人赶到洞窟的时候，这座战舰正在进行一系列令人胆战心惊的起飞准备，它腰部的红色光环规律性地脉动着，而战舰下半部分的一个个引擎喷口和反重力发生器则次第启动，每次引擎预热都会带来一阵轰然雷鸣，而每次反重力发生器的运转都会导致整个洞窟重力失衡，数以百万吨计的岩石在重力失衡的情况下互相摩擦挤压，引发了仿佛地震一样的反应。
　　这就是之前那些巨响和震动的来源。
　　“怪不得脑怪之前的反应那么奇怪。”伊扎克斯瞪着眼睛，“它估计把精力全集中在这上面了。”
　　“这到底……是什么？”奥芙拉难以置信地看着眼前这一幕，这个比霍迪修斯还要不可思议的东西令她无所适从，“它想要干什么？”
　　“我寻思着吧，它准备飞了。”南宫三八咽了口口水，抬头看着那艘飞船上方，只见洞窟顶上赫然是一套复杂而庞大的机械结构，毫无疑问那是可以活动的玩意儿，“圣山可能主峰可能也会飞出去……”
　　南宫三八话音未落，洞窟中又是一阵轰然巨响，飞船引擎发出的轰鸣声在巨大的空间中回荡着，众人就仿佛置身于洪钟大吕里面一样，莉莉捂着耳朵浑身炸毛：“哇啊啊啊！”
　　现在这个哈士奇终于不炫耀她的四声道耳朵了——只有两只手，捂不过来！
　　紧跟着众人就突然感觉身体一轻，强烈的失重感甚至让一部分没注意的士兵离开了地面，而那艘黑色飞船外表则同时亮起很多灯光，洞窟里的各种大小事物都仿佛失去重力一样慢慢飘荡起来。南宫五月立刻用尾巴卷住平台边缘的栏杆：“怎么回事怎么回事……”
　　“滚”也张牙舞爪地飞了起来，在空中惊慌失措地喵呜乱叫，郝仁顺手拽住蠢猫的尾巴防止她飞到平台外面去，一边在轰鸣声中大声解释：“那东西的反重力引擎彻底激活了！它正在准备起飞！”
　　说话间黑色飞船已经震颤起来，一阵阵烟雾从钢铁支架的下端肆意升腾，整艘船似乎随时都能腾空而去，而洞窟顶端的机械结构也传来一阵阵刺耳的摩擦声，巨大的土块石块仿佛下雨一样开始往下掉，但又在掉到一半的时候受到反重力场的影响而飘在空中，随着黑色飞船的不断苏醒，大量土块石块就这样诡异地悬浮在洞窟顶部。
　　在这一切发生的同时，众人也听到身后的走廊里传来一阵阵闸门开合的声音，整个地下基地的所有封闭通道纷纷开启，大量缝合怪物和更加奇形怪状的畸形生物从不知多少条暗道里冲了出来。兽群一般的嘶吼声从后方传来，那些负责殿后以及在周围扫荡敌人的骑士团士兵和修道士们立刻和这些怪物交上手，打斗声则越来越近：脑怪正在孤注一掷地启动这艘船，他现在不允许任何人阻止自己。
　　在圣山之外，悬浮于水晶矿坑上方的霍迪修斯要塞里，那些正全神戒备圣山动静的士兵们也纷纷惊慌起来。他们看到眼前的宏伟高山正在以肉眼可见的幅度剧烈晃动，一阵阵天崩地裂般的巨响从圣山主峰深处传来，这动静引发了大规模的雪崩，大团大团的皑皑积雪沿着山坡往下冲，场景仿佛沙堡倾塌一般。一名骑士军官有些无措地看向身旁的主教：“这是什么情况？他们已经和邪神开战了么？”
　　主教在内心深处呼唤女神，但他那个已经死的差不多凉透的女神这时候哪能降下多少启示啊，主教只能使劲摁着胸前的圣物安慰其他人：“放心，女神的力量会战胜异端的，圣山里的动静越大，越说明女神的力量正在发挥威能……”
　　他这话还没说完，就听到附近有士兵高声惊呼：“山顶打开了！山顶打开了！”
　　圣山峰顶在一阵晃动和轰鸣声中发生了令人难以置信的变化，它从中间裂开，随后仿佛花瓣一样慢慢绽放，在外面伪装了几千年甚至上万年的岩石外壳纷纷崩裂，无数巨大的石块沿着山坡滚落下来。而在那花瓣的中心，崩裂的石块却诡异地漂浮在空中，它们不降反升，仿佛重力异常一般。
　　无数复杂且庞大的机械结构从“绽放”的峰顶下面逐渐暴露出来，灿烂的阳光第一次通过这个发射口照射进圣山内部，从空中看下去，可以看到一个巨大到骇人的洞窟，以及一艘正在慢慢上升的黑色飞船。
　　一只从身后偷袭的缝合怪被莉莉两爪子切成好几段，她一脚把这恶心的家伙踢开，一边扭头对郝仁大叫：“房东，赶紧想点办法！”
　　大胡子苦行僧这时候也领着另外一拨人马从百米开外的另一处平台冲出来，他惊愕地看着眼前的景象，对郝仁这边大叫：“房东！用你的飞船把它打下来！”
　　说实话郝仁早就想到自己的巨龟岩台号了，但这时候动用飞船绝对不是什么好主意——那黑色战舰百分之百会反击，到时候两艘星际战舰在大气层里互相开火？估计整个王国西部没几个人能活下来。
　　这不是当初用主炮打长子的时候：长子当时没法移动，而且是受到偷袭，更重要的是它刚从沉睡中醒来，思维还很不清楚，计算周密的话一炮就能解决。眼前这艘黑色飞船已经在这颗星球上蛰伏了几千年，它准备充分，机动性强，并且它的驾驶员当初肯定亲眼目睹了长子被外太空火力击杀的一幕。在敌人有充分准备的情况下，郝仁毫无把握能一炮击毁这艘船。
　　“不能在大气层内交战！”郝仁大声叫道，“等它去往太空，我在太空里迎击它！”
　　这时候黑色战舰已经越升越高，这种庞然大物在离开行星重力圈的时候不能依靠常规的反作用力引擎推动，它必须依赖重力控制，而脑怪（或者说巨人种族）在建造飞船的时候显然发扬了他们自身的“巨大”风格，他们的飞船设计粗犷，功率强劲，飞船升空期间周围的反重力场可以扩散到很大范围，并裹挟着一大片巨石一起往上飞。郝仁他们由于和飞船还有段距离，所以脚下仍然有着微弱的引力，只要注意点就不至于被一起“吸”到太空里，但看着那飞船越升越高，郝仁突然想起件事，立刻推着身边所有人往身后的走廊里跑去：“离开这儿！离开这儿！”
　　果然，在黑色飞船升空到一定高度之后，它减弱了反重力场的功率，而随着反重力场缩小……
　　巨大的石块如暴雨般砸向洞窟。


第0676章 霍尔莱塔人的反击
　　多亏郝仁的脑子够快——或者说当了这么长时间审查官终于对这些常人想不到的部分有了敏锐性——当那数万吨的巨石碎块如同暴雨般砸下来的时候所有人都安全撤退到了走廊里，包括其他平台上刚刚露头的士兵们也在他出声示警之后及时后撤。巨石如雨般砸向洞窟底部或沿着山坡滚下，这些来自圣山峰顶的岩石在千百年间一直是被勇敢的年轻狼人们从山顶带到地面，然而今天它们却以一种无人想象到的方式坍塌下来。乌鲁克看着这一幕，眼睛中光芒闪动，不知道在想些什么，旁边的贝琪还以为他是在担心自己那些住在圣山周边的族人，于是出声安慰：“别担心，狼人警觉性那么高，身体又强，肯定在发现动静不对的时候就安全撤离了。”
　　“我不是担心这个。”乌鲁克摇摇头，“圣山主峰是没有任何部族常住的，我们都住在两座侧峰和圣山西面的山地里。我只是不敢相信神圣的圣山就这样毁了……你们恐怕不能理解这座山对我们的意义。”
　　伊扎克斯抬头看着走廊顶棚，随着山体震动，不断有沙土从走廊房顶的金属板接缝之间簌簌落下，不过四周的震动已经在逐渐平复下来，显然威力最大的一波岩石空降已经结束，圣山里面的机械装置也正在停止运行。他转头看向乌鲁克：“开始平静了，别担心，这座山不会全毁，它可能只是变个形状。”
　　乌鲁克现在也只能接受这个说法了。
　　这时候郝仁手边的数据终端突然开始嗡嗡地震动，随后一个慌慌张张的声音从通讯频道传来：“喂喂，喂——硬人？硬人你能听到不？是这么说话的不？有人不？”
　　郝仁激灵一下子，这才想起来狼王和其他战狼们还在圣山主峰下的山坡上，赶紧询问情况：“收到收到。你们那边怎么样？有狼伤亡没有？”
　　“娘咧，吓死我了。”狼王的声音听上去中气十足，就是有点惊慌未定，“刚才那到底是啥啊……突然又是上天又是往下掉的……幸亏我们耳朵灵，听到山里面动静不对就赶紧往下跑了，刚才躲在一个山坳里。哦，有一个倒霉崽子被石头砸断了腿，正在那嚎呢，等会你们谁来帮忙治一下吧。”
　　听到狼王那边没事，郝仁和乌鲁克都松了口气，而狼王则还有话：“刚才飞上去的那是个啥？现在它后半截越来越亮了，我怎么感觉身上毛都痒痒的……”
　　“越来越亮？”郝仁心中一紧，突然想起了在伊娃记忆中看到的某些场面，他也顾不得外面仍然有零星石块滚落下来，撑着护盾便跑向走廊出口。这时候众人之前站立的平台已经被砸烂大半，郝仁只能侧着身子站在一条摇摇欲坠的钢铁大梁上。他抬头一看便看到那黑色战舰正悬停在高空，貌似没有继续升空进入宇宙的打算，而在飞船的后半截，那层层叠叠的黑色晶板正逐一被电芒覆盖，整个飞船的一半都仿佛变成了明亮的发光体，这让它显得像是一个怪异而庞大的萤火虫。
　　但这“萤火虫”带着破坏性的力量，当那些亮光充盈天空的同时，整个圣山区域，甚至整个贝因茨教区都开始弥漫起一种怪异的能量，所有人都感觉到仿佛静电拂过皮肤的刺痒感，水晶矿坑里的晶矿则在共鸣中逐渐蔓延开一阵荧光。莉莉用力压着自己尾巴上炸起来的绒毛，滚则使劲抓着自己的尾巴捋来捋去，南宫五月和艾尔莎下意识地对望了一眼，一种没来由的、仿佛从基因深处铭刻下来的恐惧感让她们手足无措。
　　郝仁在这一瞬间也感觉到了那种恐惧感，但这恐惧感不是他的，而是伊娃那份记忆留下来的——一万年前，艾欧星球被黑色战舰释放出来的一种仿佛EMP的能量冲击所毁灭，他在那份记忆中看到的最后一幕，便是黑色战舰充能成这种模样。
　　很显然，脑怪根本没打算就这么离开，他想要摧毁这个星球的生态圈。他在这里滞留了这么久，谋划了这么久，最终的目的还是没变：重置星球上的所有生物。
　　“干，它要放电磁风暴！”郝仁顿时感觉冷汗层出不穷地往外冒，这情况一下子超出了他的控制，“终端，把巨龟岩台号投放到轨道上，准备强行炮击！”
　　“你确定？哪怕我们能一发击毁那东西，它的爆炸也可能摧毁整个大陆西部。”
　　“至少比全球删档重启强！”郝仁脑门上青筋都冒出来了，“奥芙拉，立刻通知所有人撤离，别吝惜传送阵的成本，能跑多远跑多远，能跑多快跑多快！这东西……”
　　郝仁话音未落，便突然被一阵来自高空的爆炸声打断了。
　　只见那黑色战舰腰部突然爆发出一阵阵细碎光芒，随后一大片五颜六色的光弹和仿佛飞虫般的小点从东方的天空飞来并撞在黑色战舰身上，连续不断的爆炸仿佛让黑色战舰的充能速度稍微减慢了那么一点点。郝仁一开始没想明白是怎么回事，但很快他就知道原因了：霍迪修斯正在对这个突然冒出来的庞然巨物开火。
　　浮空要塞里的霍尔莱塔人在刚开始被吓了一跳，他们完全没见过这种东西，甚至不知道它是邪神的亵渎造物还是女神为了消灭邪神而降下的神迹，但在收到一些士兵传来的前线战报之后他们意识到这是一件即将威胁整个世界的邪恶兵器，于是毫不犹豫地对它发动了炮击。
　　霍迪修斯的魔导师们不用担心必须对圣山开炮的可能性了——他们开始将所有魔导巨炮转向空中那艘因为充能而无法闪避的黑色飞船。千百座萦绕着魔法光辉的魔导巨炮释放出五颜六色的魔弹，固定在城墙上的攻城弩炮也放出了早已储备好的特制弩箭，那些弩箭被风系魔法裹挟着，尖端绑上了霍尔莱塔人能制造出的威力最强的爆炸物——尽管这些爆炸物只能在先进的外星人飞船上炸出一些小小的烟火，但这个星球的土著终究是没有选择坐以待毙。
　　“会管用么？”奥芙拉抬头看着黑色飞船上爆发出的光芒喃喃自语。
　　“不管用，但很勇敢。”郝仁简单地回了一句，随后和数据终端一同消失在一道白光中，与他一同消失的还有他所有的房客，只余一句话回荡在空气中，“我们去太空解决这个问题。”
　　乌鲁克环视四周：“他们上哪了？跑了么？”
　　“不，他们去解决问题。”奥芙拉转身向离开的方向走去，“所有人，整队撤离，动作快点！”
　　郝仁去太空里准备他的主炮，并且想最后努力一下把那艘黑色飞船吸引到太空里。他尝试着释放了一些工程用的无人机去骚扰那艘敌舰，随后又挑衅性地用飞船上的所有雷达对敌舰进行照射——但很难说这些挑衅嘲讽到底管不管用。他自己或许是个已经能拉住怪的好MT，但很显然他的飞船不是，雷达照射的嘲讽效果似乎并不怎样。
　　而在同时，霍迪修斯对黑色飞船的攻击也毫不停歇，霍尔莱塔人已经意识到自己的力量和那艘怪物之间有着鸿沟，但在某种信念，也可能只是单纯狂热的催动下，没有一个士兵退缩。霍迪修斯的主魔法阵开至最大，整个空中要塞都在散发出煌煌光芒，魔导巨炮的轰鸣声几乎要撕裂天空一样持续不断地响起。那艘黑色飞船似乎终于注意到了身边这个吵吵闹闹的石头城，它的上甲板位置亮起一道光芒，一门副炮开火了，霍迪修斯上空随之亮起一团爆炸的火焰，浮空城护盾眨眼间便摇摇欲坠。
　　“继续射击！”一名指挥巨炮的魔导师高声下令，“我们的任务就是开炮，别的不要管！”
　　就在这爆炸轰鸣的时刻，霍迪修斯中央突然升起了一道光柱。
　　一些修道士似乎心有所感，不约而同地看向光柱，他们惊讶地看到教皇竟然出现在那道光芒里面。
　　教皇的身体微微佝偻着，眯着眼睛看向那艘黑色飞船，似乎后者充能的光芒让他有些睁不开眼睛，他身边环绕着防护性的神术，手中则紧紧抓着一本圣典，在低声默念了一句什么之后，这位老人做出了让所有人都意想不到的举动。
　　他迈步向前——朝着那艘黑色战舰的方向。


第0677章 炮战
　　看到教皇的举动，在指挥所里面的哈弗曼大惊：“教皇打算干什么？”
　　“不知道……”一名高阶主教同样满脸茫然，“教皇之前一直在参悟圣像画的变化，他应该在神圣密室里才对……”
　　这时候教皇已经迈步走出光柱，他脸上带着淡然安宁的神情，迎着远方的光芒一步一步地向前，就仿佛一个饭后出来散步的普通老人。黑色战舰的充能电光和霍迪修斯大护盾的光芒为他身上镀上了一层光辉，高空因爆炸而卷起的气流则让他身上的粗布长袍猎猎飞舞。教皇低头看了看手里抓着的圣典，一声长叹：“原来如此。”
　　随后，他的身影化作一道流光，笔直地冲向黑色飞船。
　　霍迪修斯浮空城中顿时响起此起彼伏的惊呼声。
　　尽管冲来的只是一个渺小的人类，黑色飞船却仿佛感应到某种特殊威胁，它表面突然张开层层叠叠的电芒试图阻拦那个笔直冲来的老人。教皇身上的防护性神术则在电芒的抽打下不断破碎重组，他前进的速度被减慢下来，然而前进的脚步却丝毫未停，到最后他几乎已经能触及黑色飞船的外壳，但速度也被压制到近乎一寸寸地挪动。
　　然而即便是在这样的情况下，老人的身影还是没有丝毫晃动，他仍然保持着淡然的表情，在狂乱的闪电风暴中慢慢前行，缓慢但又坚定坦然地迎上那一片雷霆。在双手即将接触到黑色飞船外壳的时候，教皇感觉到自己脑海中响起了一个洪钟大吕般的声音，某个强大而愤怒的意志强行闯入了他的精神世界，尽管听不清楚，但那个声音在愤怒地质问着他的来意。
　　教皇抬起头，脸上的皱纹以肉眼可见的速度增多加深，转瞬间已经苍老的如同行将就木：“我来忏悔。”
　　四面八方雷霆涌动，无穷无尽的电光似乎要把整个世界撕碎一般，教皇在这电光中感应到了一份积累长达万年的狂怒。他在雷霆中安静地站着，尽己所能在脑海中和那个意志进行着艰难的谈判，最后他放开双手，仿佛迎接末日的先知一样迎着那片光芒：“那就带我走吧。”
　　一团空前明亮的光辉在黑色飞船表面爆发出来，飞船后半段的充能段则以肉眼可见的速度暗淡下去，当所有光芒消散，天空中已经看不到教皇的身影。
　　一名高阶主教站在霍迪修斯的高塔上看到了这一幕，他发出惊恐的高呼：“教皇殉教了！！”
　　霍迪修斯要塞的士兵们在错愕中沉寂了数秒钟，随后火炮齐鸣，无尽的魔弹和弩箭轰向空中的黑色战舰，而后者却毫无反击的兴致，这艘飞船在半空静静地悬停了一会，突然开始加速，向着天空飞去。
　　霍迪修斯浮空城终究只是个粗浅的航空工具，面对启程前往外太空的外星人飞船，它只能望洋兴叹。
　　在茫茫太空中，巨龟岩台号正静静地等待着黑色战舰。行星表面发生的一切都落在舰桥上众人的眼里，郝仁不明白教皇最后是如何让黑色战舰取消全球电磁风暴的，他猜测教皇可能在临终前参悟到了和女神有关的一些秘密，但现在教皇已经身死，要揭开这个秘密恐怕只能去找黑色战舰的主人了。
　　黑色战舰离开行星大气层之后直接就遇上了严阵以待的巨龟岩台号，两艘飞船隔着数万公里的距离遥遥对峙，那艘小小的银白色飞船和数公里长的黑色战舰比起来毫不起眼，然而后者充盈的能量反应让谁都不可能忽视其威胁性。
　　黑色战舰稍稍犹豫了一下，其前方便突然张开一道扭曲的漩涡，似乎是打算开启空间门逃跑，但这道漩涡只维持了不到一秒种便突然崩溃了。
　　引力阱发生器传来了干扰成功的信号，郝仁打开通讯器，在公共频道对着那艘黑色飞船喊话：“前方飞船注意，本空域已经被布下引力阱发生器，现在任何超光速航行方式均被封锁。本舰现在……”
　　他话还没说完，就看到黑色飞船的前半段突然闪耀起一片光芒，敌舰的数百门主炮副炮同时对巨龟岩台号开火了。
　　黑色战舰的火炮轰击在巨龟岩台号的护盾上，激发起一片涟漪，后者的船身微微晃动着，数据终端发出一声唿哨：“咻——比预想的威力要大一些，看来技术含量果然是第一战斗力。”
　　“反正我是按照手册要求进行过先期通讯和警告了。”郝仁皱着眉，把舰长守则随手扔在控制台上，“开启高速机动，用副炮反击，打开所有干扰装置，反正不能让那玩意儿跑掉！”
　　数据终端一边注入指令一边来了一句：“要干掉还是要干个半死？”
　　“当然不能干掉！”郝仁双手撑着控制台，“如果可能的话……我还是想抓活的。”
　　“收到！”
　　巨龟岩台号表面骤然泛起一阵模糊不定的光芒，随后整艘飞船仿佛幻影般在太空中闪烁出一连串的虚影，它依靠连续不断的空间传送躲避着黑色飞船的锁定，同时飞船腰部的装甲带下面也探出了数座副炮开始反击。
　　黑色战舰有着在这个宇宙极为领先的技术，它一艘飞船就能对整个星球造成毁灭性的打击——甚至连艾欧那样已经发展出太空科技的文明对此也无从抵抗，因此它对巨龟岩台号这艘民用级别的审查官座舰也是具有一定威胁的。但即便如此，巨龟岩台号使用着幽能动力，它的每一发攻击都蕴含幽能，这是一种可以在全维度生效的能量，每一次攻击都会对作用范围内的一切事物——包括物质，能量，空间，法则甚至其他所有世间万物造成等额的杀伤力，这是无法弥补的质的差距，黑色战舰纵然体型庞大，也无法在这种“火炮”对轰面前占到任何便宜。
　　黑色飞船在幽能炮击面前无从闪避，它的表面爆发出大片大片的明亮闪光，飞船护盾在数次炮击之后便开始摇摇欲坠，紧接着飞船上那些黑色结晶薄板便纷纷冒着明亮的火花进入了过载状态。连续不断的小规模爆炸在飞船外壳上蔓延开来，而受损最严重的则是被确认为引擎和超时空装置的部位。一串刺眼的闪光在黑色飞船的腰部划过，在炸飞两组超时空产生器的同时也切断了飞船一大半的动力供应。但直到所有系统都被破坏之前，这艘飞船的反击始终没有停下。
　　郝仁双手按在控制台上，死死地盯着全息投影上的敌舰：“在地表的时候我拿你没辙，但在太空里……”
　　数据终端大声接过：“那可就是本机的地盘了！”
　　短促而激烈的炮击持续了几分钟，黑色飞船很快便陷入停滞状态，数据终端这次发挥不错，它准确找到了可以让敌舰失去功能又不至于彻底炸毁的薄弱点。在炮击停止之后黑色战舰便无声无息地悬浮在太空里，它表面的黑色结晶薄板因过载而破裂大半，船身上还有许多骇人的烧蚀大洞，一团团电光时不时从这些破损处迸裂出来。
　　数据终端用舰载雷达感应着目标敌舰内部的能量反应，以防止后者是“装死”保命，再三确认过之后，它才松了口气：“目标失去活动能力，内部有生命反应。”
　　莉莉眼神发愣，半晌冒出一句：“太刺激啦！”
　　舰桥上其他人也差不多一个反应：这帮家伙可是第一次经历这种阵仗。
　　郝仁也和其他人一样有点沉浸在这种初次与敌对飞船进行太空交火的激动感中，但他可没时间沉浸太久。在确认了巨龟岩台号只受到轻度损伤之后，他立刻下令靠近脑怪的黑色战舰。
　　一种即将揭开什么秘密的期待感没来由地冒了出来。


第0678章 走廊中的教皇
　　小巧的巨龟岩台号灵活地靠近了无声漂浮在太空中的黑色战舰，后者这时候已经完全看不出刚开始时的威风。它就仿佛一头垂死的巨兽般在冰冷死寂的黑暗中静静悬浮着，表面时不时迸裂出一些明亮的电弧和光团。在黑色飞船的半中央，那些风帆状的水晶薄板被完全剥离，一个巨大的创伤几乎把飞船撕成两半，在创伤周围还能看到尚未完全冷却的通红金属，而在裂口内部则能看到一些没来得及完全闭合的闸门和止损机构：这些止损设施试图堵住飞船的大气泄漏，但创口实在太大了，它们没起到多大作用，大量气体和细碎的碎屑从黑色飞船的几道裂口处喷涌出来，如同血液喷溅。
　　不过郝仁并不担心气体泄漏会导致飞船里的脑怪死亡，他曾经测试过那种怪物的身体素质，发现后者可以在太空环境里长时间生存，黑色飞船采取密闭措施应该只是为了增加舒适度，或者是脑怪作为巨人时候的生理习惯所致。
　　“敌舰的能量网络紊乱，初步断定它的火炮已经失去反击能力，另外排除了自爆可能。”数据终端谨慎地检查着数据，毕竟那艘黑色飞船还是有一定技术实力的，如果它在这么近的距离来个鱼死网破同归于尽，巨龟岩台号这样的民用飞船也不一定能全身而退，“本机找到了一条路线，从那道裂口进去，下面是一条大型走廊，应该是飞船中轴通道。”
　　“老王，薇薇安，莉莉，还有无敌大叔，你们跟我一起进去探探路吧。”郝仁很快选定了人手。他也不是乱抽的：伊扎克斯和薇薇安是绝对的战斗力，进可攻退可守，莉莉虽然有时候会怂一下，但她真打起来的时候也很拼命，并且她“护主”（无误）的时候绝不含糊，至于最后的南宫无敌，作为一个传承不全的猎魔人其战斗力可能不强，但他是个经验丰富的老猎人，不论是其敏锐的观察力还是那种已经快要变成一种技能的猎人预感都会很有用，尤其是在探索这种未知事物的时候。
　　其他人也知道这场合应该派合适的人去，所以对郝仁的安排没啥意见。只有“滚”上来蹭了蹭郝仁的胳膊：“快点回来噢，然后快带我回家噢……”
　　她已经有点吓着了。
　　郝仁点点头，领着一小拨人马离开了舰桥，片刻之后，他们已经通过超时空弹射装置来到那黑色战舰表面。
　　幽能炮击撕扯开的裂口在一行人面前横亘着，离远的时候看着还没什么，这时候凑近了莉莉才发现它大的足够把一座房子扔进去。裂口附近的黑色金属卷曲着探向太空，而一阵阵裹挟着金属碎屑的气流仍然在持续不断地从破洞里喷涌出来，莉莉小心翼翼地在气流中站稳身子，使劲探头向下看去：“里面的灯光好像还亮着。”
　　“看来飞船里还有一部分能源供应。”郝仁检查了一下护盾容量，确认无误之后提着长枪率先迎着气流飞下去，“大家小心跟上，不要乱动周围的东西。”
　　他们在一丛从断裂的金属中小心翼翼地穿行，很快便越过了裂口附近的大量破损管线和支撑架，一个半闭合的闸门出现在大家眼前。闸门上方的机械装置还没有完全损坏，但某些地方可能是卡住了，它正在一下下地晃动着尝试将走廊封锁起来。伊扎克斯上前撑住闸门以防止它突然落下，其他人鱼贯进入飞船内部。
　　一条超级宽阔巨大的走廊倾斜着在郝仁眼前延伸出去，走廊歪歪斜斜，一些地方的金属板已经脱落，而走廊上方的灯光竟然还奇迹般地维持着运作，让人可以看清里面的一切。
　　“有微弱的重力。”郝仁发现自己正在向下坠，并最终轻飘飘地踩在了走廊的地板上，但这站立并不舒服，因为走廊里的重力场是歪的，至少和地面形成了三十度角，“重力发生器还没彻底停机……这视角真难受，看东西晕乎乎的。大家注意脚下的重力方向，这里的系统坏了，重力大小和方向都随时可能变化，别到时候反应不过来。”
　　莉莉表示她一点都不担心这个：因为平常发生啥事儿她都反应不过来……
　　“这是被咱们打破的么？”走了没多远，薇薇安便通过走廊侧面的一个大洞看到了外面有片一团糟的舰内空间，大量陈旧杂乱的管线和机械装置纠缠在一起，它们那破破烂烂的模样俨然已经这么废弃了很久，“感觉不像火炮的效果啊。”
　　郝仁判断了一下：“嗯……不是火炮造成的损伤，而且对面看不到破口，这里应该一开始就是坏的。看样子这艘船还没有完全修好，脑怪应该是看到局势越来越失去控制才迫不得已提前起飞的。”
　　薇薇安摸着下巴：“怪不得这么容易就被巨龟岩台号解决了，我就说呢，毕竟是能轻而易举摧毁艾欧的飞船啊。”
　　郝仁撇撇嘴：“反正捡了个便宜，是好事。”
　　“脑怪应该能感应到咱们进来——如果他还活着的话。”伊扎克斯出声提醒众人，“别把防护水晶弄掉了。”
　　大家确认了一下防护水晶的状态，随后继续谨慎前进。这艘飞船的巨大程度让人惊讶，如果漫无目标地探索恐怕很难及时找到那个脑怪，但巨龟岩台号正在外面对整艘飞船进行扫描，它为飞船内部的探索队伍提供导航，让大家知道该往什么方向走。现在飞船的系统已经毁掉，脑怪估计也受伤不轻，再没有什么干扰可以阻止众人抓到他了。
　　走了一会，南宫无敌突然停住脚步。他的眼睛中泛着微光，在特殊的猎人视野中，他看到走廊前面漂浮着一个淡淡的虚影，那虚影飘飘荡荡，隐隐约约可以看出是个身披长袍的人类。
　　“怎么了？”郝仁注意到南宫无敌的动静，扭头问了一句。
　　“有一个灵魂停留在这里，但很微弱，只有猎人能看到。”南宫无敌伸手从怀里摸出几张符文卡片，“拿着它们，这符文可以增强你们对灵魂的感应，你们也能看见他。”
　　伊扎克斯没接：“我不用，我能看见灵魂，这是我专业领域。”
　　郝仁接过符文卡片之后果然也看到了走廊上站着的那个身影，他惊愕地看着那个半透明的影子，终于从对方那朴素的长袍和须发之间的特征认出了这是谁：“教皇？你还在？”
　　这个在黑色战舰中徘徊的灵魂，赫然就是之前为了阻止全球电磁风暴而殉教自爆的教皇！
　　但如今化为灵魂的教皇和生前有些不一样，他看上去更加苍老，而且身体严重地佝偻着，即便只是一个灵魂，还是露出了风烛残年的模样。他看到郝仁一行出现在这个地方之后迟钝地愣了一会，似乎灵体化让他的思维受了些影响，但最终他还是想起这些人是谁，郝仁听到一个苍老的声音直接在自己脑海中响起：“你们竟然能来这里……异邦人真不简单。”
　　“教皇你怎么到这儿了？”莉莉心直口快，“你不是死了么？”
　　“死了？哦，哦对了，确实是这样。”教皇慢慢点了点头，“我能感觉到女神正在召唤……看来我留在这儿的时间不多。这真是个不可思议的地方，如此广阔，如此精妙……世间的真理和秘密都太多了，真可惜，我没时间再去研读这些东西……但我想女神会让我看到更多的……”
　　郝仁看到教皇的身影正在慢慢变淡，赶紧抓住最后这点时间：“我们来抓那个怪物，你知道这里的情况么？”
　　“他就在前面，越过那扇大门。”教皇抬起几乎变得透明的手指指着走廊尽头，“但不要叫他怪物。是我们凡人欠他的，欠女神的，我想我是没资格乞求他的原谅了，但你们……你们这些异邦人，或许能和他说上话吧。”
　　“欠他的？”郝仁愣了一下，但就在他还想问些什么的时候，教皇的身影已经彻底消散，只留下一句话在众人脑海中回荡：“女神在召唤我……再见了，异邦人……”


第0679章 王座上的巨人
　　看着教皇的身影逐渐消失在空气中，郝仁他们一下子还没反应过来，直到最后一律微光也彻底消散莉莉才嘟囔起来：“老爷子说的什么意思？”
　　薇薇安摇摇头：“不知道……但咱们的目标就在前面了。”
　　走廊尽头的一扇大门已经隐隐约约可以看见，众人一路畅通无阻地来到了大门前。郝仁看到这扇门巨大而宏伟，与飞船别处的闸门都有不同：它那庄重的黑色表面蚀刻着怪异的花纹浮雕，大门两旁还有两根看上去纯粹起装饰作用的圆柱，这些东西似乎预示着大门背后是个特殊的地方。南宫无敌眯着眼睛小心地观察四周，在猎人灵视的视野中，这里显得很平静。
　　“安全。”老猎人对郝仁点头示意。
　　郝仁上前推了推黑色大门，他觉得这种东西应该有个什么机械装置锁着，所以他正在犹豫是不是该上点炸药把这玩意儿炸开，但就在他刚把手按上去的时候，那大门却仿佛有所感应一样自动打开了。
　　众人见到这个情况顿时提高警惕，随后小心翼翼地迈步走入门后的空间。刚一踏过门口，他们便感觉到脚步一沉，与此同时呼吸也变得正常起来，郝仁扭头看了一眼，发现一道淡淡的薄膜覆盖在之前那扇大门上：“这地方的重力和人工大气好像都还正常运行着。”
　　“这地方好大。”莉莉惊讶地抬头到处打量，“光看着就头晕眼花的。”
　　大门后面是个广阔异常的长方形大厅。巨人建造的东西本来就巨大异常，而这里更是庞大到了让人几乎怀疑来到室外开阔地的程度。众人看到长厅两侧排列着整整齐齐的人形雕塑，那些二十余米高的雕塑显然是以巨人为原型制作，并辅以一定的艺术夸张，而在巨人雕塑之间则可以看到长长的布幔从大厅顶棚一直垂坠下来，布幔上描绘着混沌的暗红色花纹，在长厅顶棚上则是用灯光组成的各种图案，虽然看不出图案的含义，但郝仁莫名想到了辉耀教派的那些圣像画。
　　这地方的装饰和氛围有点出乎众人预料，它看着不像是飞船上应有的舱段，而更像是某种秘传宗教的神圣场所，薇薇安很讶异地感叹：“这些巨人挺有艺术细胞的啊……没想到他们在变成脑怪之前竟然能弄出这样的地方。”
　　而郝仁的注意力却没有放在这些雕塑和装饰品上面，因为他发现长厅前方赫然摆放着一张巨大的黑色座椅，而一位巨人正背对着众人坐在那上面，不知是死是活。眼前这样的景象让他忍不住想到童话故事里的场景：一群人类误入了巨人的城堡，周围的一切都是如此庞大，而众人眼前的便是巨人的王座。
　　他这头刚联想到王座，就看到那“王座”上的巨人突然身体一动，随后慢慢站了起来。
　　所有人顿时大吃一惊，纷纷作出戒备的模样，而那巨人则慢慢走下王座转身看着大厅里的不速之客们。他高达十余米，皮肤泛着暗红，身上披着一件看不出材质的、已经破破烂烂的陈旧制服。巨人手中握着一把样式怪异的长杖，他用长杖支撑着身体，看着不速之客的眼神充满憎恨，尽管他的表情看不出什么——但怒火正在他的眼底蔓延。
　　“那就死吧。”巨人只说了四个字，声若雷霆，随后他便举起长杖指向郝仁一行，一道巨大的等离子电弧转瞬劈到郝仁的护盾上，跳跃出来的电芒几乎波及了周围的其他人。众人立刻纷纷闪避，对巨人打出各自准备已久的攻击，莉莉则一边蹦跳出去一边大声嚷嚷：“说好的是个脑子呢！怎么这个还带了身体？！”
　　“我哪知道怎么回事！”郝仁也一头雾水呢，他一边挥舞着长枪将巨人打来的电弧引导到旁边的地面上一边叫道，“按理说这就是咱们要找的脑怪……诶卧槽，别打了，就不能好好说两句话？！”
　　郝仁最后这话是对巨人喊的，他意识到眼前这是个能说话的家伙，虽然其态度貌似不怎么友善，但貌似比那种只知道沉默的脑怪要有交流的可能，因此他打算试着跟巨人谈两句。而且还有个重要原因是他发现防护水晶在对付巨人的时候和对付脑怪的效果不一样——对付脑怪，水晶可以直接把对方无力化，但在对付巨人的时候却只剩下了阻止精神攻击的效果，那巨人本身丝毫没有受伤的迹象。遇到这种意料之外的情况，他只能吼两嗓子期待一下局势变化了。
　　众人打出的攻击在巨人身边爆发出一片片闪光，有某种精神护盾一样的东西挡住了大部分伤害，而且为了活捉对手，郝仁他们这边也没人敢真的下死手去打。巨人自己似乎也意识到了这点，他在听到郝仁的喊话之后愤怒地回应：“你们这是什么意思？还打算慢慢羞辱我吗？！”
　　“我就想跟你好好谈谈！”郝仁跳着脚地躲避身边的电弧，“我们是从其他宇宙来的，对这边的情况一头雾水好么！我们就是想知道你为啥这么执着于毁天灭地……诶你还真不停手啊？”
　　“多说无益。”巨人将长杖重重地顿在地上，另一只手凭空一招，强大的精神力便在空气中制造出了闪电风暴一样的一团光芒，他将这光芒推向众人，“我宁可战死，也不与逆子妥协！”
　　郝仁咬咬牙，扭头看向其他人：“没辙了，只能先放倒他——悠着点，要抓活的！”
　　电芒四溅的光团砸将下来，在地面上激荡起一大片闪电，而几个身影则在千钧一发之际躲开了这些电芒，从各个方向冲向长厅尽头的那个巨大身影。
　　莉莉挥舞着自己的冰火双爪，仿佛恶狗……饿狼扑食一般凌空蹦起十米高，重重地撞击在巨人身边的精神力护盾上，撞击之下银白长发凌空飞扬。她无视了精神力护盾带给自己的烧灼感，而是不断低吼着用双爪去切割那层看似薄弱的屏障，试图用蛮力摧毁敌人的防御。薇薇安的蝙蝠群也在同一时间裹挟着寒冰与闪电扑了上去，并在巨人的护盾上越积越多，简直如同淤泥般要把敌人掩埋进去。伊扎克斯的拳头和南宫无敌的大型弩箭也很快加入了攻击，而郝仁则举着长枪补上了包围圈的最后一个空缺。
　　巨人在这些围攻之下连连怒吼，不断挥舞着胳膊仿佛驱赶蚊虫一样试图赶走身边那些“小小的”敌人们，但他的力量本身就敌不过这么多高手，再加上之前飞船爆炸时候受了些伤，他的力量正在以肉眼可见的速度衰弱下去。
　　薇薇安看着这一幕，突然想起了记忆深处的神话时代，当时的最后一个纯血雷霆巨人就是在这种情况下被一群人类围攻至死的。
　　她甩甩头，把这没头没脑的联想扔一边去。而那巨人也终于耗尽了力气，他的精神力护盾砰然碎裂，在众人闪开之后，十几米高的庞大身躯排山倒海一般倾倒下来。但他在最后一刻用手中长杖支撑住自己，又艰难地维持住了姿势，仿佛宁死都不愿意在眼前这群人面前倒下。
　　“话说他不会突然自爆吧？”郝仁喘了口气，特担心地嘀咕道。
　　他话音刚落，就发现巨人身上突然弥漫起一层明亮的电光，强大的能量反应让周围的空气都扭曲灼热起来。
　　但伊扎克斯在这千钧一发之际出手了，大量邪能符文从巨人脚下蔓延开来，迅速压制了后者的最后一丝力量。
　　一圈视线落在自己身上，郝仁无奈地摆摆手：“别都埋怨我的乌鸦嘴好么……乌鸦嘴起码有个预警效果……”
　　发现压根没人附和自己之后，郝仁只能自感无趣地干咳两声，转身看向巨人：“好了，现在咱们能谈谈了吧。”


第0680章 一些真相
　　巨人愤怒地看着郝仁，看上去一丁点配合的意思都没有。
　　但郝仁仍然感觉自己这次大有进展：因为这次他至少意外抓到了一个还没变成脑怪的巨人，而后者显然比脑怪交流起来要容易点。大概是因为这种没有完全变异的巨人仍然保留着一些交流的理性吧，不管怎么说，郝仁之前和脑怪的几次交流尝试最终连一句话都没说上，而这个巨人刚才起码还跟他对着骂街来着。
　　面对这种油盐不进的家伙，郝仁觉得能跟丫对着骂街都算成果了。
　　莉莉心直口快，这时候最按捺不住，蹦着就上去了：“喂，超级大个儿！我们想问你几句话！”
　　巨人在邪能符文的束缚下动弹不得，连自爆的力气都没有，但他仍然冷哼一声：“让我死，否则闭嘴。”
　　莉莉蹦来蹦去地闪避着巨人的特大号唾沫星子（别的书里一般不说这个细节），一边使劲嚷嚷：“别这样呀，我们其实没有恶意！我们就是想了解了解这个世界的情况……”
　　薇薇安捂着脸别过身子：“把人家的飞船炸烂之后再说这个真没啥说服力。”
　　郝仁皱着眉看了那巨人一会，突然一挥手：“总之先把他带到晶核研究站，不能再跟上次一样了。”
　　有了上次脑怪“越狱”的经验，郝仁知道这种精神力量强大到不可思议的生物是极难束缚的，他们无形无质的心灵能力特别擅长钻漏洞。尽管眼前这个巨人已经失去所有力气，而且貌似受限于自己的人形躯体无法逃离，郝仁还是决定出于谨慎先把他送到晶核研究站再说。至少到了那里，再强大的灵魂也是无法逃逸的。
　　巨龟岩台号和黑色飞船现在就停在霍尔莱塔的轨道上，而晶核研究站就在霍尔莱塔的另一面，两者距离很近，所以众人没费什么功夫就把巨人转移到了新的牢笼中。那巨人全身被恶魔锁链束缚，被一群自律机械推推搡搡地送到了一个由水晶和能量屏障层层包裹起来的圆柱体容器里，这容器是晶核研究站专门用来收纳各种危险生物的，不但能够阻断心灵力量，还拥有极为坚固的结构——至少在这个宇宙，几乎没有凡人种族可以攻破这东西的屏障。
　　容器异常巨大，十几米高的生物在里面呆着也几乎相当于住在大型房间里，巨人看着身边那些晶莹剔透的建筑结构和各种看上去就很先进的设施，眼神中终于流露出一点好奇：他不知道这个宇宙中什么时候出现了如此先进的种族，竟然能制造出这种东西。但很快他就莫名其妙地愤怒起来：“逆子！你们是不是又窃取了母亲的力量！这牢笼是怎么造出来的？！”
　　“所以你要我怎么说才能明白。”郝仁无奈地摊开手，他站在容器外面跟巨人遥遥相对，“我是从另一个宇宙来的，本来我对这个世界的一切都一无所知，只是来了这儿之后才看到你们和一群触手怪一起跑来跑去的毁灭世界，我问问原因还不行么？我不管你是有什么苦衷，你做的事儿已经严重违背帝国法典了，当然如果你能配合我的调查估计还能争取宽大。”
　　巨人听到郝仁的话之后仿佛听到一个笑话，他干脆地盘腿坐在地上，脸上带着嘲弄的表情，俯下身子看着眼前“渺小的人类”：“来自另一个宇宙？你想说你跟那些大逆不道的家伙毫无干系？呸——”
　　巨人朝旁边啐了一口，转头死死地盯着郝仁：“隔着这层水晶，我都能闻到你身上弥漫着和他们一样的臭味儿。”
　　郝仁感觉自己这枪中的很莫名其妙，他扭头看看旁边的莉莉和薇薇安：“说实话，你就是说这两位跟梦位面居民有联系都不算你错，但我是真真正正土生土长的地球人呐……”
　　巨人不再吭声了，好像是懒得搭理自己的“仇人”。饶是郝仁平常再心宽，面对这种油盐不进的家伙还是有几分气恼的，但他盯着牢笼里的巨人愣是没办法：面对这种家伙该怎么处理？酷刑？对方肯定不吃这套，威胁？他手头也没啥可以威胁的东西，讲道理？最后这条郝仁自己都不信，他知道自己这张嘴只有吐槽和乌鸦嘴的时候才管用……
　　“说实话，我觉得你配合一点比较好。”郝仁最后想努力一把，“你可能觉得自己意志坚定，信念也坚定，但比你厉害很多的家伙其实也已经被我们抓住了，而且它比你惨，都被关到罐子里切片研究了——不信你看。”
　　郝仁说着，打开了容器旁边的全息投影装置，于是关押在一号容器和二号容器里的长子立刻呈现在半空。这两团巨大的触手怪还被浸泡在稀薄的介质溶液里，看上去跟刚被关押进来的时候毫无变化，只是触须和一部分组织节点上多了很多复杂的检测装置和强化的拘束锁：因为这些部分总是在睡梦中抽搐，郝仁担心它们会破坏容器里的检测设备。
　　“你们如此对待我们的兄弟？！”巨人终于有所动容，他显得更加出离愤怒，“大逆不道！这也是你们的兄长！”
　　“没辙啊，它想毁灭世界。”郝仁叹口气，“都到生死关头了，我总不能眼睁睁看着它干掉生态圈吧？”
　　伊扎克斯抱着膀子看了一会，上前两步对牢笼里的囚徒说道：“我不知道你为什么这么顽固，但我们今天必须让你开口，必要的情况下，我可以考虑直接拷问你的灵魂。一句话，你开不开口是你的事，让不让你开口是我的事，别怀疑我的耐心和手段——就目前而言，你的灵魂强度在我看来跟凡人差不多。”
　　巨人似乎这时候才注意到伊扎克斯，他低头看了一眼，声音中有点意外：“嗯？一个……奇怪的生物，这个倒是从未见过。”
　　郝仁略有点发愣，看着伊扎克斯：“他啥意思？”
　　伊扎克斯也没整明白，他环视过周围其他人，指着自己的鼻子问巨人：“我跟他们不一样么？”
　　巨人哼了一声：“又是一个无知的家伙。”
　　“口气很大。”伊扎克斯倒也不生气，反而笑了起来，“但我没工夫研究你我之间到底有什么误会。现在告诉我们，红色新星——或者创世女神之星的爆炸是怎么回事，长子的失控又是怎么回事，还有你们，你们又是怎么回事？”
　　听到“创世女神”四个字，巨人豁然站了起来，铁塔倾塌一般冲过来按着水晶容器的内壁：“你们就是想问这个？”
　　“我们是想调查这个。”郝仁坦然地看着巨人的眼睛，“不论你信或不信，我们真的对此一无所知，也跟你口中的逆子不是一路的。这个宇宙出了问题，很严重的问题，一个创造万物的真神被杀死了，现在我必须调查清楚当年的真相，如果可能的话，我还要负责追查那些凶手的下落。大概你觉得我们身上的气息跟逆子很像？但我们真不是一块的。”
　　巨人定定地看着郝仁，突然嗤笑一声：“呵，我相信你对这些事情一无所知，但我可不认为你们不是那些逆子的后代。你们几个……”
　　巨人看了一圈，眼神落在伊扎克斯身上：“只有他一个是干净的。”
　　随后他又古怪地看了薇薇安一眼：“以及这个……无从判断。”
　　莉莉听的一头雾水：“你神神叨叨说什么呢？你还能看出别人祖宗十八代是从哪出身啊？”
　　“当然能。”巨人淡淡地说了一句，“因为我们曾在母亲身边帮她抄写每一个智慧物种的资料——在她被这些逆子联合起来谋杀之前。”
　　“真的是凡人联合起来谋杀了真神？”郝仁意识到自己终于可以听到真相了，他的语气都激动起来，“谁干的？”
　　“除了亘古者之外的每一个人。”巨人咬牙切齿，“所有有智慧的生物！”


第0681章 一万年前的阴谋
　　“每一个有智慧的生物。”
　　仿佛是为了强调这个事实，巨人又咬着牙重复了一遍。
　　“全宇宙？”郝仁感觉难以置信，而且本能地感觉这句话里有不合逻辑的部分，“包括那些连宇航技术都没有的原始星球么？连他们也出手了？”
　　“直接或间接，没有人是干净的。”巨人声若闷雷地答道，随后他盯着郝仁一行看了很久，“既然你们真的想知道，那就好好听着吧，知道你们父辈曾经犯下多大的罪孽。”
　　“都说了我是从地球……”郝仁哭笑不得地摆着手，但最后还是叹口气，“行了，随你怎么说，我是真想知道。”
　　就如郝仁判断的那样，巨人比脑怪更容易交流。
　　尽管他们同样对普通种族保持着绝大的恨意，但巨人的恨意明显处于理智可控的范畴，或者换句话说，他的愤怒仍然拥有着“人性”的一面。而脑怪的愤怒则更像是回归原始的野兽冲动，后者的狂怒毫无控制，已经与人性剥离，他们对凡人的憎恨是无条件且决不妥协的——因此郝仁和脑怪交流的尝试才会毫无结果。
　　发生这种变化的原因不明，但多半与他们形态的转变有关，变成脑怪的个体可以说完全化为了另一个物种，郝仁甚至不知道眼前的巨人是否还能把自己那些“脑化”的族人视作同类——当然，他现在也没法开口问。
　　巨人盘腿坐回容器正中，脸上看不出明显的表情，他用一种低沉古怪的语言述说着这个世界最古老时期的记忆：“最初，这个世界是荒凉的，只有寥寥无几的星球上产生了原始生命，群星寂静无声，了无生趣。我们的母亲最早出现在这个世界上，她在宇宙的中央安家，并在那里创造了源血：一种可以组成生命的物质。那是她力量和身体的延伸，也可以视作是她身体的一部分。”
　　“在那之后的很多年里，母亲逐渐对这个宇宙产生了好奇心，并开始探索整个世界。她很快便对宇宙的荒凉冷清感觉到不满，于是她创造了第一批种子，作为自己的感官延伸，也作为让宇宙产生生机的元素，她将它们送入了星空。”
　　“种子中诞生了我们的兄长，也就是第一批的原初守护者，并很快传回了群星深处的各种信息，母亲对这样的发展感到满意和惊喜，而为了记录这越来越多的信息，她在第一批种子孵化的过程中于源血深处创造了我们。”
　　“我们是第二批原初守护者，自诞生之初便在母亲身边生活，我们的任务是收集整理从星空深处传来的各种情报，以及保护母亲的安全——在当时，我们需要防范的仅仅是宇宙中的一些流浪天体。”
　　伊扎克斯沉声道：“但后来发生了一次叛乱？”
　　“一个种族，一个天赋得天独厚的种族，他们的发展逐渐失去控制。”巨人握紧了双拳，“母亲从不干涉那些孩子们的发展，她也让我们不要去打扰——她的全部注意力都放在宇宙本身的新奇和奥秘里，于是那些从种子残渣中孵化出来的小生物便肆无忌惮地繁衍起来。他们中的一部分发展的过于强大，甚至开始打宇宙本源的主意，当他们意识到他们已经是这个宇宙中最强大的物种，便开始挑战在凡人之上的力量，而这样的目标只有一个……所有生命的母亲。”
　　莉莉瞪大眼睛：“他们就为这个，跟创世女神开战了？”
　　“他们认为只要摧毁宇宙的旧神，自己就能取而代之。他们提出了一个可笑的生命位阶理论，认为宇宙的一切生命都在一个早已注定的阶梯上，而每一个阶梯都既不能扩大，也不能缩小。于是每当阶梯上的一个存在消亡，便会有新的下位者取而代之，在生命位阶的最底层也会诞生出新的生命来补充这个循环。他们不知从何处建立了这个愚蠢的系统，并对它坚信不疑——于是在自己成为凡人中最强大的物种之后，他们决定让自己成为神。”
　　郝仁皱着眉：“于是成神的方法就是把上一个神干掉……他们不知道自己是被谁创造出来的么？”
　　“他们知道，因为他们一度是与母亲联系最紧密的凡人物种之一。”巨人的声音中带着浓浓的讥讽，“正是因为他们知道的如此之多，他们才会变得那么强大，并且对母亲的秘密知道的比谁都清楚。他们曾经伪装成对母亲最忠诚的孩子，并且骗过了所有人……包括我们。而在那之后，他们便用自己窃取来的知识和力量变得愈发强大起来，等我们这些迟钝的守护者终于意识到不对劲的时候，他们已经拥有了足以破坏一切的能力。”
　　莉莉还是感觉有点不可思议：“凡人真的能杀死真神啊？”
　　“如果这些凡人的力量就是从真神那里得到的呢？”巨人淡淡地看了她一眼，“他们为了力量，已经不择手段。”
　　“于是最终他们突袭了创世女神，而且真的成功了。”薇薇安眉头紧皱，“但照你这么说，动手的也只是一个种族吧，跟其他星球上的文明有什么关系？”
　　巨人脸上浮现出愤怒的情绪，他愤恨地一拳砸在地上：“当母亲需要力量的时候，那些逆子……那些大逆不道的东西，全都视而不见！”
　　郝仁立刻意识到这是个关键，是长子和守护巨人对所有文明都如此痛恨的原因：“这是怎么回事？”
　　“母亲根本没想到自己会被孩子们攻击，她从来没做过伤害他们的事情，因此她几乎没来得及反抗便受到重创。危急时刻，她向全宇宙所有的种子发出了呼救——那些从种子里孵化出来的小生物，只要他们还知道创世女神的名号，就可以听到这个声音，就可以作出回应，而这回应便足以让母亲获得喘息的力量。但母亲等了很久，没有任何人回应……”
　　巨人颓然地垂下头颅，声音低沉：“那是这个宇宙最黑暗的一天，所有群星都应当为此暗淡，众生的创造者在宇宙中心挣扎呼救，她创造出来的那些东西却在阴影中噤若寒蝉，缀饮着创造者的鲜血……他们不配继续活下去。”
　　现场沉默下来，直到伊扎克斯突然打破寂静：“那些种族为什么没有回音？”
　　“因为逆子们许下了一个狂妄的承诺。”巨人咬牙切齿，“那些叛贼早在很多年前便筹划一切，他们在暗地里已经以神自居，还对其他种族承诺，当宇宙中的旧神陨落之后，最先皈依他们的凡人将获得和神一样的不朽资格。他们还用来自源血的力量作为诱饵，用知识、力量、财富等一切可以让凡人种族堕落的东西来强化他们的蛊惑。最终当我们的母亲落入险境时，那些贪婪的凡人纷纷沉默下来——因为这简直太划算了，只要保持沉默，就能获得一切，而在他们自己的逻辑中，这种沉默甚至不算什么过错。”
　　郝仁突然想到了古代魔法帝国的那些禁忌技术，那些用起源圣器制造出来的完美物种：在得知创世女神来自宇宙深处，而霍尔莱塔只是个行星文明之后，他一度以为这些禁忌技术已经与灭世天灾没了关系，但现在，他猛然意识到那些东西恐怕真的是这颗星球遭遇灭顶之灾的原因。
　　因为这些技术极有可能是从当年那些领头的逆子手上得来的。
　　古代文明的魔法皇帝们或许没有能力对宇宙深处的女神造成什么威胁，但他们照样能够铸下大错——那就是在自己的创造者需要帮助的时候，视而不见。
　　众人不知道这个巨人说的到底是不是百分百的真相，但想来对方应该没理由在这个问题上糊弄自己。而且不管巨人说的有多少可信度，至少一件事是显而易见的：
　　发生在一万年前的事情是一次骇人的阴谋，并且这个宇宙真的没几个种族能脱得了干系。


第0682章 大灭绝的真相
　　事情的进展比预想的顺利，郝仁感觉自己这短短半个小时得到的情报要比他过去几个月在梦位面摸爬滚打收集出来的还要多，但这情报所揭露的真相却不是那么令人愉快。
　　一万年前的某次惊天阴谋造就了如今的一切，如果不是亲耳听到，恐怕谁也想不到有哪个种族竟然可以胆大包天到这种程度：对众生的创造者悍然谋杀，甚至还串谋窃取了整个宇宙的宗教信仰。凡人或许有很多道路可以去追求神力，但毫无疑问，一万年前那群疯狂的谋杀者选择了其中最糟的一条路。
　　莉莉听完这段历史之后耷拉着脑袋想了半天，突然意识到貌似有个漏洞：“诶等会，假如当年真的发生过女神求救而凡人拒绝援助的事情，那应该留着记录吧，咱们去方舟星球和塔纳古斯的时候貌似没发现相关的资料啊，艾欧也没有。”
　　“艾欧的海妖是原生物种，不是女神创造的。”郝仁听到莉莉的话之后马上也意识到这点，“但你说的那两个地方确实如此……而且不光是没有那次事件的记录，貌似连女神信仰都没有！”
　　郝仁已经提取过塔纳古斯和方舟星球的数据库，所以他对这两个文明的文化历史都很熟悉，他知道塔纳古斯星球只有一个空泛的、关于生命创造者的古老传说，而方舟星球更是在进入星际时代之后已经没有了常规意义上的宗教。这两个星球的资料库里压根没提起过关于一万年前那场谋杀的事情——虽然这确实不是什么光彩到可以载入史书的东西，但至少该留有蛛丝马迹才对。
　　巨人听到莉莉和郝仁的交谈之后只是淡淡地说了句话：“确实有些种族是真的没有听到母亲的呼救——因为他们压根已经忘了自己是被谁创造出来的，甚至已经把自己的创造者斥为荒诞故事了，这种人已经失去聆听母亲声音的能力。”
　　郝仁突然想起了辉耀教派圣典中一句极为重要的话：忘却神明的人也将失去聆听启示的资格。
　　“好吧，他们确实没有听到，这或许可以算是忘本，但忘本是灭族之罪么？”始终没有吭声的南宫无敌这时候也忍不住了，他抬头看着巨人，“至少罪不至死吧？他们根本不知道宇宙深处发生的事，为什么也要被赶尽杀绝？”
　　巨人低头看着眼前这群小生物，突然抬手指了指自己的脑袋：“你们没发现我和我的其他兄弟姐妹们不一样么？”
　　“哦对，差点忘了问这个！”郝仁顿时反应过来，“你知道你有一些同胞变成……那啥了是吧？”
　　巨人的声音这时候反而很平静：“你们以为像我这样还保持着一定人性的守护者还有几个？愤怒与绝望令我的兄弟姐妹们抛弃了所有人性和理智，甚至抛弃了母亲赐予我们的形体，只为了能纠正这个宇宙的错误。在我同胞们的眼里，那些凡人的诞生就是最大的罪过，凡人贪婪短视，多变而狡诈，一点点的诱惑就能让他们手刃自己的母亲，而且他们还会把自己的愚行散播出去，这种病毒一样的现象必须得到矫正。我的同胞们认为所有的凡人种族都必须灭亡——在他们第二次作恶之前。”
　　“你是说你那些同胞都已经疯了，包括长子和脑怪们，所以他们才会不分青红皂白摧毁所有物种。”郝仁看着巨人的眼睛，“但你跟他们有区别对吧？”
　　巨人没有吭声，似乎是默认了这个说法。
　　“怪不得，至今为止我和那些‘长子生物’，也就是你口中的‘原初守护者’试着交流过很多次，就没一次成功的。”郝仁叹了口气，“我就知道他们已经彻底疯了。我今天很幸运，遇上你这么个没疯的……但你还是想毁灭霍尔莱塔？”
　　巨人一听这个立刻激动起来：“这颗星球上的凡人有罪，他们理应处死！他们就是当初眼睁睁看着母亲被杀而无动于衷的逆子之一！”
　　众人突然想起了之前见到教皇徘徊的灵魂时对方说的那段话，当时那些话听起来莫名其妙，但现在貌似有了解释。
　　教皇一定是在临死之前查明了什么！
　　“但你在最后还是放了他们一马？”薇薇安皱着眉，“为什么？因为一个人类的自我牺牲？”
　　巨人垂下肩膀：“我不必回答你。”
　　“是感觉不好意思回答吧，我能看出来，你也有人的感情，这样挺好，起码没跟你的兄弟姐妹们一样变成怪物。”薇薇安突然笑起来，“你和长子还有那些脑怪都不一样，你其实是知道这样盲目复仇没什么意义的，尤其是当年的那些逆子们其实都已经死了，现在剩下的要么是他们的后代，要么干脆是跟他们没什么关系的路人，这更没有复仇的意义。我猜教皇临死前应该是跟你交涉过，你是听了他的劝告才收手的？”
　　巨人定定地看着薇薇安，脸上有些怒气：“你如何敢评价一个原初守护者的信念？！”
　　“我没有说你对创世女神不忠诚，我只是说你这样才更像个有理智的活生生的人。”薇薇安摇摇头，“有理智和感情不好么？虽然这两样东西混合在一起的时候总是产生意想不到的变化，但它们恰恰是有灵者的特征。说句实话，我能理解长子和脑怪身上发生的变异，甚至对他们如今的状态感到敬佩和同情，但我绝不认同他们。极端与不可控，这不是好东西。”
　　巨人嗤笑一声：“就是这两样东西让那些该死的逆子谋害了母亲。”
　　“不管怎样，不该因为这个就恨透了所有凡人。”郝仁苦笑着，“好吧，我知道你不想谈论这个话题。我可以问问当年那些谋逆的家伙下场如何么？他们真的如愿以偿成了神了？”
　　巨人这时候才终于露出些舒心的表情：“哼，他们得到了应有的报应。他们那愚蠢的生命阶梯根本就是梦呓出来的产物，他们的心智根本不配承载母亲的力量——当生命的创造者陨落之后，那些逆子遭到了种族灭绝的律令惩罚，整个物种，不论躲藏在宇宙哪个角落，都在瞬间消失了。”
　　“照这么说当年动手的那个种族已经死光了？”伊扎克斯分外惊讶，“那女神星球呢？”
　　巨人警惕地看了他一眼，随后无所谓地笑笑：“别想着打它的主意了，无人能抵达那个地方。母亲的居所在你们无法理解的位置，如果不是当年那些逆子窃取了母亲的秘密，他们甚至不可能接近那片空间。在母亲死去之后，那片战场已经被永远放逐到宇宙最混乱的起源深处，谁也不可能找到它。”
　　莉莉嘴快问了一句：“换句话说就是你也回去不喽？”
　　巨人再次选择了沉默，这次又是默认。
　　现场安静片刻之后，郝仁抬起头：“我还有一个问题。”
　　“你们的问题很多。”巨人淡淡地看了他一眼，“我更没有想到竟然会回答你们这么多问题……说吧，趁我现在还有耐心。”
　　“没办法，找到一个能交流的太不容易了。”郝仁摇摇头，“为什么你保持着清醒而没有变异？”
　　巨人沉默片刻，最后带着一种近乎悲愤的语气开口了：“或许还有别的原初守护者和我一样维持着理智，因为母亲在陨落前的最后一刻给了我们一个任务！”
　　几个人异口同声：“任务？”
　　“她让我们去激活生命种子的安全协议，在大崩溃到来之前，她看到了守护者纷纷崩溃变异的情况，她让我们赶快去启动安全锁，以防止更大规模的生态灭绝。”巨人说着，突然用尽全身力气一拳砸在水晶地面上，最后的几句话几乎是怒吼出来，“我到现在还记着，她的最后一句话是‘快去救救他们’！”


第0683章 回归教派的由来
　　在一万年前那场大灭绝的最后一刻，一部分生命之种的安全装置突然启动，强行让已经失控的长子进入沉睡，由此这个宇宙的少部分种族才得以幸存下来。霍尔莱塔星球上的居民就是幸存者之一——虽然郝仁还没有见到更多的幸存者，但他认为像霍尔莱塔这样挺过了长子之灾的星球一定还有，只是隐藏在宇宙的某些角落等待发现罢了。
　　然而当年启动了生命之种安全锁的，并非种子自带的警戒机制或者那些魔法皇帝误打误撞的自救操作，反而是眼前这位巨人和他的一部分兄弟姐妹们——是这些怀抱着切齿仇恨的，刚刚眼睁睁看着自己母亲被凡人杀害的守护者们。他们在宇宙中心的生命之种控制中枢启动了安全协议，这才将一少部分凡人文明保护下来。
　　在守护者眼里，“凡人种族”这一现象正是导致自己母亲死亡的元凶，他们已经完全不再相信任何凡人物种的忠诚和道德，也不愿意去区分那些凡人的好坏，这种思想是导致所有守护者陷入疯狂和变异的原因。但女神的最后一个命令却让一部分守护者不得不维持了理智——哪怕他们再被愤怒和悲痛充塞头脑，还是将母亲的命令当成了第一守则，于是才有了郝仁眼前的这个还保持理智的巨人存活下来。
　　这就是一万年前的真相，与最初的猜想南辕北辙，出乎意料到让人目瞪口呆。
　　“任何凡人物种都不值得拯救。”巨人低垂着头颅，声音仿佛是从胸腔里发出来，“但这是母亲临终前的最后一个指令，我们必须无条件地执行。所以我们启动了安全锁，在创始之星被大爆炸推入黑暗领域之后，宇宙各处的生命之种以及它们的第一代产物进入封印状态，我们那些发狂的兄长就这样沉睡下去，但那时候，这个宇宙已经没多少生命残留下来了。”
　　郝仁猜测“创始之星被大爆炸推入黑暗领域”指的应该就是红色新星的那次爆发，是创世女神被逆子们完全击杀的一瞬间。现在所有的时间轴都对应上了。
　　“那之后呢？”薇薇安好奇地看着巨人，“你们这些……保持理智的守护者，之后是怎么过的？”
　　“我们分开了。”巨人摇摇头，“一部分守护者想要找到母亲的遗骸，他们动身前去寻找黑暗领域，那之后再也没有音讯，一部分沉睡在宇宙的各个角落，用这种方式来埋葬自己。母亲已经不在，大部分同胞也发生变异，剩余的守护者意识到自己失去了存在意义，于是我们就此分崩离析……”
　　巨人慢慢说着当年那些守护者最后的时光，也提到了自己来到霍尔莱塔的原因。在和自己的兄弟姐妹们告别之后，他驾驶着在战争中严重损坏的飞船在宇宙中漫无目的地飘荡，并经历了长达千年的流浪。他原本想着就这样在流浪中死去，等飞船彻底失控之后寻找一颗恒星了却生命——他相信很多和自己一样清醒着的守护者应该也选择了这条路。但就在他即将抵达这场流浪的终点时，他发现了一颗星球：霍尔莱塔。
　　巨人意识到当生命之种的安全装置启动之后，被保护下来的不单有那些并不知道发生了何事的“无辜者”，还包括当初那些拒绝对母亲提供支援的叛逆同党们，于是他改变了自己的计划。
　　既然当日的仇敌没有死光，那就有必要继续复仇了。
　　“我发现这颗星球的时候，整个世界还没有从血潮灾难中恢复过来。”巨人的情绪似乎有所平静，他不带感情地说着自己刚刚来到霍尔莱塔的事，“到处可以看到原初守护者的触须残骸和被毁坏的人类国度，但即便如此，世界上存活下来的凡人还是不少。他们在遗迹和旷野之间幸存下来，文明已经倒退到近乎原始时代，但不管怎么说，他们还活着，而且还在恬不知耻地掩饰过去的罪恶——我在轨道上观察了数年，看着他们烧毁过去的宗教典籍，对新生儿灌输扭曲的历史，不断消灭社会中残余的‘反省分子’，甚至彻底封存了有关创世女神的记忆，似乎这样做就能洗掉身上的罪孽一样。他们就这样战战兢兢又充满罪恶地活着，而我则借着一次陨石撞击的掩护潜伏下来。我需要时间来修复飞船上的武器，也需要治疗伤势……”
　　“这一潜伏，就是几千年。”郝仁忍不住出声，“你亲眼见证了霍尔莱塔文明的重建。”
　　“我亲眼见证的东西很多。”巨人的声音中带着矛盾感，“没错，这就是让我犹豫的根源。我没想到他们会重拾对创世女神的信仰，更没想到他们竟然能从那稀薄的先天记忆和历史碎片里还原出那么多东西。最初的刽子手一个个死去了，心理压力和来自世界本源的诅咒让那些原本可以活很多年的家伙非常短命，在他们死后，他们的子嗣继承了这个世界，并重新开始崇拜创世女神。我很快便发现凡人的世界变化速度比想象的还快，甚至快到我根本来不及复仇，一整个时代就结束了。”
　　“所以等你修好飞船之后就变得很尴尬。”郝仁忍不住替巨人叹息。他抬起头，看着那庞然的身影，但却从那天神一般伟岸的身影中看到了无尽的矛盾、纠结、困惑与迷茫。这位巨人挣扎在无数过往的阴影中，用单纯的善恶是非来判断与他相关的任何事情都显得苍白无力。他确实曾执着于毁灭霍尔莱塔星球上的文明，但也同时早就在心底放弃了这个想法，他用了几千年来准备武器和毁灭计划，但这些行动却更像是单纯的执念驱使：
　　巨人知道复仇没有意义，但不这样做，他自身便没有意义。
　　莉莉想要打破这种让人难受的沉默，她提起了回归教派：“那些邪教徒是你组织起来的么？”
　　“我没有主动去组织任何教派。”巨人摇摇头，“他们是自发聚集起来的。我刚在这颗星球上着陆的时候为了恢复精力曾沉睡过一小段时间，而就是在那段时间里，一些人类发现了我隐藏飞船的洞窟。我在睡梦中泄露出来的思维影响了这些人类的精神，他们知道了创世女神以及逆子的事情……他们成为狂热的回归者甚至让我都感觉意外。我没想到竟然会有人类在知道真相之后变得和守护者一样愤怒，甚至愿意为此对自己的同胞动手。不管怎么说，他们这种行为让我感到一些宽慰，于是我没有阻拦他们，后来甚至开放了洞窟中的一部分结构给他们和他们的后代居住，我又传授了他们一些知识，让他们能帮忙维护我的基地……这就是全部了。”
　　巨人没必要在这时候还编瞎话，所以他的话有很高可信度。看样子巨人确实是回归教派的幕后领袖，但更像是一个象征性的精神领袖，回归教徒的信念是在他们接触了巨人的思维之后自发产生的。这样也就解释了回归教派那种介于魔法和科技之间的生物改造是怎么回事：巨人应该是没心思去研究一群小不点凡人的生化科技的，所以那些技术应该是回归教徒们在几千年的自己摸索中折腾出来，其技术层次自然无法与巨人的战舰和基地相比。
　　“回归教徒曾经尝试用一种卷轴去刺杀教皇。”郝仁从随身空间中取出神性卷轴的碎片，“就是这个。是你给他们的么？”
　　巨人低头看了一眼：“确实是，但我最初交给他们的只是些原材料，这种材料在创始之星的一颗卫星上被制造出来，受到了母亲的祝福。那些回归者用这些古老的材料制成圣物，但具体用法我就不清楚了。我并不关注这些事情。”
　　郝仁看着手里的卷轴碎片：“怪不得这东西会有神性……”


第0684章 告别巨人
　　郝仁没想到竟然真能从巨人口中问到这么多情报——一开始的时候对方的态度甚至让他感觉这是个油盐不进的家伙，但不知道自己是哪根线搭的准确，竟然顺顺利利地把所有东西都问出来了。或许原因就在于他和小伙伴们的问题都正好是巨人愿意回答的吧，郝仁相信如果自己冒冒失失跟对方打听女神力量和遗产下落的事儿，那肯定早就谈崩了。
　　正是因为他的所有问题都是在调查当年事件的真相，巨人才表现的如此配合以及信任。
　　“感谢你的耐心，真的。”郝仁想了想，发现一时半会也想不到更多问题了，于是很诚挚地对巨人点头致谢，“我一开始还以为你绝对不会配合来着。”
　　“我仍然不信任你们。”巨人表情淡然，但一番交谈之后，他已经不再表露出明显的敌意，“然而这不影响我告诉你们这些事情。这些事应该让你们知道……这个世界上每一个生命都应该知道。过去的罪孽不是靠遗忘就能洗得清的。”
　　众人能看出这个巨人其实很纠结：他保有理智，因此他不像其他那些变异的守护者一样盲目仇恨，他知道对逆子的后代复仇毫无意义，但在看到流着叛徒血脉的“凡人”时还是免不了心里的疙瘩，他的理智让他放下这种无意义的仇恨，但他的感情让他无法忘记自己母亲死去的一幕。他就在这种纠结状态思考了几千年，而纠结成这样的人，做出什么来都不奇怪。
　　郝仁很庆幸自己在这个巨人随手抹掉霍尔莱塔文明之前阻止了他，否则后悔的恐怕不只是他自己这波人。
　　“诶等一下，你知道现实之墙的问题么？”郝仁此刻突然想到了这件至关重要的事，“大规模穿越，你知道么？”
　　“现实之墙？”巨人皱起眉来，他越发感到眼前这些人貌似真知道很多超出自己认知的事情，“那是什么？”
　　“是将这个宇宙和另一个‘孪生宇宙’分隔开的屏障。”郝仁一看巨人的表情就知道情况貌似又不符合自己猜测了，“我们便来自现实之墙的另一侧——理论上两个宇宙是没有交集的，但在一万年前，大量‘异类’穿过了这道屏障……”
　　郝仁把现实之墙的事情大概给巨人解释了一下，后者却仍然一头雾水地皱着眉：“我不知道这种东西，如果宇宙里真的存在这种现象，母亲肯定会告诉我们，她知晓这个世界的大多数真理。”
　　薇薇安摸着下巴：“好吧，那先别说现实之墙，就说说异类。从时间上看，异类穿越、长子暴走、女神陨落、现实之墙大规模出故障都是同一时期的事，而且互相之间都有联系。你觉得会不会是女神陨落时的冲击破坏了时空结构？某种强大的能量……或者冲击波之类的。”
　　巨人给不出任何答案，因为女神陨落的瞬间所有守护者都陷入了极大混乱，而且宇宙深处的创始之星也处于巨大的动荡之中，当时那种状况下根本不可能观测到现实之墙这样抽象又难以感知的现象。而且还有个更重要的原因：他无论如何都不愿意再回忆一次那个瞬间，郝仁也知道这点，所以他阻止了薇薇安继续追问下去。
　　在确认一时半会也想不到更多问题之后，郝仁决定先离开这里：霍尔莱塔还有一大堆事需要处理。但在离开之前，他有些为难地看着巨人：“我应该怎么处置你？”
　　巨人环视着身边的水晶容器，他知道这是一个牢笼，但他很坦然：“随你的意愿吧，我已经不在乎任何事了。”
　　“一开始我是想把你当囚犯那么关起来的。”郝仁为难地摊开手，“毕竟你太危险了。但现在我感觉你好像也不是那么不好控制……把你关起来就显得有点不近人情了。”
　　“难道你会让我离开么？”巨人淡淡地问了一句。
　　郝仁沉默片刻，微微摇头，随后他在身边的全息面板上操作了两下，巨人身边的水晶护壁无声无息地消散在空气中，而与此同时，这间水晶大厅周围的几个通道却闪耀起屏障的光辉来：“我不可能让你走，因为我控制不了你。但你可以在这间大厅以及大厅旁边的几个房间活动……活动范围有限，但至少比一个笼子要强。这里会有奥术胶体和自律机械照料你的生活，如果你感觉无聊，也可以申请一些影视娱乐之类的东西……我目前能给你的只有这些，但在事情有进展之后，我会再来找你的，希望我们终能找到一个妥善点的解决方案。”
　　在知道很多真相之后，他对这个巨人已经没什么敌意了。
　　巨人却对郝仁这些安排没什么反应，事实上他脸上的表情一直很淡然，除了讲述跟自己“母亲”有关的事情时表现出一些亢奋激动之外，他的感情几乎已经如同行尸走肉：“很好，足够了。”
　　郝仁领着其他人离开这间大厅，在关闭大门前，他最后看了大厅中央一眼，他看到那巨人已经原地坐下，尽管周围的屏障已经消失，他却仿佛画地为牢般没有挪动地方。
　　那个庞然的身影就这样纹丝不动地坐着，几乎跟人一种他就要永远这么静坐下去的错觉。
　　晶核研究站又多了一位特殊的囚犯……真的是囚犯么？
　　“观察一段时间吧。”郝仁叹了口气，“我有直觉，他不会被关押太久的。”
　　“当然，他又没疯，只是有点危险罢了。”莉莉撇撇嘴，“话说房东你感觉他说的有多少是真的啊？”
　　郝仁随口答道：“我感觉全是真的。”
　　莉莉瞪着眼睛：“你这么信任他？”
　　“我开了二十套测谎仪。”郝仁一摆手，“当然这不重要，更重要的是我的直觉告诉我，那个超级大个儿说的很可信。毕竟所有的时间轴都对上了，而且跟咱们手头掌握的所有情报也都能对应上，这第二点才是关键：你扯谎能扯到自圆其说，但总不能扯的跟别人互圆其说吧。”
　　“你的直觉？”莉莉上下打量着郝仁，“这玩意儿真的靠谱么？”
　　薇薇安不等郝仁回答就接了茬：“我感觉靠谱——你忘了他那乌鸦嘴的命中率了么？”
　　郝仁想辩解一下自己的直觉不是建立在乌鸦嘴的准确率上，而是建立在“真神代言人”这个关系上的，不过想了半天还是感觉跟乌鸦嘴比起来这第二个理由底气不足，所以就干脆闭嘴了。
　　等一行人回到飞船，莉莉一个人就呱啦呱啦地把晶核研究站发生的事情跟留在船上的小伙伴们交流了一遍，众人对这么巨大的信息量还需要点时间来慢慢消化，而郝仁则敲着自己的眉心：“等回来之后才想起来……还有挺多问题没来得及问啊。”
　　莉莉刚呱啦完，扭头问他：“你忘什么了？我感觉挺全面啊。”
　　“很多，比如还能不能联系到其他的守护者，如果联系到其他的守护者该怎么办，当年女神遭到刺杀的时候保持‘沉默’的种族还有多少，又有多少种族幸存下来，以及最重要的……星空来客到底是个什么来历。”郝仁遗憾地摇摇头，“而且我甚至连名字都忘了问他，看来下次我得列个单子。”
　　莉莉点着嘴唇：“还真挺多的……但我觉得还是下次过来再问吧。现在咱们赶紧去霍尔莱塔看看，教皇死了，圣山炸了，回归教派也完了，不知道那边乱成啥样呢。”
　　莉莉说的没错，霍尔莱塔那边如今真的是一团混乱，但他们手头这点乱子很快就将不是事儿了。
　　因为郝仁将带给他们一个更巨大的冲击——女神一万年前陨落的真相。


第0685章 烂摊子
　　霍迪修斯静静地悬停在水晶矿坑旁边，与已经大变了模样的圣山遥遥相对，之前那场惊天动地的巨变已经平息下来，然而真正的混乱与动荡却刚刚开始。从圣山洞窟中顺利撤出的骑士团士兵和狼骑兵们在奥芙拉的带领下回到了位于霍迪修斯的大本营，并与留守在这里的将军和主教们顺利汇合，然而针对接下来要采取的行动，这些各方领袖们却陷入争执之中。
　　奥芙拉身上的甲胄还未来得及换下，她和乌鲁克以及几位将领身上甚至还带着之前和怪物厮杀沾染的血迹。女元帅仿佛一尊杀神般坐在长长会议桌的上首，镇着现场的气氛，而她身边原本应该是教皇的位置，但现在这个位置已经空下来。
　　“已经确认教皇殉道了。”奥本大主教看着奥芙拉身边的空位，被符文覆盖的面容上看不出多少感情，但能从他的声音中听出一丝生硬和凝重，“即便教皇也不可能从那种规模的爆炸中生还，而且之后也没有感应到教皇的灵魂气息。”
　　议会厅的门被人一把推开，一个身披长袍的高大身影闪身进来，是一位大主教。他刚刚与其他修道士一起完成对浮空城里普通士兵和信众的安抚，现在身上仿佛还裹挟着来自议会厅外面的喧嚣杂乱：“外面的情况有点混乱，教皇殉教的场景对一部分信众冲击很大，而且教皇殉教之后邪神还毫发无伤地逃离了这个地方，我们必须先想办法对此作出解释。”
　　“女神的启示呢？”奥芙拉扭头看向桌子一侧沉默无语的大胡子苦行僧，从教皇殉教之后，这位虔诚的信徒就一直处于和女神对话的沉思状态，用苦修者的特殊精神技巧恢复和女神之间的联系，她希望对方这么长时间的祈祷能有些效果。
　　大胡子微微抬起眼皮：“女神的声音模糊不清，但可以确认教皇冕下在殉教之前与女神进行过长谈，他的行动应该也是女神的旨意。”
　　奥本大主教立刻点点头：“好，初步解释就从这方面着手……”
　　“教会解释是稍后的事，现在更迫在眉睫的问题是如何对国王交待。”哈弗曼亲王突然插言，他的脑门仍然油光瓦亮渗着细汗，但这次他却没顾上擦汗，“国王需要知道王国是不是仍然安全，那个黑色的东西跑了，而且跑的时候毫发无伤，你们可以解释是女神的威压让邪神逃窜——但这只能用来安抚普通民众，国王需要个更明确的答复：那东西还会不会回来？它再回来的话，我们怎么对付它？”
　　哈弗曼亲王的问题很尖锐，这与他平常那总是擦着脑门笑容可掬的老好人形象大相径庭，但这才是他在这个位置上真正的行事风格。而在亲王话音落下的同时，乌鲁克也开口了：“我们这边也很混乱，圣山崩塌对部族国的冲击很大，而且我们还要解释圣山中隐藏邪神的问题。所以在一段时间内，部族国要抽回在霍尔莱塔的部分佣兵。”
　　由于种族天赋和文化上的因素，狼人部族国平常就以输出优秀士兵和指挥官作为重要经济脉，他们的佣兵在整个大陆南部都随处可见，而部族国和霍尔莱塔长年交好，当年的迦顿三世起兵之时身边甚至就有一群忠心不二的狼人战士，因此如今的霍尔莱塔正规军里也有大量狼人外籍兵团，他们中的一部分甚至还担任正职。
　　奥芙拉皱着眉：“这会对霍尔莱塔造成很大影响，而且不符合当初的协议。”
　　“我们不会撕毁协议，但这是特殊情况。”乌鲁克板着脸，语气很严肃，“我们只抽调部分士兵，首先解决我们自己国内的人手不足问题。主峰崩塌之后有一部分距离较近的城镇已经受灾，其他地方也有被雪崩和余震影响的风险。”
　　乌鲁克最后看了奥芙拉一眼，半句话没说出来：反正霍尔莱塔家大业大，不缺这点人手吧？
　　乌鲁克说完之后现场的其他主教和将军也纷纷说起目前以及即将出现的混乱情况来，有说军心问题的，有说宗教问题的，有说外交问题的，还有提到圣山崩塌之后是不是赶紧修改教材，因为南大陆最高峰又要重新测量了……最后这个算是提到了教育问题。奥芙拉头疼地用手摁着眉心，压根不想搀和这种情况，她意识到自己冒冒失失把这些人全都聚到一块开个会根本就是不经大脑，光想着赶紧把所有问题解决掉，却忘了人越多扯皮越严重的情况。
　　“啧……我是真不适合处理这事儿啊……”女元帅颇为头大，“每代国王死的时候都没这么混乱啊……”
　　她旁边的哈弗曼亲王脑门上的冷汗这次是真的唰就下来了，而且擦都擦不过来：“这……元帅阁下，这时候说这话不合适……”
　　“我知道。”奥芙拉叹了口气，突然抬头使劲敲敲桌子，“安静！”
　　兴许是会议厅太大，她这第一次敲桌子竟然没多大效果，远处的几个大臣还是在热火朝天地跟将军们讨论着，奥芙拉一看这个情况，顺手提起长剑，带着剑鞘在桌子上用力一拍：“我说你们安……”
　　她话音未落，就听到哗啦一声，整个桌子碎了个干干净净。
　　有俩正隔着桌子争论问题的大臣当场就趴地上了：他们之前争论的太投入，基本上已经都爬上桌面了。
　　奥芙拉愣愣地看着这情况，有点尴尬：“桌子质量不太好？”
　　老狼人埃尔森翻个白眼：“别找借口了，被你拍碎的桌子还少？”
　　“好吧，那就这样吧。”奥芙拉无所谓地一挥手，“没了这碍事的玩意儿，正好能防止你们继续趴在这上面一边喝茶一边扯皮。用我提醒你们一下么？这地方是霍迪修斯！是王国制造出来的最强大的浮空城，能呆在这儿的哪怕只是个小兵那也是全王国最精锐的，但这么多精英，遇上这点事儿竟然乱成这样？你们是想说自己还不够格登上这座浮空城吧？”
　　王国组师奶级别的人物一发言，顿时所有人都不吭声了，奥芙拉满意地点点头：“早这样多好。把事情全都摆上台面，一件一件解决，该让步的让步，该执行的执行，我不管在座诸位有谁会抱怨受了什么损失，有天大的损失你们也想想之前那个黑色堡垒，只要它再来一次，你们多重视的东西也都一文不值了。”
　　说完之后，她看了乌鲁克和奥本主教一眼：“抱歉，我这么说可能越权了，我管不到教会和别国的事，但我还是想提醒一下，在那个黑色堡垒眼里，它可不会管你们是哪个宗教或者哪个国家的。”
　　提到那个已经飞到不知什么地方的“黑色堡垒”，奥本大主教的脸色立刻严肃起来：“问题的关键还是那件来自邪神的兵器，它的力量显然凌驾于凡人，而且教皇冕下的牺牲也没能真正破坏它——只是驱逐了它。如果它卷土重来，那么我们做出的一切努力都是白费。”
　　“你不是说那些异邦人去处理这件事了么？”哈弗曼亲王看向奥芙拉，“他们怎么还没消息？”
　　“这个……”奥芙拉也不知该怎么解释，“应该很快就有回音了吧。他们应该能成功，毕竟当初长子也是被他们解决掉的。”
　　奥芙拉说起来也没太大底气，说到底她对郝仁一行的力量和背景仍然处于半懂不懂的状态，更不知道那“黑色堡垒”的来历如何，她只能凭借之前几次事件被解决而积累起来的信任感去相信异邦人有能力摧毁那东西。这时候她想着是不是应该去把贝琪招呼过来，那个稀里糊涂的佣兵和异邦人在一起的时间最长，比大胡子更加了解对方的能耐。不过就在她按捺不住想找贝琪打听此事的时候，会议厅中突然亮起一道白光。
　　“不用担心黑色飞船的事儿了。”郝仁领着一大帮人从白光中走出来，“现在有更大的事要告诉你们。”


第0686章 老娘待你们不薄，你们竟然炸了亲妈
　　郝仁领着一帮小伙伴从传送光幕中走出来，第一眼看到的就是一帮大人物满脸忧心忡忡地扎堆在会议室里，有将军有大臣还有主教级别的神职人员，最后还有乌鲁克这个狼人代表，基本上之前见过面的有头有脸的家伙都在这儿了。莉莉看到这么多人围着个碎成渣子的会议桌把气氛弄的跟追悼会似的，顿时就很惊讶：“这桌子肯定很贵吧？”
　　哈士奇的思路精奇至此，基本上郝仁身边这帮子是不再搭理她了。
　　“你们回来了？”奥芙拉没想到自己刚要去找贝琪了解情况，这些异邦人就主动蹦了出来，“那个黑色……”
　　“飞船，那种东西就是我跟你说过的飞船。”郝仁摆摆手，“已经搞定了，飞船被我们打烂了，不用担心它会回来找你们报仇之类的，飞船的驾驶员也被抓了，现在被关押在一个非常可靠的监牢里，放心，就是真正的邪神都跑不出来。”
　　几名对“异邦人”非常了解的大臣一听这话马上长出口气，有一种劫后余生的感觉：黑色飞船离开之后，所有人的心就都没落进肚里，整场会议撕来撕去的焦点也就是不敢确定邪神会不会卷土重来，因此他们才不敢确定下一步该如何宣传如何安抚如何应对。现在知道邪神的危机解除了，他们终于轻松下来。
　　但奥芙拉从郝仁和薇薇安的脸上看出事情远没有这么简单，她皱着眉：“还有后续的麻烦？”
　　“很多年前留下的麻烦。”郝仁看了一圈，发现奥本大主教和几个认识的高阶主教都在，而会议室的首席却空着，他意识到那应该是教皇的位置，“这里的人都算保密级别比较高的吧？”
　　奥芙拉顿时警觉起来：“你又……发现什么了？”
　　郝仁第一次在她面前活跃的时候就带来了长子的消息，并揭开了辉耀教派的成立秘辛，奥芙拉对此记忆犹新，她的直觉告诉自己，这些异邦人恐怕又带来了跟神有关的情报：毕竟他们刚跟“邪神”接触过。
　　“我们和黑色飞船的主人接触了，并知道了一些事情。”郝仁看向奥本大主教，“这些事情与女神信仰有关……先别紧张，不是渎神的言论，但比那更刺激，所以我得确保在这儿的人都可靠，至少不会随便把秘密泄露出去。等我说完之后，你们可以开会讨论该怎么处理这些情报，信不信都由你们。”
　　奥本大主教微微点头表示明白，随后挥手屏退了现场的所有守卫和记录官。
　　奥芙拉看到郝仁脸色非常严肃，意识到这不是开玩笑的，再加上对方已经不止一次用超乎想象的力量帮助这个世界解决危机，她对这个异邦人有很强的信任感。她看了看议事厅里剩下的人，轻轻点头：“这里都是王国最核心的人员，包括将军，大臣，主教，还有国王的代表，他们有着相当可靠的人品和忠诚度。不过……”
　　她的视线落在乌鲁克身上，后者很自觉：“哦，我知道，我是外人，那我先告退一步……”
　　“告诉你也行。”郝仁摆了摆手，“这事情涉及到的不仅限于霍尔莱塔人，这颗星球上每个种族都有份。”
　　这时候满脸符文的奥本大主教终于从郝仁的态度中嗅出一些危险气息，他站了起来：“我要确认一下，你将公布的事情是不是会动摇辉耀教派的根基？如果宗教影响太强，我希望在你对其他人公布之前，能先和我们主教团透个底。”
　　大主教有大主教的考虑，尽管霍尔莱塔王国有着其妙的政教共生结构，教会人员与王国贵族共同治理着整个社会，但在某些敏感问题上，他们还是有各自领域的。
　　奥芙拉不太满意地看了身边这位大主教一眼，但她也没多说什么，女元帅不喜欢政治和宗教，但毕竟当差几百年，光凭见识她对这方面的事情也够清楚了。倒是郝仁摆了摆手：“不必了，这件事不光跟宗教沾边。”
　　他不希望教会单方面地得知这些情报之后再把它们雪藏或者扭曲起来。
　　“好，所有人起誓。”奥芙拉没有给其他主教继续发言的机会，她霍然起身，长剑出鞘，“以国王的名义，女神的名义，家族的名义，除非在场之人三分之二以上表决通过，否则今天在场诸位听到的东西，不允许任何人随意外传——通报给国王除外。”
　　这就是后世历史上有名的“霍迪修斯密会”，它的特殊性在许多年后还让人们津津乐道：密会的参与人员古怪离奇，不但政教军三方人员都有，还包括了一位来自异国的狼人首领和数位来自异世界的异邦人；密会内容又格外神秘，霍尔莱塔皇室和辉耀教派用了差不多一百年时间才陆陆续续把这些真相完全公布给全世界，而这些真相几乎改变了整个星球的文化和历史。后世的好事者们凭借想象和吟游诗人的夸张描述还原了各种版本的密会现场，包括庄严肃穆的圆桌会议和阴森恐怖的地下室密谈——但实际上，在此时此刻，郝仁和一帮王公大臣是围在一地木头渣子旁边把事情讲清楚的。
　　“首先要纠正的第一点。”郝仁很严肃地看向奥本大主教，“黑色飞船的主人并不是‘邪神’，他的身份是守护者——女神的守护者。”
　　在现场所有主教哗然的同时，哈弗曼亲王使劲摁着自己的胸口：“……我今天真不该来……”
　　薇薇安对那些主教们压压手，示意他们稍安勿躁：“你们先别激动——因为如果没错，女神是被你们老祖宗害死的。嗯，间接害死的。现在你们可以激动了。”
　　郝仁怀疑薇薇安是故意的：这姑娘也有不厚道的一面！
　　一万年前的真相实在庞杂曲折，又有很多东西需要解释一番才能让这些当地人听懂，所以郝仁他们讲解了挺长时间。整个故事可以简单概括成下面这段话：
　　创世女神创造世间众生，中间若干年暂且略过。一万年前蹦出一群吃错了药脑仁有恙的凡人种族，因为发展太快而犯了神经，觉得自己天下无敌就想试试当神的感觉。结果他们一合计，认为要成神就必须干掉上一个神，于是他们就开始套近乎飙演技，顺利窃取了创世女神的一部分力量，又买通了宇宙中那些能和创世女神产生力量连接的“凡人兄弟”，把一切准备的妥妥当当。
　　最后在一个夜黑风高的日子里，他们毅然决然地杀了亲妈。
　　而被提前收买的凡人种族尽管听到了女神垂死时的呼救，却为了从神的力量中分一杯羹，而集体选择沉默。
　　于是当这惨绝人寰的事情发生之后，亲眼见证了这一切的原初守护者们表示，让凡人生存下来就是个错误——从此他们便开始纠正这个错误了。这就是各个星球上发生的灭世事件的真相。
　　而女神却在临终前派自己最后能联络到的一部分守护者去启动生命之种的安全协议，想尽可能地保全自己的孩子，这就是一部分星球上的长子突然沉睡的真相。
　　“我说完了。”俩小时后，郝仁长出口气，从随身空间中摸出瓶水，一边拧盖一边抬起眼皮看着奥本大主教，“然后你们想辙该怎么跟世人圆上这个故事吧。”
　　整个议事厅落针可闻——事实上在过去的两个钟头里，整个房间除了郝仁他们几个说话的声音之外，基本上一直都没人敢吭声。这种令人难受的沉默持续了好一会，一位大主教才突然蹦起来，是真的蹦起来，他几乎跳过了桌子：“荒……荒谬！！这……这根本毫无根据，毫无逻辑！与……”
　　“与你们已知的历史冲突么？”郝仁知道对方想说什么，“其实不冲突。‘凡人的狂妄行为触怒了神，导致神罚灭世’，这是辉耀教派的核心教义，而真相其实跟这差不多，只不过更加升级，更加极端，更加……让你们难接受。我知道你们很难接受自己的神已经死了，更难接受是自己的祖辈帮忙刺了最后一刀——但事实就是事实，我骗你们又没好处，事实上我甚至完全可以不告诉你们这些一走了之，只不过你们对自己的历史有知情权，我才来说这么多的。”
　　这时候沉默了一路的数据终端突然蹦出来，总结出一句话：“简而言之梦位面的一切就是：老娘待你们不薄，你们竟然炸了亲妈——所有因果纠葛都是从这句话开始的。”


第0687章 教皇留下的线索
　　虽然数据终端这张嘴可持续性欠抽，但不得不承认它每次总能把事情总结到点子上。梦位面万年前的惊天阴谋以及之后的灭世灾难其实真的可以总结到一句话上：弑母之罪。
　　巨人应该是没说谎的，当然，即便没说谎他所知道的也可能不是全部真相，但这并不影响整个事件的大致脉络清晰可靠，起码就目前看来没人能比当初的守护者更有权威。郝仁看着现场默然的众人，感觉空气中弥漫着一种异样而且沉闷不安的气氛，尽管整个议事厅里很安静，但在这安静之中酝酿着看不见的动荡因素。
　　在这动荡爆发出来之前，他站起身：“我知道你们大多数人不敢相信这些，所以细节上的问题你们尽管问。但除此之外，要跟我求证这些资料的真实性什么的就算了吧，反正我只是给你们转述一遍，信不信是你们的事儿。”
　　奥本大主教抬起眼皮，脸上的符文浮动着淡淡微光，他的声音很平静：“你知道这些真相意味着什么吗？”
　　“神已死，对一个教派而言这首先就是最要命的冲击了吧。”郝仁叹口气，“其他的影响我也能猜到，比如回归教派才是正信者，凡人罪孽远未清算，辉耀教义扭曲不实……啧，真要说起来的话，这时候反而要承认那些邪教徒的指控了。”
　　回归教派比辉耀教派的信仰还要接近真实——这绝对是莫大的讽刺。奥本大主教仍然板着脸，像往常一样难以从他的表情上看出其内心想法，他只是慢慢说着：“若守护者再来执行神罚，我们又当如何？”
　　莉莉挠了挠脸蛋：“哦对，这也是个问题……真按着教义来的话，你们该低头认砍才对。”
　　真要扣着教义来，脑怪和长子都是女神的守护者，是圣典中提及的“神使”一类的角色，他们所行的便是神的意志，而从历史真相上，他们对凡人物种的清算活动也完全是正当合理的惩罚，于是现在这些教会发言人便陷入了巨大的矛盾之中。莉莉在脑海里给他们划拉了半天关系式，忍不住一声长叹：“这么严肃的事，怎么愣是整的跟八十集的家庭剧似的……”
　　“这事儿一开始不就是个家庭纠纷么。”郝仁抓抓头发，看着大主教，“我一个外人不该对你们的教义指手画脚，但我还是说说我的看法：虽然当年对女神见死不救的是你们的祖辈，但祸不及子孙。之前那个神志清醒的守护者最后不是放弃对你们清算了么？我觉得这可以看做是种原谅，你们还是该怎么过就怎么过吧。至于以后要有那些发疯的脑怪或者长子再跑到这地方……别再把他们当做守护者，毕竟他们已经疯了。”
　　“奥本主教，这些事情真的可以当真么？”这时候一个坐在角落的大主教站了起来，显然他对异邦人带来的惊人消息还是不敢相信。他的反应自然在情理之中，事实上不光他一个，现场所有人都不会这么简单就相信郝仁的说法，其他几位主教也纷纷站了起来，提出自己的质疑或者看法。但从他们的提问中，郝仁一行可以看出来动摇的因子已经在他们脑内种下了。
　　郝仁回答了几个问题，最后奥本大主教打断了这种无意义的争论：“够了，这种争论是浪费时间。异邦人，我相信你没必要欺骗我们，但我有一个问题：如果真如你说所的神已死，那我等信徒在冥思中听到的是谁的声音？”
　　郝仁心中一动：果然提到了这个问题！
　　他在和巨人交谈完之后就忍不住想到了这点：辉耀教派之所以能在整个星球上开枝散叶成为全文明的信仰支柱，最重要的原因不是传教士的努力，而是他们有着实打实的神奇力量。虔诚信徒可以在冥想状态与一个疑似女神的高阶意识交流，他们可以通过祈祷和信念凭空获得一些无法解释的超自然能力，高阶信徒甚至在冥想中习得了压根不属于这个星球这个时代的知识，那些知识在现实中的应用也让辉耀教派不单单成为一个宗教上的组织，更成为这个世界最先进生产力的代表之一：这些实打实的东西都是没办法靠戏法和舆论忽悠出来的。
　　如果神已死，他们手头这些“恩赐之物”是哪来的？
　　“真神陨落和人类死亡有区别。”郝仁摸着下巴，努力用自己的理解来解释神的死亡现象，“真神身上纠缠着世间法则，他们死亡之后也足以在宇宙的基础规律里留下长时间的影响，我管这个叫‘残响’。或许回应你们的并不是女神本人，而是她在死亡之后留下的一丝力量或一丝意念。毕竟从辉耀教派成立至今，你们也没有谁能真正清楚地听清女神在说啥吧？”
　　他说着就看了大胡子一眼，现场别人大概听不懂，但这位可是跟渡鸦12345见过面的，自然知道真神回应信徒祈祷的时候是怎么个调调……额，调调大概不一样，但起码清晰度是有保障的。
　　大胡子对奥本主教点了点头，后者见到一位虔诚的苦行僧都如此表态，也跟着沉吟起来：“或许如此。”
　　“无信者真的能理解对女神的信仰是怎么回事么？”一位主教有些怀疑地看着郝仁他们，这提问倒不一定带着多少恶意，但内行人看见一帮外行过来指点工作肯定得这么问问。
　　郝仁当场就想搬出自己的教皇身份跟人讨论讨论谁才是真正的业内人士，但他把渡鸦12345那张脸在自己脑海里滚屏播出两遍之后感觉实在亏心，就没好意思吭声……
　　他实在没法跟人腆着脸说“其实我也信奉着一位伟大的神明”——这话说出来狗都不信。
　　不过让人没想到的是奥本大主教这时候反而帮着说了句话：“我认为异邦人带来的消息是可信的。”
　　其他几位主教立刻出声质疑，但奥本大主教很有气势地一挥手：“依照教典，在教皇殉教的情况下我可暂代教皇，所以这件事的争论就先到此为止，具体情况我之后会向你们解释清楚。在此之前，几位异邦人，不知可否跟我来一个地方。”
　　郝仁不知道这位满脸弹幕的大主教找自己能有啥事，但他知道对方的性子是不会找人拉家常的，于是起身跟上：“好。话说我们都跟过去？”
　　奥本大主教看了看郝仁和他的小伙伴们，微微点头：“来吧。”
　　郝仁他们一头雾水地跟着这位大主教离开了议事厅，剩下一群将军大臣主教面面相觑。现场沉默了片刻之后，哈弗曼亲王对奥芙拉打招呼：“咱们还继续讨论么？”
　　奥芙拉一脸疲惫地坐在椅子上摆摆手：“之前的所有话题都打住，现在研究研究舆论引导之类的吧，大家商量个大概的统一口径……我突然后悔刚才一剑把桌子拍碎了。”
　　哈弗曼一下子没反应过来：“啊？”
　　“我想找个地方趴会。”奥芙拉揉着额头，“或者你们先讨论着，我找个地方装死也行。”
　　哈弗曼：“……元帅阁下，请严肃些！”
　　而这时候郝仁他们已经跟在奥本大主教的身后离开议事厅，并沿着一条暗道一直进入了浮空要塞的地下深处。
　　最终，他们来到了一个朴素的暗室中。
　　“这里是……”南宫五月扭头到处看着，发现墙上挂着辉耀教派的一些宗教徽记，“祈祷间？”
　　“教皇殉教之前一直在这里冥想。”奥本大主教微微颔首，抬手指着暗室中央的圣像画，“他对着圣像画沉思了数个小时。”
　　郝仁立刻反应过来：“他留下什么东西了？！”


第0688章 还有事情要调查
　　如果没有教皇的壮烈牺牲，或许霍尔莱塔整个文明的命运都将截然不同。
　　尽管郝仁抓到的那个巨人属于“理性派”，但他在被人阻止之前仍然是抱着摧毁霍尔莱塔文明的想法的，可以说当时那位守护者处于一种极端危险的摇摆状态，毁灭或者放过这个星球都在他一念之间。而教皇的牺牲便是在这个临界点上推了一把，才让守护者真正放弃那无意义的清算和复仇。提及这样一位真正肩负大义的老者，郝仁是发自内心尊敬的。
　　朴素的暗室中没多少装饰，随处可见的只有辉耀教派的宗教器物以及几样简单的起居用具。在房间一侧靠墙的位置摆放着一张堆满手稿和卷宗的简朴木桌，而房间中央则是那种极具特色的、黑红相间的抽象派圣像画，除此之外屋中别无长物。奥本大主教是在教皇殉道之前最后一个造访过这间房间的人，同时作为教会内定的、在教皇意外身故之后紧急执权的代理教皇，他也第一时间来到这里整理过教皇的遗物。
　　“教皇应当是从圣像画中参悟出了女神的指引。”奥本主教指着房间中央那副抽象的油画，“女神告诫我们，不论发生任何事情都不可懈于思考，因为世间万事万物的发生与演化都有其原因。”
　　随后他又从旁边的桌子上拿起一张羊皮纸：“这是教皇殉教之前留下的笔记，还没有别人看过，是给你们的。”
　　郝仁下意识地接过那羊皮纸，发现纸上笔迹很新，油墨的味道都还未散去，他好奇地问了一句：“不给那些主教看，先给我们一帮外人？”
　　“教皇专门给我留下了留言。”奥本主教摊开手，展示着他之前来这里整理遗物的时候发现的便条，“在女神的指引下，他已经参透一切，他提到如果异邦人提及一场弑神的阴谋，那么便将他的手稿交给你们，因为女神的恩赐已经显现在你们身上。看看手稿吧，这是专门写给你们的。”
　　郝仁正待要看手稿，听到奥本大主教的话之后立刻感觉心中一震，他万没想到教皇在殉道之前竟然留下了这些！难道那位老人在生命的最后十几分钟里预感到了异邦人将从守护者那里知晓一万年前的真相？或者……冥冥中真的有个神通广大的女神告诉了他这一切，指引着他留下了这些东西？！
　　不管真相是什么，他都意识到这份手稿非同寻常，一种莫名的急迫感催促着他赶紧读了下去：
　　“异邦人，当你们读到这封信的时候，我应已蒙神召唤。很遗憾我不得不用这种方式告诉你们一些事情，但时间已经不多，我别无他法。”
　　“我在女神降下的幻象中看到了你的到来，异邦人的首领，郝仁。我无法描述那幻象的光景，因为它已超出凡人的理解范畴，我看到光芒，火焰，群星，你站在这之中，而女神的福祉则环绕在你身边。这当是一种预兆，女神在用这种方式传达她的旨意，你是被选中的一人，你和你的朋友必然与女神息息相关，尽管时间已经不允许我参透这预兆的全部内容，但我相信我的判断——而如果我的判断无误，你们也将知晓一个真相。”
　　“在一万年前，我们的祖辈犯下了可怕的罪行，这罪行之恶罄竹难书……”
　　这后面所写的内容正是一万年前的弑神事件，教皇不知如何竟凭空“参悟”到了这个真相，尽管由于是参悟得来的信息，他的描述有很多模糊和矛盾的地方，但郝仁还是能看出教皇所讲的和巨人所讲的完全是一件事。
　　他对这部分情报已经知晓，所以粗略浏览之后飞快地翻到了末尾，最后几段话的内容让他眉头一皱：
　　“……过往的罪孽难以宽恕，然而就如黑夜和白天不可分割，灾难中也有希望留下。我在幻象中看到，在那场阴谋笼罩星空之时，女神的力量分裂开来，她化为一种凡人无法理解的形态沉睡在这个宇宙深处，她向我预兆，让我理解了神的不灭性，逆子的暴行只能让主暂时沉睡，但他们远未有能力真正杀死一位神明。”
　　“千百年来，辉耀教徒对女神的祈祷从未落空，我们始终可以感受到一个伟大的意志仍然庇护着世间万物，这是女神的力量，因此我们应当坚信，女神并未真正陨落，她的残余部分定然还隐藏在某个地方。”
　　女神留下的奇迹仍然行走的大地上，神的荣光也终有一日会回到这个世界。
　　“异邦人，我被女神降下的预兆所激励，然而我很清楚，我们的世界——我们这个文明难以回应女神的期待。但我在你们身上看到了实现这个预兆的路。或许星空深处便是一切的答案，女神赐予的幻象中，你便站在星空的光芒中，因此我恳请你，请接受我的最后一个请求：去找到她，唤醒我们的母亲。”
　　“如果你真的能看到这封信，这必然是神明的指引。”
　　郝仁面色严肃地把留言上的内容看完，刚看完就被莉莉一把抓了过去：“诶我看看我看看！”
　　莉莉跟南宫五月还有纯粹凑热闹的滚仨人扎成一堆趴桌子上看起来，就看到三条形状各异的尾巴在那跟狗尾巴草似的晃来晃去，薇薇安在旁边探着脑袋旁观，良久才用指甲戳戳莉莉的后背：“看出啥了？”
　　“没什么嘛。”莉莉甩甩尾巴，“教皇说的跟咱们之前猜的也没啥区别，说的就是女神死后留下的残响呗。”
　　“不，如果只是指残响，他不至于这么郑重其事地留言。”伊扎克斯抱着膀子闷声闷气地说道，他仗着身高优势，压根不用探头过去就把信上的东西看完了，“根据留言内容，教皇明显在冥想的时候和女神力量产生了突破性的连接，他恐怕真的接触到某些本质的东西……大概是沉睡状态的女神。”
　　“你说女神真的活着？”莉莉瞪大眼睛，“不是残响，而是真真正正的……活着？！”
　　薇薇安斜了哈士奇一眼，伸手指着羊皮纸上的原话：“瞪大你的狗眼看看，教皇都明说了，‘女神以一种凡人无法理解的形态沉睡在宇宙深处’，既然能用上沉睡这个词，说明他真的亲眼见证了女神的状态。要知道辉耀教派本来的教义里面可是压根没提过女神状况不佳的。”
　　莉莉压根没听薇薇安后半句话，她就在那使劲瞪眼睛：“我瞪着呢啊！”
　　众人：“……”
　　“这个哈士奇的思路怎么总是跟别人不一样……”郝仁捂着脑门一声长叹，随后将那羊皮纸妥善收起来，“总之这事儿必须认真对待，不管教皇的意思是不是老王猜的那样，咱们都应该继续追查女神的下落。”
　　郝仁一开始的目标就是追查创世女神的下落，但在知道这位神明已经于一万年前陨落之后，他几乎放弃了这个想法，然而如今看到教皇的留言，他心中的希望一下子被再次点燃：真神不灭！
　　他之前被“逆子”的暴行给吓了一跳，竟然真的认为女神已经灰飞烟灭只留下一丝残魂，但现在冷静下来想过才意识到各种疑点：根据巨人的说法，女神在被杀死的瞬间其实是没有真正意义上的现场目击证人的，因为女神连同整个创始之星都在一场大爆炸中被放逐到了一个被称作“黑暗领域”的异常空间中，守护者们要么被卷入爆炸未能生还，要么只能远远旁观，根本没人真正见到女神死亡的景象。
　　那就意味着女神真的可能还活着！
　　“只可惜教皇已经死了。”南宫无敌叹口气，“否则一定要问问他究竟在冥想中看到了什么，我敢肯定他看到的东西绝不止这么点，但有很多东西是没办法通过语言和文字说明白的。”
　　“我现在倒衷心希望辉耀教派的所有教义都是真的。”伊扎克斯也跟着叹息，“这样教皇的灵魂就能真的回到女神身边了，这对他也是个安慰。那是个可敬的人类，为了自己的信念可以豁出性命，让我想起老朋友来……”
　　奥本大主教一板一眼地在胸前做出宗教手势：“教皇冕下的灵魂必然会回归女神怀抱，请不要怀疑这点。”
　　“不管怀不怀疑。”郝仁微笑着对大主教点点头，“这件事我答应了，我们会继续追查下去，直到找到你们的女神并把她唤醒为止——如果她真的只是沉睡的话。”
　　莉莉眨巴着眼睛看过来：“因为神明的指引？”
　　郝仁撇撇嘴：“因为工作手册的指引……”


第0689章 教会的建议
　　郝仁在霍迪修斯浮空城的一处军官休息所里找到了无所事事的贝琪，后者因为级别不够所以无缘参加那些高层会议，小半天时间里基本上一直在基地里晃来晃去，仗着传奇佣兵的名望和贵族身份，她在休息所蹭吃蹭喝倒也挺自得其乐。众人见到贝琪的时候这家伙正在食堂大快朵颐，自己给自己摆了一桌子的高级酒水点心，满脸的兴高采烈。
　　要是别人被孤孤单单扔到一旁估计得失落一阵子，但对这个粗枝大叶的佣兵姑娘而言，貌似她字典里就没有不开心仨字儿——郝仁甚至怀疑只要能把她好吃好喝好穿地供着，这家伙就是让人卖了都乐滋滋的。
　　前提是必须让她亲自负责数钱：她喜欢数钱。
　　贝琪一见到大家露面，就乐呵呵地高声打招呼，郝仁过去看了看那一桌子酒宴规模的饭菜：“你倒是自在啊，一个人吃这么多是照着撑死去的吧？”
　　“这不是知道你们回来了给你们准备的么。”贝琪嘻嘻哈哈地拍着巴掌，“我就是没忍住先尝了俩鸡腿半斤饼四个蛋糕和两瓶酒而已。欢迎啊，救世主们，又拯救世界成功啦？”
　　莉莉一愣一愣地看着贝琪，竟突然露出折服的模样来：“你的饭量几乎已经赶上我了，进步真大。”
　　“人生得意须尽欢，从此君王不早朝……今天好好打了一场，闻过血味之后当佣兵的习惯又冒出来了。”贝琪一挥手，“有吃有喝的时候就敞开了享受，万一没有下顿怎么办。”
　　伊丽莎白轻轻拽了拽郝仁的袖子：“仁叔叔，人生得意须尽欢后面是那句么？”
　　郝仁板着脸：“别跟她学，她不学无术的。”
　　不过除开不学无术的部分，贝琪这人生态度倒是真让人羡慕，郝仁禁不住想到假如今天世界末日真发生了，贝琪兴许真能成为霍迪修斯上唯一一个饱死鬼——当然撑死也有可能。
　　“什么叫不学无术。”贝琪耳朵倒灵，“小姑娘，过两天我教你胸口碎大石，我也是有技术的……好好好，我不胡扯了还不行，都坐这儿吃点东西吧，看你们这模样……估计还忙着呢，过会就走？”
　　郝仁这才感觉到肚子里空空如也，想了想他这大半天都在连续进行高强度的体力消耗，到现在也没吃过东西，而旁边的莉莉就更不用说了，哈士奇姑娘闻着食物的味儿就已经精神恍惚，这时候已经趴在桌子上跟恶狗抢食似的胡吃海塞起来，一整个鸡腿眨眼间就能下肚——而且连骨头都不带吐的！
　　“等会就走。”郝仁在贝琪对面坐下，也不跟她客气就先解决起肚皮问题来，“发生了很多事，我得回去汇报。莉莉慢点，没人跟你抢……至少把骨头吐了行么？”
　　“呜？”莉莉叼着半块肉骨头抬起头来，满脸油花，她嘎吱嘎吱两口把骨头嚼碎咽下去，“啥？”
　　“……算了，你随便吧。”郝仁干笑着摇摇头，把豆豆放在桌子上，给了小家伙几片木屑让她自己啃着，随后一边吃饭一边跟贝琪闲聊了一些在霍尔莱塔生活的事。这个粗枝大叶的佣兵姑娘还是跟当初一样，但凡跟钱财无关的时候都显得异常迟钝，她甚至没感觉到浮空城的气氛变化，即便提起教皇殉道的事，她也只是呆呆地感叹了一句：“呜……不敢相信啊……”
　　在这之上的感悟或者局势分析，以她这脑子就处理不过来了。
　　闲谈间，郝仁似乎回到了当初跟贝琪住在一块的感觉，这个神奇的家伙还真是到哪都不会有太大变化，以前是单纯地认为她适应性强，但现在看来这恐怕只是单纯的神经太硬而已。南宫五月都禁不住感叹了一句：“有时候真羡慕你啊，谁要是有你这人生态度，估计生活能轻松不少，房东也不至于成天发愁那么多事了。”
　　“算是夸奖？”贝琪打着饱嗝拍拍肚皮，“那就谢谢啦。人生嘛，本来就挺简单的，能想通的事儿你还愁它干蛋，想不通的事儿你又愁它干蛋——这是女神教育我的。哦，你们那边的女神。”
　　说完这话，贝琪特舒服地伸着懒腰：“吁……还是这么说话轻松啊，跟你们聊天舒服多了，之前成天去宴会上跟那帮老古董客套，憋的我跟啥似的，想找个人骂街都得化妆出城，而且还经常发现跟自己对着骂街的其实是管家化妆……”
　　郝仁还能说啥呢，他就感觉能在贝琪大宅里当差的也真不容易啊……
　　贝琪这边大大咧咧地抱怨着，就突然听到一个声音从众人身后传来：“你差不多也该适应一下贵族生活了吧，至少理解理解你的管家，他可不能让你真跑到酒馆里跟那帮混混打起来，传奇佣兵的形象不是这么败的。”
　　贝琪一扭头，顿时浑身一僵，呼一下子就蹦起来了：“奥……奥芙拉大人！您您您……您来啦？您吃了没？喝点啥？有啥指示？要不要来杯麦酒？糕点呢？要不我给您捶捶背……”
　　奥芙拉一摆手：“别了，我暂时还是不敢吃你的东西，指不定你又给里面放什么呢。”
　　奥芙拉元帅这句话一出来郝仁就想到了贝琪这个跳脱家伙给自己偶像下药试图搞姬的事儿，他哭笑不得地看着贝琪，小声嘀咕：“原来你下药的事儿都败露了啊？”
　　奥芙拉有着猎魔人血统，耳朵比莉莉都灵，她听到郝仁嘀嘀咕咕的声音立刻笑了起来：“就她这冒冒失失毛毛躁躁的风格，能不败露么，说给我泡茶，那茶都能用勺挖着吃了，谁看不出来里面有东西……”
　　周围所有人立刻都拿看逗比的眼神看着贝琪，贝琪还红着脸解释呢：“当时没注意啊，太激动了，也没看分量就都倒进去了……”
　　莉莉兴致勃勃地追问：“然后呢然后呢？”
　　“然后？”奥芙拉元帅笑眯眯地摸着下巴，“反正我免疫大多数药剂，就都嚼着吃了，还挺有嚼劲儿的。”
　　于是郝仁对贝琪和奥芙拉都惊为天人，后者能把蒙汗药嚼着吃下去姑且不论，前者给人茶水里下药竟然能弄出嚼劲来也算前无古人的……
　　莉莉则一脸严肃地看着这偶像和脑残粉的组合，很认真地提建议：“我觉得你俩果然还是搞姬去吧。”
　　南宫五月用尾巴尖戳着郝仁后腰，小声嘀咕：“咱们这么认真地在这儿讨论这种话题，真的没问题么？这怎么听怎么不像全年龄向的……”
　　“哦对了，还有正事。”这时候奥芙拉仿佛突然想起什么，中断了和贝琪的闲聊，她抬头看向郝仁，“我来这里是想问你们件事。”
　　郝仁注意到奥芙拉身上那种轻松的气氛一下子褪去，忍不住也跟着严肃起来：“什么事？”
　　“你们……或者更严格地说，你，想不想试着像辉耀教徒那样，接受教会的赐福，去聆听女神的声音？”
　　郝仁一下子愣了，他没想到对方会突然提起这个，几秒钟后他才下意识地摇摇头：“你说让我入教？这怎么听都不太靠谱吧……我对你们的信仰没意见啊，不过我是有组织的。”
　　“或许我的说法有问题。”奥芙拉认真看着郝仁的眼睛，“不是让你入教，只是让你试试刺印仪式。”
　　“刺印？”郝仁怔了一下，随之想起这正是辉耀教派的新晋正式神职人员必须经历的一道仪式，通过将源血注入体内并在这个过程中进行一种精神上的塑造，从而和宇宙某处的女神力量产生共鸣，据说仪式之后的神职人员便能够和女神交流了，但他不知道为什么奥芙拉突然跑来说这个，“为什么找上我了？难道是因为我们帮着解决了很多问题，教会决定用这种方式‘嘉奖’一下？要是这样的话那我没多大兴趣……”
　　“还是让大师跟你说吧。”奥芙拉说着，抬手指了指众人身后。
　　郝仁看到大胡子苦行僧正从那边走来。


第0690章 测试刺印
　　大胡子是刚刚从高阶修道士的内部会议中脱身出来，他依然是那副不起眼的破布袍+粗布鞋打扮，看上去像是个刚从难民堆里出来的普通老头，一点都看不出这是一位可以和高阶主教平起平坐的资深苦行僧。其实一开始郝仁也对这些苦修者在教会中的等级没什么概念，后来他才知道这些苦修者在教会中有着崇高的地位，不但直接对教皇负责，还有资格在必要情况下参与到教会上层的重大决策中——因为他们对女神的忠诚是无可置疑的，而且具备最优秀的神喻适应性，能和女神产生最强烈的精神共鸣。虔诚的苦修者被视作是女神的直属卫兵，因此大胡子刚才也有资格参加了主教级别的会议。
　　不过贝琪对这方面没太大概念，她印象里大胡子就是个平易近人的好好先生，而且曾经是自己一段时间的房友，所以这时候大大咧咧就站起来打招呼了：“呀吼，大叔，刚散会？来吃点东西呗？”
　　大胡子笑呵呵地对贝琪点点头，婉谢了对方的好意，然后看着郝仁和奥芙拉：“看样子你们已经谈过了？”
　　“你是说刺印仪式？”郝仁皱皱眉，“你们教会是怎么考虑的？”
　　“当然有一些宗教上的想法。”大胡子坦然地点点头，“不论是教皇留下的手谕，还是你们在几次事件中的行动，都很难不让人把你们和女神的旨意联想在一起。高阶主教们认为异邦人来到这个世界必然是有其意义的，尽管你们不是信徒，但是女神的指引让你们来到了这里……所以主教们希望你们中有人能接受一下刺印仪式。”
　　郝仁看着大胡子的眼睛：“你的想法呢？”
　　“可以试试，如果你们想调查女神的事情，亲自建立连接无疑是个办法。不过说实话，我不知道这有多大效果……我们和女神的联系不只是一份血脉那么简单，这还需要虔诚的信仰和坚定的信念，只有内心深处真正尊崇女神的人才能听到她的教诲，而你们……”大胡子有些为难地看了看郝仁，“我总觉得你好像连自己的神都不信。”
　　郝仁心说自己要是信渡鸦12345那才有鬼了，那个不靠谱的女神经病啥时候可信过，但脸上还是没好意思表示出来，他只是干笑着摆摆手：“我明白我明白。说实话，我对你们的刺印仪式也很感兴趣，其实上次来的时候我就有心想尝试一下了，但当时想着这是正式神职人员才能接受的仪式，大概不会让我一个外人随便用来做测试，就没好意思说。”
　　奥芙拉有些意外：“这意思是说你答应了？”
　　“等会，我还得跟上面确认一下。”郝仁摆摆手，“我毕竟还是有组织的……”
　　他这关键时候还是能想起来自己在职称上是个教皇的，但很显然他压根没意识到自己要参与的事儿在寻常宗教信徒看来是多严肃的东西：一个神明的代言人要去试着跟另一个神建立连接，并且是通过宗教仪式来进行，这事情光说出去都够让正常信徒吓一跟头了，但他竟然敢光棍十足地去跟自己上帝商量……
　　奥芙拉受限于自己世界的常识，其实一开始就没指望郝仁能痛快答应，所以这时候他看着对方就跟看稀有生物似的，女元帅瞪着眼跟旁边的大胡子打听：“……这种事……真的是可以跟自己的神明商量的？”
　　大胡子不知道该怎么解释，只能梗着脖子努力严肃：“……他那边的神明可以。”
　　这时候郝仁已经让数据终端接通渡鸦12345的频道了，他脑海里响起对方慵懒的声音：“郝仁？干蛋？”
　　“……这时候你还没睡醒呢？”
　　“废话！你丫的又跑外地去了吧？知道时差么？”渡鸦12345的声音还是那么有亲切感，“嘛事儿快说。”
　　郝仁赶紧脸色一正：“是这样的，我这边打算体验一下另外一个神的入教仪式……”
　　“噗——”
　　郝仁听到精神里传来一阵乱七八糟的声音，随后渡鸦12345精神百倍的咋呼声就响彻脑海：“卧槽？！老娘待你不薄啊你怎么说跳槽就跳槽？！你跟你闺女抢饭吃了？”
　　郝仁意识到自己的说法有问题，赶紧给解释了一下，渡鸦12345那边才呼了口气：“呼……我还当多大事儿呢，你这算入个屁的异教，你不就是做个无线电通讯测试么，去吧去吧。”
　　随后女神姐姐还在对面碎碎念着：“吓老娘一跳，我心说纵观三大神系历史亿万年，今天竟然遇上了个要辞职不干的教皇，还是跟上帝打电话说的……差点以为我又要让那帮孙子当头条挂起来了……卧槽？没挂断？”
　　然后精神连接就匆匆忙忙被挂掉了。
　　莉莉好奇地看着郝仁脸色在那风云变幻，小心翼翼地问了一句：“房东房东，女神姐姐要给你个祝福？”
　　郝仁扭过头，哭笑不得：“我跟你讲，我这辈子可能都没办法信仰她了……”
　　莉莉：“？”
　　在一小段时间的准备之后，郝仁和大胡子一起来到了位于浮空城中的小修道院里。这座空中要塞完全是按照军事城镇的结构设计的，因此上面不但有军营校场，还有修道院之类的教会设施，尽管规模不大，却足够应付大多数日常事务。
　　郝仁对这刺印仪式倒是没任何感触——或许在霍尔莱塔当地人看来，这是神圣且荣耀的赐福过程，是女神将自己的恩典降临在凡人身上的表现，但在郝仁看来，这只是一次普普通通的试验，就和他在飞船实验室里进行的那些项目毫无区别。事实上即便没有大胡子的帮忙，他也打算自己在飞船上试着“接种”一下源血，看看到底能听到什么声音。
　　反正他手上有源血样本，又有辉耀教派的专业书籍，更有完善的医疗设备——哪怕发生点啥小小的排斥反应，也大可不必担心。
　　当然现在这样更好，有专业的宗教人士帮忙，成功率应该是会高不少的。
　　“我怎么感觉你一点都不紧张呢？”奥芙拉也跟着过来旁观，她对郝仁从头至尾的反应都很不解，“而且也没什么犹豫和抵触……你不是追随着另外一位神明么？我从大师那里听说了你那个世界的事情。”
　　郝仁一边看着大胡子在不远处准备熏香和源血容器一边随口答道：“这不算事儿，在我们那个世界，哪个小孩生下来之后不戳十几次疫苗啊。”
　　奥芙拉大惊：“你们那个世界对宗教如此狂热？！”
　　这就是文化差异。
　　郝仁扭头看看四周，发现除了自己的朋友们之外，现场的辉耀教徒只有大胡子和奥本大主教。他很奇怪：“话说这个仪式不是需要很多人么？还要念半天经什么的……怎么到我这儿成简略版的了？”
　　“难不成你还真打算入教？”大胡子温和地笑起来，“诵经之类的仪式一方面是为了从潜意识上增强信徒对女神的精神联系，另一方面是入教的训诫，但你只是来测试源血连接的，就免了那些部分吧。而且说实话……我不认为给你念几篇祈祷文就能让你信仰我们的女神。”
　　伊丽莎白嘟囔了一句：“这话可不像一个狂信徒该说的。”
　　“我们是虔诚的信徒，但女神禁止我们成为狂信徒。”奥本大主教板着脸说了一句，他这个临时代教皇本来不需要亲自参与这种仪式，但让一个异教徒接受刺印是辉耀教派成立至今的破天荒头一次，出于多方面的考虑，也作为亲自批准此事的责任人，他才过来亲自监督的，“女神教导我们，应警惕一切不受控制的极端思想，不可控的，极端的，都是应摒弃的。神的爱应温和地传达给世人，而不是如烈日般炙烤他们。”
　　“嗯，这说法我喜欢。”伊丽莎白抱着胳膊，小大人一样点着头，“我们那个世界的人类都信仰一大堆乱七八糟的光明神啊创造神啊什么的，一个比一个狂热，仿佛生怕别人不知道他们的神很厉害似的……一看就是心虚。”
　　大胡子点燃了具备增强精神力效用的熏香，捧着那装有源血的奇异容器来到郝仁身边：“准备好聆听女神的声音了么？”
　　“来吧——但愿她真能跟我说点啥。”


第0691章 不正常的现象
　　郝仁看着大胡子手里的怪异容器，事到临头还是略微有点紧张的：“话说还用我光着膀子躺地上不？”
　　“你在这儿坐着就行。”大胡子微微笑着，“对你而言，只进行接种源血的部分就够。不过我还是建议你能集中精神，试着在心中呼唤我们的女神——虽然很难说不带虔诚的呼唤能产生什么效果，但应该可以提高一些成功率。”
　　郝仁咬咬牙，对旁边的数据终端点点头：“帮忙监控我的身体情况，如果发生意外……”
　　数据终端的声音听上去特别期待：“放心，本机第一时间砸蒙你。”
　　郝仁总感觉这货的声音貌似有那么点不怀好意，不过这时候大胡子已经将那带有尖针的容器抵在自己额头上，他感觉一阵微微的凉意传来，但随后并无任何变化。
　　大胡子干咳两声：“咳咳，那什么，你先把护盾停了。”
　　郝仁赶紧拍拍后脑勺：“哦哦，我忘了这茬。”
　　源血顺着刺针渗入皮肤，一种温热的奇妙感觉从额头弥漫开来。
　　那些液体就如其名字一样，蕴含着永恒的和最初的生命力，它们没有丝毫冰冷或者异物的感觉，恰恰相反，当它们渗入皮肤的时候，郝仁几乎感觉自己的身体在主动接纳这些外来物。一种温和而且略带酥痒的刺激在皮肤下面蔓延开来，而且正在逐渐向着四肢百骸渗透。郝仁脑海中禁不住闪过一个念头：
　　自己的胆子真是越来越大了啊，这不就等于把来路不明的微生物往自己血管里打么……这搁在随便哪个桥段里都是个作死的FLAG，而他现在竟然敢乐呵呵地搞这种实验，这放在一年前都是不敢想的。
　　当这个念头浮现出来的同时，郝仁心中也突然划过一丝疑惑：为什么自己会这么期待向体内注射源血？这符合自己的谨慎性格么？进行刺印仪式的冲动貌似是从第一次见到这个仪式的时候就产生了……这种冲动真的只是因为好奇？
　　郝仁感觉自己的精神慢慢发散，对于源血的期待感和一种仿佛回归母亲怀抱的安心感同时袭来，这不但冲淡了他刚刚冒出来的那点疑惑，并且有一种某个愿望被满足的欣喜将其取而代之。
　　数据终端的全息投影上显示着源血在郝仁体内的扩散状况，它们仿佛雾气一样不慌不忙地扩张着，温和无害而且生机勃勃。莉莉有点紧张地看着这一幕，喉咙里呜呜几声之后还是忍不住开口了：“这真没问题吧？我怎么感觉跟电视上看的非法医学实验似的……”
　　“只不过是一次暂时的接种试验而已。”数据终端的声音倒是照旧悠悠然，“放心吧，这家伙体内的强化因子很快就会把外来物质分解掉，在那之前，咱们就看他能‘听’到什么东西……嗯？”
　　数据终端发出一声轻微的惊呼，众人随之看到了异常的一幕：在全息投影上，本来正在郝仁体内逐渐弥散开的源血因子竟然一瞬间全都消失了。
　　薇薇安眉头一皱，脸色不自觉地浮上一层阴影，但很快恢复到面色如常，同时想起了一次与之类似的情况。
　　莉莉则伸手戳戳数据终端的外壳：“……你感应器掉线了？”
　　“扯，本机状态良好着呢。”数据终端嗡嗡地震动几下，飞快地在郝仁身边盘旋了好几圈，“消失了……不对，好像是一瞬间全都吸收了？喂，大胡子，这是正常的么？”
　　这时候大胡子跟奥本主教俩人都还愣着呢，光从他俩的眼神上都能看出来这不正常。奥本主教立刻过来检查着郝仁身上的情况：“没发生过这种事……不管是谁，接种之后都要有很长时间的适应才对，而且身体也应该出现明显的变化……异邦人，你现在感觉怎么样？”
　　郝仁这时候才从那种莫名其妙的复杂体验中退出来，他低头看看双手：“没啥变化啊。这就完啦？”
　　“源血在你体内消失了。”数据终端把之前的全息影像记录放出来，“似乎是一瞬间被吸收，而且吸收完之后你的身体没出现任何变化，源血也没留下任何痕迹。”
　　“吸收啦？”郝仁瞪着眼睛，“我怎么感觉还啥都没开始呢？”
　　大胡子捧着容器想了半天，一咬牙：“再试一次！”
　　不等郝仁发表意见，大胡子就已经把容器上的刺针噗呲一下子戳到他脑门上了，片刻之后数据终端的惊呼声再次响起：“又吸收了！”
　　看着大胡子又有跃跃欲试的架势，郝仁顿时冷汗直冒，赶紧摆手拒绝：“停停停——别试了别试了，这不是生理盐水好么！”
　　大胡子这才颇为遗憾地把容器放一边去，莉莉则迫不及待地蹦了出来：“所以房东这情况到底是怎么回事？”
　　“我只知道以前也发生过类似的情况。”薇薇安咬咬下嘴唇，提起了郝仁的古怪体质，“他对一部分魔法免疫，而且以前我用血魔法给他施咒的时候他也吸收过我的血液。”
　　“连吸血鬼的血都吸？！”南宫五月顿时对郝仁惊为天人，“你俩到底谁吸谁啊？”
　　薇薇安尴尬地别过脸去：“我在这方面的专业技能确实不怎么精通……”
　　“别讨论食谱问题了。”郝仁摆手让她们别跑题，“现在问题的关键是我到底怎么回事。难道我的魔免体质对源血都管用？”
　　“也可能是神性冲突的问题。”数据终端这时候幽幽来了一句，“如果源血是以神性部分对其他生物产生影响的话，那肯定会跟你身上的神性冲突，抵消掉也是可能的。”
　　数据终端很谨慎地用了“抵消”而不是“被吞噬”，这是照顾到了现场的两位辉耀教徒的心情，不过郝仁还是明白终端话中深意的。他意识到这个宇宙的创世女神在神性上弱于自己身后那个女神经病，因此前者的神性力量对自己不起作用——这要放在往常是个值得骄傲的好现象，但现在它显然对自己的工作产生了意料之外的干扰。
　　“但这也说不太通吧。”伊扎克斯出于好奇也了解过有关“神性”的知识，他感觉有哪不对，“这里的源血是生命之种‘繁衍’出来的不知道第几代物质，和创世女神的联系应该没那么强了才对，而且非要说的话，这个世界上所有生物都是从源血里孕育的，如果源血有神性，那岂不是全世界的苍蝇蚊子都有神性了？真这样的话房东在星球上登陆的瞬间这边就全家爆炸了。”
　　薇薇安皱着眉：“但要不是这样，怎么解释房东体内源血消失的现象？”
　　南宫五月好奇地绕着好人爬了一圈（因为现在是海蛇形态，所以用爬）：“别的先不说了，房东你集中精神能听到女神说话么？万一还有点效果呢。”
　　郝仁一听也是，立刻闭上眼全神贯注地调动起自己的精神力，在脑海里默默呼唤那个不知道在哪的创世女神，周围其他人看到这个情况也纷纷安静下来防止打扰，整个仪式房间中变得落针可闻。
　　一阵微弱的声音从不知什么地方传来：“啪叽……啪叽……啪叽……咔擦咔擦咔擦……”
　　郝仁睁开眼，有点困惑：“我就听到一阵奇怪的啪叽声。”
　　莉莉举着手：“我也听见啦！”
　　郝仁四周一看，赫然发现不远处的地上有个正抱着桌子腿使劲咬的鱼宝宝：“……豆豆在啃桌子！”
　　一番手忙脚乱的折腾之后，浑身滑溜溜的豆豆总算是被大人们抓住了，而郝仁的这次尝试也终于宣告失败。
　　他无法进行刺印仪式，不但如此，他甚至不能和源血进行任何形式的接触。
　　大胡子和奥本主教又用别的方法测试了几次，最后一次他们将源血涂抹在郝仁皮肤上，片刻之后，那些仅仅是涂在表皮的源血还是被迅速吸干了，并且连一点痕迹都没留下。
　　“说起来……以前我还真没直接接触过源血来着，都是隔着观察容器或者隔离手套的。”郝仁看着自己的手背发呆，在几秒钟前，那里还涂着一些温热的红色液体，“结果现在才发现这个现象。”
　　“但我的接触貌似没啥问题。”莉莉举着手嚷嚷起来，她刚才也自告奋勇地接受了和郝仁一样的全套测试，结果是她体内没发生源血消失的现象。
　　但除此之外，莉莉也没能和女神建立什么所谓的精神联系。
　　不管怎样，这次尝试是失败了。


第0692章 问题大了
　　最后，所有人的“刺印”都没产生效果。
　　伊扎克斯的异界恶魔血脉直接对源血排斥，压根无法接种，薇薇安则身为血族，对一切外来的血因子免疫，南宫五月和艾尔莎是元素系的海妖，源血在她们体内晃悠了一圈就又被皮肤排出来了。而其他人接种源血之后则和莉莉一样，没啥排斥，但也没啥效果。
　　然而不论是谁，都没有像郝仁那样直接让源血在体内消失的。
　　“看样子必须有虔诚的信仰和长期的精神训练才能和女神建立联系。”大胡子看着莉莉摇了摇头，随后又看向郝仁，“至于你就压根没法解释了，或许你的神能给你一些答案。”
　　“嗨，就这样吧。”郝仁自己倒是看得开，“反正我身上稀奇古怪的事儿从来不少。不管怎么说，这次也麻烦你们了——我知道让一群异邦人接受刺印不太符合你们的规矩。”
　　奥本大主教依然板着脸，面无表情地答：“无妨，你们与吾主有缘，女神会乐意将她的恩典降临在你们身上的。”
　　郝仁对这位大主教笑了笑，便准备告辞离开，而在告辞之前，他询问了一下大胡子接下来的想法。
　　“这边邪教徒的事儿算是解决了，长子也不再是个威胁，你还留下么？”郝仁询问道。
　　大胡子淡然点头：“教皇殉道，时局动荡，信众们需要安抚和引导，而且弑神的真相……这是重大之事，我这种时候恐怕是走不开了。回去之后如果其他三人和你联系，你便让他们也回来吧，这边多一个人也是好的。”
　　“用我专门去找他们一下么？”郝仁随口问了一句，“他们这天南地北哪都有的。”
　　大胡子摇摇头：“不必，女神自会指引苦修者的路，如果他们来了，那是女神的旨意，如果他们不来，那也是女神对他们另有安排。”
　　郝仁挠挠头发，感觉信仰这玩意儿果然是不按常理出牌的，这是真不怕摊上个渡鸦12345那样的女神啊……
　　在和霍尔莱塔这边的友人们作别之后，众人又去晶核研究站确认了一下巨人的情况，随后便回到了地球。
　　然而郝仁并没有时间在家里安稳享受，他回家之后只休息了一晚，就直接跑去渡鸦12345那边汇报情况顺便咨询问题去了。
　　传送光芒闪过，郝仁和数据终端出现在那座悬浮于某个不可测空间中的华丽洋房前。刚一完成传送俩“人”就感觉到这边情况貌似又有点不太对：
　　往常总是晴空万里的神界天空此刻显得昏黄萧瑟，一直郁郁葱葱的花园也不知为何全变成了枯萎模样，洋房前的喷水池中已经干涸，只有三三两两的水元素还在干枯的池子里游荡，一阵阵近乎寒冷的怪风从四面八方吹来，风中似乎都裹挟着枯萎衰退的气息。这一幕简直如同深秋降临，万物枯寂，郝仁看见这情况就被吓了一跳：“那姐姐这是又把啥弄坏了……”
　　“多半又是给天堂换了个主题包。”数据终端在旁边嘀嘀咕咕，“你看这风景不是也挺带感的么，肯定是故意。”
　　“故意换这么个凄凄惨惨戚戚的主题包？秋日风情也用不着把自己的花园子毁了吧。”郝仁表情古怪地看着道路两旁那些枯萎的奇异花木，“而且我觉得渡鸦12345的审美观应该不是这样……”
　　他话音刚落，就听到旁边传来渡鸦12345精神十足的声音：“确实不是这样，我只是稍微做了个死而已。”
　　郝仁循声望去，就看到女神姐姐正从一片枯萎的灌木丛后面绕出来，头发上衣服上沾着的都是草屑，那模样跟刚下地回来似的，他吃了一惊：“你这是……咋了？”
　　“做个小实验，砸了呗。”渡鸦12345浑不在意地摆摆手，“别担心，本女神持证上岗这么多年……”
　　郝仁听到这儿刚要松口气，就听见对方下半句是：“……做实验砸锅的还少么，早就习惯了。”
　　郝仁：“我就知道肯定是这样！”
　　“习惯就好，习惯就好。”渡鸦12345一如既往是嘻嘻哈哈的模样，把郝仁的注意力随便转移开之后就生硬地跳转了话题，“我的花园子先别说了，你刚从梦位面回来？要是没猜错的话……这次有不得了的发现吧？”
　　郝仁心说对方起码直觉贼准，随后就跟在女神姐姐身后一边向花园深处走去一边把自己在梦位面的经历娓娓道来。当听到梦位面女神陨落过程的时候连这个不靠谱的女神经病都严肃起来，她不再插科打诨，而是一边认真听着一边点头，极偶尔地提及一些细节上的小问题，很显然，这种事儿连她也要认真对待了。
　　两人就这样踩着小径上的落叶草屑边说边走，很快便来到花园深处，这里也是郝仁熟悉的：渡鸦12345经常在这片小空地上支个锅煮面条……没辙，跟这个“上帝”沾边的事儿，就没几件高大上的。
　　其实数据终端说的不错，枯萎的“天国花园”别有一番风景，但郝仁还是没心情欣赏这个，他只看到这片往日繁花似锦的空地和其他地方一样也已经被枯萎萧瑟的景象笼罩，原本覆盖着繁花藤蔓的三面绿墙现在只剩下一些枯黄的藤条，旁边的灌木花草都只剩凌乱枝杈，而那精致的雕花圆桌上则落着一层枯叶。
　　很显然，这里的一切都是刚刚才枯萎的，渡鸦12345还没来得及重建她的花园，甚至没来得及清扫这里。
　　“虽然你把话题转移了，但我还是想问问……你这真的只是个实验事故？”郝仁皱眉看着四周景色，“什么实验事故能让女神的花园都枯萎掉？”
　　“女神亲自搞砸的事故呗。”渡鸦12345随手把郝仁摁在椅子上，自己也不讲究地拍掉椅子上的落叶便一屁股坐下去，“别担心别担心，等会我重塑一下就都恢复了，也就几秒钟的事儿。比起这个，你说梦位面的女神是被一群凡人杀死的？大概是什么程度的凡人？”
　　“那个守护者没说清楚，但根据他的描述，那些凡人能打开女神的超时空防御，能攻击到位于特殊维度的‘神国’，能在一定程度上抵御神术，所以应该是掌握了数学率武器的，而且他们窃取了女神的力量……关于这个‘窃取’，我也没闹明白，但想来是从源血着手，大概他们用源血创造了自己的‘神术’吧。”
　　“在情报不足的情况下，别把推测做的这么细致。”渡鸦12345难得很认真地给郝仁提点，“神术不是那么容易复制的，神的力量不仅仅是‘力量’那么简单，神对世界的管理就如同人类管理一个电脑系统，而凡人对神的反抗难度不亚于一个电脑程序想要杀死坐在电脑前敲着键盘的操作员，你可以想象一下。”
　　郝仁瞪着眼想了半天：“……我去，这怎么可能办到？”
　　“可能办到，只要有足够的条件，但这些条件的成功率都是趋近于零的，我不认为梦位面的一个土著种族能抓住这小数点后面的一串零。”渡鸦12345端坐着，神情严肃，“除非他们要对付的神自身有巨大的漏洞……一个半吊子，一个没受过正统教育的，对自己的神力都不知道该怎么应用，甚至用蹩脚方式来管理万物的神，杀起来就不是那么困难了。”
　　郝仁很意外：“你不是说梦位面女神是个真神么？而且是希灵或者星域神系的。”
　　“真神的身份是确认了，但具体身份到现在还是没办法抓住。”渡鸦12345挠着头发，表情有点尴尬，“所以我也没法回答你的疑问。你还是继续说你那边的发现吧，关于梦位面那个女神被杀死时候的事，每个细节都不要错过。”
　　郝仁哦了一声，继续给上司讲这个“不孝子炸了亲妈”的故事，直到突然被渡鸦12345打断：“等会！你说那个女神在临死的时候对自己的子民呼救，让那些子民通过祈祷来为她提供力量？”
　　郝仁不明所以地点点头：“是啊。有问题？”
　　“问题大了！”渡鸦12345敲着桌子，“真神是不需要信徒的祈祷来提供力量的——因为凡人的祈祷对我们而言根本没用！”


第0693章 几个疑问
　　郝仁隐隐约约记着什么时候听渡鸦12345给自己科普过这方面的东西，但他对自家女神姐姐的上心程度大家是知道的……总而言之上次渡鸦给他上课的时候这货基本上就走神走过去了。
　　所以这时候他只能腆着脸表示惊讶：“还有这事？”
　　“老娘记着啥时候跟你讲过这个来着，难道记错了？”万幸，渡鸦12345的脑子有病而且已经放弃治疗，她稍微疑惑了一下就不多想了，“总之，真神不需要信徒祈祷来提供能量，不管是星域还是希灵神系，或者离老远的休伦神系和虚空对面那帮家伙，我们都不需要什么外来的力量来源。要说原因的话……真神就是‘源’。我们本身就可以作为演化万物的源头，宇宙中的一切信息对我们而言都是可以控制的，甚至是可以凭空创造的，你自己就是印钞机，你还需要别人给你开工资么？”
　　顿了顿，渡鸦12345又补充一点：“并且还有个原因，我们使用的‘力量’和普通种族的理解有很大差距，比如我让你接触的次级幽能，你可以发现这种能量简直是不讲理的，它在万事万物所有维度上同时生效，无条件地影响宇宙内的一切东西，而神族平常用的力量比它还要高端点——信徒的祈祷再虔诚也不过是精神力量的变化，它能给这种本源之力充电么？”
　　郝仁摸着下巴：“这就相当于拎着烧火棍子去给核反应堆点火对吧……”
　　“梦位面那个女神有真神的特征，但她需要信徒的祈祷来提供力量……”渡鸦12345皱起眉来，“经过老娘慎密推理，只有两个可能。要么，她的真神特征是假的，咱们从一开始就全搞错了，要么，她确实是个真神，但她自己完全不知道该怎么控制这份力量，她空有真神血脉却不知道如何使用，于是从头至尾都在低级的能量圈子里打转……以至于到了最后还要寄希望于信徒们的祈祷之力来救命。”
　　郝仁期待地看着渡鸦12345：“你觉得是哪种？”
　　渡鸦12345一拍胸口：“老娘好面子，所以必然不能错，因此选第二种。”
　　郝仁：“……你认真的？”
　　“相信本女神的直觉，因为反正你也没别的啥可信。”渡鸦12345竖起一根手指在郝仁眼前摇晃，“而且第二种可能性真的存在啊，真神意外陨落凡间，失去记忆之后忘了自己的一身本领，只好从最基础的地方摸索着重新学习……”
　　郝仁一下子严肃起来：“神界发生过这种事？”
　　女神姐姐特光棍：“我没听说过，不过我看电视上有这么演的。”
　　郝仁终于忍无可忍了：“你丫的能不能有靠谱点的时……”“轰隆！”
　　郝仁顶着鸡窝头跟渡鸦大眼瞪小眼，后者无辜地抬抬肩膀：“不怪我，神罚是大宇宙意志的事儿。”
　　郝仁差不多是抱着放弃治疗的觉悟再次忍受了女神姐姐的信口胡诌，他真的开始认真推理梦位面那个创世女神因失去记忆而力量下降的可能性。毕竟按照渡鸦的说法，真神是懂得用更高级的办法给自己补充高级能量的，而梦位面那个女神有着真神特征，却要依靠信徒祈祷来救场……那真的只能从半吊子角度来解释了。
　　他也不愿意相信自己之前跟渡鸦12345的一大堆推理研究都是错的。
　　等把这件事暂时这么定性之后，郝仁双手交叉，以很严肃的态度提起另一件事：“另外还有一点，我有点疑惑，就是梦位面女神发出全宇宙的呼救之后却没有一个种族响应的问题。守护者的说法是那些凡人种族全都被逆子策反了，为了在女神死后分享永生的力量所以拒绝提供支援，但我回去想了想……”
　　“林子大了啥鸟都有，孩子多了不可能个个混球，对吧。”渡鸦12345一眼就看出郝仁在纠结什么，“梦位面是个很广阔的宇宙，根据我对那个女神能力的分析，假如她真的一门心思探索宇宙，那么被播种出来的文明没有百万也有十万，其中还记着自己亲妈是谁的怎么也得有万儿八千的，这么多孩子，不应该全都忘了自己姓啥。”
　　“虽然你这说法有点古怪……但基本上就是这么回事吧。”
　　“女神确实呼救了，而且根据霍尔莱塔的情况那颗星球上的人也确实听到了呼救声，并且在弑神事件发生之后，他们还有意识地篡改了历史来掩饰自己对造物主落井下石的罪过。”渡鸦12345用手指在圆桌上轻轻点着，仿佛在把每一个关键点敲出来，“以上这些部分都和那个‘守护者’的说法一致，但有一个问题你没法求证他也没法证实——其他星球上真的也听到了呼救声？”
　　郝仁一下子凝重起来：“你是说……”
　　“在情报不足的情况下，保持对所有未知部分的质疑，只要是符合逻辑的，就都是可能发生的。”渡鸦12345很认真地教育着自己眼前这个还不太成熟的助手，“比如一部分呼救可能会被截断，比如女神的力量当时已经衰弱到一定程度，她或许只能把呼救发送到很有限的范围内，又比如……那些凡人种族都听到了呼救，也作出了响应，但这些‘祈祷之力’被什么人给截取了，于是守护者们误以为女神遭到了所有子嗣的背叛，甚至更离谱的其他什么可能性，只要你敢想，没什么不可能发生的，毕竟当年的真相已经完全被时间淹没了。”
　　女神姐姐这一席话让郝仁思路一下子开阔起来，他终于知道自己昨天一整天纠结的点是怎么回事了，他敲着自己的脑袋：“我平常这天马行空的想象力是怎么了……”
　　渡鸦12345笑嘻嘻地看着郝仁：“你最近太谨慎了，而且紧张，压力大，精神紧绷绷的情况下做不出多少有创造力的判断来。”
　　郝仁很意外：“你怎么知道的？难道……真是神和代言人之间的感应？”
　　“感应毛线，老娘阅人无数，还看不出你丫昨晚上失眠是怎么着。下次睡不着觉还是试着祈祷一下吧，我也不奢望你能对我有多大信仰，我就希望你能相信我的……”
　　郝仁没想到对方会说出这种话，顿时禁不住感动起来，但感动刚到一半就听见后半句是：“相信我的摇篮曲。上次没唱到调儿上是我的失误，不信你下次再试试……”
　　“咱还是说工作的事吧。”郝仁擦着额头冷汗赶紧转移话题，“你说的那都有可能，但怎么守护巨人就没想到这些？他当初稍微推理一下就应该意识到不可能所有凡人都背叛了女神的啊……”
　　渡鸦12345定定地看着郝仁的眼睛，直把后者看得毛骨悚然之后才一字一顿：“亲生母亲在眼前被炸的粉身碎骨，然后你让他冷静下来稍微推理一下？”
　　郝仁：“……”
　　“你口中的守护巨人或许在力量上比普通凡人种族强很多，但我知道他们的身体构造，他们在我眼中也只是强一些的凡人而已。”渡鸦12345呼了口气，“感性，脆弱，有情绪，有人性，有可变的善恶观和态度，而且更重要的，以上皆不可控……除了那一点神性之外，他们和凡人没太大差别。”
　　顿了顿，渡鸦12345又仿佛自言自语地感叹：“而且不管怎么说，当时的情况一定已经混乱到没办法做任何调查的程度，整个神国都被炸飞，长子的控制网络崩溃，各个凡人物种被灭世天灾笼罩，宇宙中心一团糟……那之后幸存下来的守护者哪怕有心再调查什么恐怕也找不到线索的。而且时至今日，即便有点线索也该被时间磨平了。”
　　沉默了几秒钟，郝仁才点点头：“不管怎样，现在他应该冷静下来了，毕竟已经一万年过去，而且我也跟他谈了很多……下次见面的时候跟他说说这方面的事吧，希望他能听进去。”
　　“你应该还有别的问题吧。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，微笑着，“貌似挺纠结？不过你问吧，我心宽，大不了揍你一段，死不了人的。”
　　“您老这还真是……”郝仁无奈地摇摇头，也不知道自己这位女神上司算是可亲还是可恶，“其实有个问题真不知当讲不当讲，但就是不当讲我也讲了——假如你的造物有一天决定背弃你，你会怎么做？”


第0694章 神对人的态度
　　“假如你的造物有一天决定背弃你，你会怎么做？”
　　郝仁看着渡鸦12345的眼睛问道，他在开口之前心里犹豫了很久，但真把这句话说出来的时候反而什么压力也没有了。他等着眼前这位真正女神的回答，而后者那双漂亮的不入凡尘的双眸中跳跃着神秘的微光，片刻之后，这双眼睛微微弯起来，渡鸦12345带着笑：“你对‘背弃’的定义是什么？”
　　“这……”郝仁顿时有点卡壳，他突然发现自己冒冒失失问了个问题，却连很多关键的定义自己都没搞明白，或者说自己心里都没个标准，“大概就是……比如不相信你，否认你是他们的创造者，或者干脆去崇拜别的神之类吧。”
　　“哦，看来你这里指的‘造物’是那些有知性的生命。”渡鸦12345一边说着一边打了个响指，四周的景象顿时天翻地覆，枯萎的天国花园一瞬间消退，而满天星斗和空旷无垠的太空就仿佛从梦境中显现般突然降临。郝仁感觉失重感袭来，等他反应过来的时候就已经站在茫茫太空里了，而一些星球则正在他的视野中快速放大，尽管感觉不到自身的移动，但他意识到自己正在渡鸦12345的带领下迅速穿越宇宙空间。
　　“造物……我虽然还没创造过宇宙，但平常闲着没事的时候我喜欢制造一些天体，比如恒星和行星，还有更大规模的星云，这些都算是造物，不过这些东西显然不会产生什么‘背弃’造物主的想法。”渡鸦12345带着郝仁在星空中穿梭，逐渐靠近了一颗灰蓝色的行星，“而比较空闲的时候，我也会造一些生命……有时候从零开始，让生命从单细胞进行演化，有时候则和人类的神话故事里讲的一样，直接造出整个生态圈，一次性规划好一切让它们去繁衍进化。前者需要漫长的时间才能演化的有模有样，而后者在短时间内就会变得和地球一样热闹。这是件很有趣的工作，不仅仅是研究项目。”
　　星球表面的情况在郝仁眼中快速放大，他看到这行星上原来已经生机勃勃，一个处于剑与魔法状态的文明正在其表面繁衍生息。他可以看到骑着亚龙的战士在大气下层巡逻，一些体型高大的亚人种正在监工的催赶下忙于修建城墙，而世界的北极则有一座宏伟高塔，数支穿着不同服饰的军队正在高塔附近搏杀，魔法师们制造出的盛大雷暴在太空中都清晰可见。
　　“哦，北方四国正在争夺‘伊塔尼亚高塔’，他们相信这座塔通往世界之源，塔内的力量可以实现凡人的任何愿望，甚至包括永生，不过很快他们就会发现自己错的离谱……这座塔只是个天气控制器而已，并且已经废弃很久了，设备全都拆掉，现在只剩个石头壳子。”
　　郝仁第一次以这种视角观察一个文明，并且有一位真神在自己旁边讲解，一种怪异的感觉涌上心头，但他还是很快恢复到自己平常的心态里：“这地方是你造的？”
　　“没错，几千年前造的，直接创造出星球和整个生态圈。”渡鸦12345笑着，“没有更早的历史，也没有生物进化过程，这‘世界观’在如今的地球人看来大概有点挑战科学，但实际上这样的星球不止一个，这些星球上的原住民照样可以过得很好。只要能顺利发展，迟早他们会在别的星球上补足自己需要的知识的。”
　　郝仁好奇地看着渡鸦12345：“这和我刚才的问题有关么？”
　　女神姐姐微笑起来：“有关啊——这颗星球当前的主流思想是无神论，很多年前他们就把我的神殿砸了。当然，哪怕神殿还在的时候我也没和他们接触过，毕竟他们发展顺风顺水，我就没插手，所以严格来讲他们是压根不知道我的存在的，当初的神殿也只是个……呵呵，奇奇怪怪的玩意儿。”
　　郝仁当场差点一头从太空里栽下去。
　　“很不可思议么？”渡鸦12345坏笑着看着郝仁的狼狈模样，“一个剑与魔法的世界，却比很多科技至上的星球更推崇无神论，原因很简单：他们接触超自然力量早了点，而且他们自身有特殊的种族天赋，所以从很早以前他们就能凭借自身来控制一些自然力量，风火雷电……虽然很弱很弱，但他们以此早早地摆脱了对自然之力的畏惧，当大自然的雷霆在印象中只是更大一点的闪电术，他们也就不再相信天空之上住着的是神了，他们更相信那是个非常厉害的魔法师。”
　　“……挺不可思议的。”郝仁不知道该说啥，只能这么感叹一句。
　　“这就是创世纪的有趣之处，因为你很难确定自己创造出来的东西会怎么发展，有时候两个几乎一模一样的世界都会发展的截然不同，而生物的‘知性’是导致这种不同的最常见原因。毕竟很多种族思考事情的方式都是不一样的。”
　　郝仁有些疑惑：“你没有露面告诉他们真神的事儿？”
　　“为什么露面？”渡鸦12345抱着胳膊，“他们能自己解决生存中遇上的问题，所以他们不需要神，这颗星球的运行也没出现问题，所以我不需要露面，既然双方都没有接触的必要，我露面一下只是为了炫耀炫耀自己曾经创造过这个星球么？我很忙的——而且希灵使徒讨厌无价值的行为。”
　　她说的是如此有道理，但明明是听上去理所当然的事情，郝仁还是感觉很不可思议：毕竟这和很多世界的神明形象差距太远了。渡鸦12345看出对方的纠结，她只是无所谓地笑着：“任何事情都要有价值才行，一些种族和神建立联系，是因为有此需要，一些种族依靠无神论来维持社会，也是因为他们的发展阶段到了这一步。这颗星球上的文明或许终有一天也会意识到这个宇宙是存在真神的——比如当他们探索到宇宙深处，发现一些修正痕迹的时候，也或许是他们发现自己星球的人造痕迹的时候。但那是很久以后的事，而且他们对神的理解也会与其他种族大有不同……但不管怎么说，那都是他们自己的事。”
　　渡鸦12345顿了顿，微微摇头：“我创造生命不是为了让谁来崇拜我，而且我相信梦位面那个女神也是如此。尽管她看上去是个半吊子，但从你的描述中，可以看出她在创造生命的时候目的很简单：一方面是为了探索宇宙，另一方面……只是单纯地想让周围热闹一点而已。”
　　“我大概明白了。”郝仁从渡鸦12345的话中听出一些东西，“看样子对真神而言，凡人的‘背弃’本身就是个伪命题……或者说压根不存在这种说法。”
　　“没有期待，所以也没有失望，有时候神对人并不只是宽宏大量，单纯的只是价值观不同所以压根不感觉人类有什么背弃和冒犯而已。说到底宗教是人类自己的社会活动，而神嘛……只是被那帮家伙强行拽出来当个炒热气氛的吉祥物，实在过意不去了就帮他们点小忙，跟个保姆似的。反正我自己是这么看，星域那边风气稍有点不同，咱们不讨论。”渡鸦12345苦笑着摊开手，“去年我心血来潮统筹了一下来自整个宇宙的祈祷信息，你猜其中最虔诚、最发自肺腑的一句是什么？”
　　郝仁晃晃脑袋，他哪知道这个。
　　“感谢女神赐予的十天假——就这句，一个孩子说的。”渡鸦12345哭笑不得，“他们一年一次大礼拜，大礼拜的时候学校放长假。”
　　郝仁：“……这个也太实在了！”
　　“人大部分都是很实在的，尤其是在他们知道向神祈祷并不能实现征服世界和长生不老的愿望之后，他们就更关注那些很实在的好处了。”渡鸦12345摆摆手，突然拽着郝仁向旁边飞去，“先离开这儿吧，下面有个暗精灵刚组装出天文望远镜，今天第一次测试，正往这边看呢。”
　　郝仁被拽着飞出去老远才停下，而渡鸦12345则看着地平线一侧的星光，在下方的行星表面，一个精灵也正在举着这颗星球上的第一架望远镜看着同样的一片星空。
　　渡鸦12345想了想，轻轻搓动手指，光的规律被暂时改变了，在这颗星球上能看到的星空一下子变得更为明亮澄澈，尽管只是肉眼难以察觉的一点点改变，但足以给一个观星者一点小小的惊喜。
　　“让他看清楚些，凑个晴天不容易。”女神坏笑着，“反正他们还没人精确计算过大气层对星光的干扰程度。”


第0695章 血样的本质
　　离开那颗由渡鸦12345亲手创造的星球之后，两“人”在群星中继续游荡着，在脑海中继续之前的交谈。郝仁没想到渡鸦13245这个粗枝大叶的神经病型上帝竟然也有这么细致的时候，他表达了自己的意外之情，对方却只是浑不在意地笑着：“啊哈，我平常就是作风粗犷点，还不至于把工作上的事儿耽误了。”
　　“对神而言，凡人的宗教态度原来是无所谓的么？”
　　“怎么说呢……这是个挺复杂的问题，有所谓，也无所谓，取决于凡人种族的文明形态，看这个文明是不是需要宗教。”渡鸦12345慢悠悠地说着，似乎想竭力组织词汇好让郝仁可以理解这些概念，“希灵神系奉行的是‘价值至上主义’，有价值的事情才有意义，这个价值多种多样，但基本上就是为了维持文明多样性和秩序世界的稳定性。”
　　“星域那边也是一样的？”郝仁突然对另外一个神系产生了兴趣。
　　“不太一样，他们比我们更……嗯，感性一些。”渡鸦12345摇摇头，“非要描述的话，他们比希灵神系温和吧。而且一万年前希灵神系也和今天不一样，我们原本更趋于理性，甚至在很多普通种族看来有点……刻板的脱离人性，不过这些年有所改变而已。啊哈，都是些历史上的问题，你就别追究这么多了，没个几百万字说不清楚的。”
　　郝仁不太明白怎么回事，只能随口答应：“噢……那照这么说，梦位面那些种族如果不信女神，或者信仰其他神明，在大部分真神眼里其实不算过错？”
　　“不算，因为这压根就是个没有判断价值的命题，就如在压根没房子的情况下去讨论户型好不好，在真神完全不需要凡人供奉的情况下去讨论凡人的供奉到不到位也是没意义的。”渡鸦12345说着，突然话锋一转，“但梦位面那个女神情况有点特殊，她的真神能力不完整，所以可以具体分析一下。我今天跟你讲解的都是基于星域和希灵标准神系价值观的判断规则，你要记着区分。”
　　郝仁想了想，发现梦位面的女神、次子、守护者、长子之间的事情仍然是一团乱麻，他意识到哪怕跟渡鸦12345详谈之后还是没办法用一个简单笼统的法规去判断梦位面的事情，所以只能挠挠头发：“还真是一团乱啊……”
　　渡鸦知道他在想什么，她拍了郝仁肩膀一下：“别想那么多，以文明多样性为最优先。长子和脑怪已经疯狂，他们威胁文明多样性，所以该杀就杀，守护者还清醒着，该留就留，而凡人种族……都是父辈的事情，就别让后来人担责了。”
　　星空褪去，一阵脚踏实地的感觉传来，郝仁眼前一晃，已经回到了枯萎的花园中，眼前坐着笑吟吟的女神。
　　“挺替那些疯掉的守护者遗憾的。”郝仁看着桌上的枯叶有点感叹，“但没辙啊。”
　　等把自己在梦位面经历的事情都汇报完之后，郝仁想起了守护者提到的、创世女神临终前的那道命令：“说起来，那个女神临死之前还让守护者去把安全开关打开，要不是这个命令恐怕梦位面的大灭绝情况要比如今严重的多。但我总有点不理解……她当时就没一点恨意么？”
　　渡鸦12345微微眯着眼睛：“恨意和怒意大概是有的，但保护自己造物的本能也是有的。”
　　郝仁挠了挠下巴：“保护他们的本能？那个女神平常貌似不怎么干涉凡人文明吧……”
　　“不干涉不意味着不关心。”渡鸦12345轻轻摇头，“你知道创造一个物种是怎样的体验么？这是个需要牵扯很多精力的工作。不管你是否去主动干涉他们，他们都会不断在你的视野中晃来晃去。你要看着他们从零开始一点点地成长起来。在长达百万年甚至千万年的时光里，你看着海水中出现一点点藻类，看着单细胞变成多细胞，看着最原始的两栖生物在泥滩上小心翼翼地爬来爬去，看着原本光秃秃的石头和沙土中出现越来越多的颜色……然后突然之间，整个视野都会被稀奇古怪的生物占据，而其中最聪明的一两种生物便做出一些让你大吃一惊的事情来。你会惊喜地发现你当初扔在海水里的那些分子团已经学会了写字，开始穿起衣服，开始像你观察他们一样去观察世界，他们会犯一些愚蠢的小错误，但总有一些个体在尽量补救，他们很弱很弱，但总是在尽量生存下去……直到他们了解了大地和天空，甚至开始了解群星，甚至开始像你当初做的那样去研究该怎么创造新的生命，你恍然大悟这一切都是从最初的、撒在海水中的几粒种子开始的……你知道这个过程有多奇妙么？”
　　郝仁怔怔地看着渡鸦12345的眼睛，那双眼睛中闪烁的微光让他有种难以言喻的感觉。
　　女神笑着，似乎沉浸在某次造物的成就中：“我还没有看到过完整的零基础演化过程，因为我是在新帝国晋升为神之后才出生的，但即便是我直接从原始人创造出来的那些种族，也给了我很大的惊喜。他们或许会因为这样那样的原因遭遇挫折，但我敢肯定，如果有谁想灭绝他们，老娘会跟他拼命……会一直杀到虚空里去，让他连渣子都不剩。”
　　良久，郝仁才呼了口气：“真的像个母亲一样啊。”
　　“经历过了才会感觉这有多奇妙。”渡鸦12345竖起手指在郝仁眼前晃着，“有时候我都感觉惊讶，我们在成为神族之前竟然从来没考虑过这方面的事情……”
　　“但如果你创造出来的是个逆子呢？”郝仁突然冒出一句。
　　这句话一出来他就感觉有点不合时宜，貌似不该破坏眼前这圣母气氛来着，却没想到女神姐姐的回答干脆利索：“我保证不打死他们，但我会抱着把他们打死的觉悟下手教训的。亲妈也有打孩子的时候，真以为老娘把他们拉扯大就不舍得揍了是怎么的。”
　　郝仁：“……”
　　“星域和希灵神系在对待造物的态度上都近似爹妈，区别就是我们更舍得下手打孩子。”渡鸦12345捋着袖子，好不容易建立起来的形象稀里哗啦地崩了一地，“不服管教就是要打。所以我现在有点怀疑梦位面那个女神不是希灵籍的，性格不像——哪怕真是失去记忆了，也不至于被孩子欺负成这样。多半是个星域来的傻大姐吧。”
　　郝仁额头冷汗都快流到脚面了：“好好好我知道了……您老人家别捋袖子了，好不容易有点好形象……哦对了！我还有个东西要给你！”
　　女神姐姐一愣：“啥？还没完？”
　　“是跟薇薇安有关的。”郝仁苦笑着，“本来应该早点汇报，但让梦位面的紧急情况给耽搁了。前阵子我们得到一本魔法书，上面记载着召唤血之王的方法，后来薇薇安发现上面说的血之王就是自己，但我们试着召唤之后……”
　　郝仁从随身空间中取出了那管血样：“召唤出一个怪物来。长得跟薇薇安一样，可是死后变成了一摊大姨妈。”
　　渡鸦12345听到郝仁的话之后脸色一下子严肃起来，但说话还是那个含沙量：“你这比喻方式颇有老娘风范，让我看看……嗯……是这个啊。”
　　“看出什么了么？”郝仁赶紧问道。
　　渡鸦12345抬起眼皮：“这血样是你把那‘怪物’杀死之后留下的？没有污染过吧？”
　　郝仁下意识点头：“没错。有问题？”
　　他发现渡鸦12345对这些样本好像并不惊讶，心头不禁有些疑惑，但他还没来得及开口询问，就被对方一句话给弄懵了——
　　渡鸦12345摇晃着手里的样本：“这是源血。”
　　郝仁大吃一惊：“源血？！不对吧，我那边有源血样本啊，仪器检测……”
　　“你手头的设备检测不出来。”渡鸦12345抬起眼皮看着郝仁肩膀上的数据终端，“因为这是死亡状态的源血，已经完全改变了，只有从资讯特征上才能看出它的本来面目。”
　　郝仁目瞪口呆。


第0696章 薇薇安的秘密
　　圆柱容器中的血样就仿佛最普通的液体一样安安静静地静止着——或许用“安静”来描述液体有点奇怪，但只要想到活生生的源血有着怎样的特征就不难想象为何要这么描述了。渡鸦12345把容器举在眼前，轻轻晃动，那红色的液体便在天光下折射出斑斓的色彩来，有些像是鲜血，但又混杂着怪异的异质感。
　　“死亡状态的源血，和存活状态区别巨大。”渡鸦12345打了个响指，那容器便在半空分解开来，每一个零件都独立漂浮着，而其内部的液体则仿佛在宇宙空间里一样变成球形凌空悬浮，“不怪你认不出来，这是种很奇妙的物质，一旦经历生与死的转化，它就会从基础结构开始产生巨大变化，几乎完全变成另一种东西了。”
　　郝仁不可思议地看着这一幕，他当然见过“活”的源血，那红色粘稠的液体会仿佛活物一样蠕动甚至自我转移，即便在安静下来的时候也始终带着一定温度，而且能感觉到明显的生命气息，与眼前这东西有天壤之别。说实话，当初刚采集到这些血样的时候他也怀疑过是不是会跟源血有关联，但仪器检测的结果却表明这是截然不同的化学物质，里面也未发现任何细胞之类的生命结构……看样子是低估了这种东西的神秘程度。
　　“源血也是会死的？”郝仁感觉满脑子问题，却不知该从何问起，只能憋了个最没营养的，“我试过用各种手段处理源血，包括放射线和高温低温，但除了在超高温的情况下直接化为灰烬以及被幽能变成结晶之外，它始终没失去活性……”
　　渡鸦12345顺手把容器和样本复原，把那东西在手里随意上下抛动着：“所以这应该是你第一次见到液态的死亡源血，也不怪你会惊讶。”
　　“为什么那个邪灵在死后会变成源血？”郝仁迫不及待地把心里最大的疑问抛出来，“而且她还跟薇薇安长得一样！这……难道薇薇安也跟源血有关系？”
　　渡鸦12345看着郝仁的眼睛，沉默了几秒钟似乎是在心中做着某种权衡，最后她还是微微摇摇头：“看来真的有关系，但目前为止你还是把注意力放在梦位面吧。”
　　郝仁心中一动：“你是不是有什么在瞒着我？”
　　他这么问了之后就没想着能得到答案，因为对方是个平素看着大大咧咧，但关键时候不管口风还是作风都异常严谨的家伙，却没想到渡鸦12345的回答干脆利落：“没错。”
　　这个女神经竟然毫不犹豫就承认了，搞的郝仁有点不知道接下来该说点啥：“额……那什么……”
　　“不能告诉你。”
　　郝仁哭笑不得：“我还什么都没问呢……”
　　“等你问了我再拒绝会显得有点尴尬。”渡鸦12345虽然这么说着，但最后还是叹口气，“稍微告诉你一点也无妨——薇薇安是个很特殊的存在，她和所有的异类都不一样……甚至可以说她压根不是异类中的一员。”
　　郝仁没有吭声，他看出对方还有下文，果然，渡鸦12345顿了顿便继续下去：“事实上我从很早以前就开始关注薇薇安了，比你想象的更早……尽管只是断断续续的观察，但我仍然发现了她的不同之处。她和源血有着极深的渊源，甚至……和梦位面的女神也有一定联系。”
　　郝仁张了张嘴：“你不会要告诉我，薇薇安其实是梦位面的女神转世吧？”
　　“当然——不是。”渡鸦12345故意吓唬人一样拖长了音调，“我早就确认了她身上没有神性，不管是创世女神失忆陨落还是任何形式的转世都不太可能，而且我前几天还成功回溯了现实之墙的时间轴，找到了薇薇安进入这个宇宙的时间点……”
　　郝仁瞪着眼睛：“是什么时候？”
　　“她确实是第一个来到地球的，而且……应该比梦位面创世女神的陨落时间要早一点。”
　　郝仁这次是真的目瞪口呆了，他没想到对方竟然知道这么多东西：“你知道创世女神陨落的具体时间？”
　　“我没亲眼看到，但通过回溯现实之墙上留下的冲击痕迹仍然可以判断重大历史事件的发生时刻。”渡鸦张开双手，在半空中形成一个奇妙的虚拟影像，一堵墙一样的光壁将两团光芒分割开来，“为了便于你的理解，我用这个来代表现实之墙和两个宇宙。我在现实之墙上发现了一系列连续的坍塌点，信息纠缠在这些坍塌点上显得暧昧不清，它们是整堵墙最大的损伤来源——而梦位面发生的最重大的历史事件也只有女神陨落的那一刻，所以这些坍塌点应该就是女神陨落的时候生成的。”
　　代表现实之墙的光壁上被标注了一系列的红色裂纹，尽管郝仁知道这只是便于理解的模拟情景，真正的现实之墙绝不可能是个三维可见的“墙壁”，他还是看的很认真：毕竟，这些裂纹代表的便是女神陨落的一刻。
　　“在这些裂纹生成之前，尽管只有很短的时间差，但仍然可以分辨出是在不同时刻留下的痕迹……”渡鸦12345指着现实之墙上的一道细小裂口，“大概在女神陨落前的四十八小时吧，通往地球的梦位面裂隙被打开了，薇薇安在这个宇宙的资讯印记是从那一刻开始的。”
　　郝仁感觉额头渗出细汗，他意识到自己正在接触的是多么久远隐秘的秘闻：“也就是说……至少在女神陨落之前的四十八小时，薇薇安就已经在地球上了？！”
　　“没错，所以她绝不可能是‘创世女神’，甚至不可能是女神的转生或者别的什么，因为在薇薇安来到地球的时候创世女神还活着，或许正在和逆子们进行最后的决战。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，“我的时间回溯不会出问题，尽管一万年对你而言或许很久远，但对我而言这还远远不够产生误差的。现实之墙上的损伤痕迹都很清楚……至少对我而言很清晰。”
　　“但薇薇安仍然和源血有关，而且你也说了，她和女神有关……”
　　“没错，和源血有关的原因你已经看到了。”渡鸦12345指着手上的血样，“地球上存在和她长相一模一样的、由源血形成的‘邪灵’。而她和女神的联系……这个我也还在调查，现在只能确定她身上纠缠的信息流要远远超出普通生物，那信息量完全不是一个单独个体应该具备的，而且那些信息直到现在还指向梦位面——普通异类在穿越到地球之后和梦位面的信息链接就已经中断了，但薇薇安直到今天还像是刚刚穿越进来的样子，她和梦位面的联系始终没有中断过。”
　　“等等等等……”郝仁赶紧摆手打断对方的讲解，他对信息大一统方面的知识是最薄弱的，每次数据终端跟他讲这方面课程的时候他都头大如斗，这时候更是反应不过来了，“信息流什么的对我而言有点难懂……能给我简单解释解释不？”
　　渡鸦12345看了郝仁一眼，叹了口气：“哈……果然这样。其实没什么难理解的，你就把这个宇宙想象成一个在电脑里运行的虚拟程序好了，因为在信息大一统理论中，世间万物都是信息的堆叠，详尽的描述和相互之间的联系公式保证了宇宙万物的运转，也让宇宙万物之间互相判定对方的‘真实性’，这就是整个世界的运转方式。而在这种情况下，人类——以及其他任意事物，都可以看做是一团数据。”
　　渡鸦12345说到这儿顿了顿：“而正常情况下，同样级别的事物应该有着大致相等的数据量，帝王将相，贩夫走卒，英雄草莽，甚至地球神话时代那些被供奉起来的‘神’，在世界管理系统眼中……都只有1KB，和这个世界上的任意一只虫子占用同样的存储空间。”
　　“这么小！？”
　　“形象说法啦，不过理解起来就是这么回事，毕竟电脑里一个虚拟角色的力量是99999还是00000都只能影响程序以内的‘世界’，对系统而言这不过是两个占据同样存储空间的数值而已。”
　　“所以薇薇安的信息量……”
　　“几乎达到了一个凡人所能承载的极限。”渡鸦12345摇摇头，“形象点说就是……濒临溢出。”


第0697章 她们
　　郝仁感觉自己刚刚落下去的冷汗现在又一层层地冒了出来，尽管渡鸦12345说的很多东西他都没法一次听懂，但仍然能听出其中很多都不是好事：“濒临溢出？这……是怎么个意思？”
　　“她身上连接了海量的、仿佛乱码一样的信息，就如同一个只有两行文字的小文件却有着十几个G的体积。”渡鸦12345考虑到郝仁的人类常识，一直在用他能听懂的方式解释着发生在薇薇安身上的事情，“那些多余出来的信息可能是任何东西——在梦位面的记忆，海量的里人格，隐性诅咒，或者……是某个半吊子女神留在她身上的符号。但在那些信息生效之前，谁也说不准那是什么。目前只能确定这些信息是无害的……起码从我开始关注这件事到现在，都没产生坏影响。”
　　“就如同有些人说的纠缠因果么？”郝仁眉头紧皱，“不管怎么说，身上凭空多出来这么多东西肯定不是好事儿吧？难道没办法给去掉？”
　　“你甚至不确定那些信息是什么，怎么敢确定去掉之后会不会反而坏事？”渡鸦12345看了郝仁一眼，“这就是为什么我怀疑薇薇安和梦位面的女神有一定联系：她身上纠缠的那些资讯超出了一个凡人物种的‘规制’，而更像是神造物。尽管她自身不具备神性，但她的复杂性让人忍不住这么想。或许她是神造的，或许……算了，没什么，反正你也听不懂。”
　　“或许她体内被埋入了神造物，是么。”没想到郝仁这次竟然机敏起来，直接猜到了女神姐姐没说出来的半句话，“这种事怎么现在才告诉我？”
　　渡鸦12345定定地看着郝仁的眼睛：“你好像挺关心她？”
　　郝仁一怔，语气有点不自然：“额……确实有点，毕竟一块呆这么长时间了，说不关心是假的。”
　　“有些事情我确实比你知道的多，包括有关薇薇安的。”渡鸦12345微微垂下眼皮，“但希望你能相信一点：我不告诉你，恰恰是为了保护你们两个。”
　　郝仁苦笑着抬抬肩膀：“这话听上去真像是经典的托词啊，你倒是说说瞒着当事人能有啥好处。”
　　渡鸦12345没有理会郝仁语气中的抱怨：“如果‘真相’会导致她承载的那些信息溢出呢？如果薇薇安身上承载的过量资讯是一个封印，而启封的关键就在于她的记忆或者她对自我的认知呢？或者她具备从身边人的记忆中检索关键词的隐藏能力呢？我现在没法对她的信息‘拆包’，所以也不敢确定我掌握的某些情报会不会成为某个开关，因此我得谨慎点。”
　　郝仁愕然：“这怎么听上去有点……天马行空的？”
　　“但这种事真的会发生。”渡鸦12345很认真，“我见识过的事情多了，宇宙广大，你不知道的危险到处都是。”
　　郝仁沉默了一会，意识到这时候只能相信对方的说法，但他又有些疑惑：“那你现在跟我说的这些没问题么？”
　　“我没有告诉你任何实质性的内容啊。”渡鸦12345眨眨眼，语气再次变得贱兮兮的，“我相信即便薇薇安知道了我今天告诉你的这些东西，她也不会‘溢出’，这都是精确推算过的。”
　　郝仁举手投降：“好吧好吧，就当你是对的。不过话说回来，我还以为女神就该全知全能呢，没想到还有这么多你都没法确定的事儿啊。”
　　渡鸦12345撇撇嘴：“那要看是什么领域，在凡人的认知范围内，真神确实是全知全能的，因为凡人所能感知到的一切信息都是真神这个集的‘子集’，但在这个范围之外，比如涉及了另外一个真神……我跟你们一样，也只能摸索喽。”
　　俩人这时候不约而同地沉默了片刻，随后几乎是同时开口了：
　　“那些多出来的信息对薇薇安没害吧？”“暂时不用担心那姑娘的情况。”
　　“哈啊，就知道你要问这个。”渡鸦12345很没风度地抓着头发，仿佛俩月才出一次门的邋遢废人一样用懒洋洋的语调念叨着，“安心吧，老娘爱民如子……爱兵如子……爱，额，反正爱咋咋地吧，总之是不会随随便便让你们陷入危险的。薇薇安身上纠缠的那海量信息应该已经跟着她一万多年了，既然以前没出过问题，短时间内应该也没事，只要你在这之前找到梦位面女神的下落，我估计那姑娘身上的情况也就是小麻烦了。”
　　此时此刻，郝仁只能期待事情真的向着这个方向发展，而在他沉默不语的时候，渡鸦12345很认真地提醒了几句：“虽然理论上不会出问题，但你回去之后还是尽量别跟薇薇安提起这些，精神上的压力或许也是导致那些信息溢出的诱因。”
　　郝仁顿时感觉一凌，用力点头：“我明白，不会跟她说的。”
　　渡鸦12345哈哈一笑，跟铁哥们一样大力拍着他的肩膀：“那就好。你也别纠结了，我会继续调查下去，如果有什么可以告诉你的……我第一时间通知，我知道有事在你心里压着肯定也不舒服。”
　　“我相信你。”郝仁堆起一个笑容，暂时把这件事压在心里，这时候他才想起刚才讨论问题的时候一闪而过的另一个疑问，“等会，刚才你提到薇薇安是在创世女神陨落之前四十八小时来到地球的，也就是说现实之墙上的第一个破洞是在大规模冲击出现之前出现的？难道异类来到地球的原因不是女神陨落么？”
　　“这也是我正纠结的问题。”渡鸦12345无意识地用手指在圆桌上画着圈，“说实话，之前完成时间轴回溯的时候我也吓了一跳，尽管当时还不知道弑神事件，但我一直猜测现实之墙出现破损是对面那个创世女神‘出事’导致的，但现在看来在弑神发生之前破损就已经出现了，之后的弑神事件只是扩大了裂隙的规模而已。虽然两件事前后只有四十八小时的时差……但也是时差啊。”
　　“会不会是当时战况胶着，梦位面女神从挨炸到陨落其实支撑了很长时间，而她在这段时间里一边求救一边在现实之墙上打了个洞一边把很多异类扔到了这个宇宙一边又给薇薇安身上安装了一大堆压缩包……”
　　渡鸦12345眼神怪异地看着郝仁：“百忙之中干这么多事？当时她不是快生了，是快死了好么？”
　　女神姐姐这类比方式一般人还真是学不来的。
　　“好吧，我感觉这也不太靠谱。”郝仁摁着脑门，“根据守护者当时的说法，女神临终前的状态应该也不够她干这么多事，而且貌似那个女神也不知道现实之墙的存在来着。”
　　渡鸦12345这时候突然看看天色：“哦呀，时间不早了，你留下吃饭不？”
　　“在这地方需要看天色来判断时间么。”郝仁斜眼看着自己这位女神上司，“而且你别假了，今天你连面条都没煮，留我下来估计也是喝凉开水——我还是回家吧，薇薇安做着饭呢。”
　　渡鸦12345仍然保持着一脸让人牙痒痒的坏笑：“那最好，你赶紧走吧，我还省着给你做饭了。”
　　郝仁起身作别，在数据终端张开传送门的一刻，他听到了渡鸦12345的最后一声交待：“记着，回去别给她说太多——相信我，不会出事的。”
　　“那我也希望您老人家能尽快把事情查清楚，好让我安下心来。”
　　等郝仁的身影消失在传送光幕中，渡鸦12345这才轻呼口气：“呼……这年头员工真不好伺候啊……”
　　话音落下，她脚下已经亮起一道光环，下一刻，她便来到了一个空旷的特殊空间中。
　　这正是位于洋房下层的那座由无数立柱分隔开的、宽广到仿佛无边无际的奇妙大厅，女神的储物间。
　　渡鸦12345轻轻打了个响指，在她面前的两根立柱之间突然荡漾起仿佛水纹般的波动，而在这似真似幻的波动下，一些整齐排列的事物慢慢浮现出来。
　　当幻影般的波动完全平息，那些东西也逐一显现：它们是比肩排列着的、仿佛棺椁一样的水晶容器。几十个这样的容器整整齐齐地列成一排，以一定角度倾斜着悬浮在半空中，透过透明的棺盖，可以清晰地看到里面的景象。
　　每一个容器中都静静地沉睡着一位少女，她们有着完全相同的容貌，有着同样的红色长发，同样的精致五官，仿佛亚欧混血一样的漂亮容貌，以及白皙到近乎苍白的、毫无一点瑕疵的、仿佛精美瓷器般的肌肤。
　　薇薇安，二十余个薇薇安沉睡在这里。
　　“真是能给我惹麻烦啊……”渡鸦12345叹了口气，尽管抱怨着，但还是一脸认真地检查着每一个容器的状态，“突然就发脾气把我的花园都毁了……现在倒好像又都好好睡下去了？”
　　在确认所有沉睡个体都安然无恙之后，她来到最后一个水晶容器前，这容器里面空空如也。
　　渡鸦12345静静地看了一会，将郝仁采集到的血液样本放在那个空置的容器前：“好了，这一份……代表衰亡。”


第0698章 和平日子
　　其实从很早的时候，郝仁就隐隐约约感觉到自己身边那位吸血鬼少女有着很多秘密，这不单单是他那总是很灵的直觉在起作用，也有许多有迹可循的现象让他不得不在意。
　　频繁的沉睡和失去记忆，与正常血族截然不同的习性，唯有她自己才能掌握的一系列能力，以及那种从身上掉个小蝙蝠下来都能修炼成精的怪异“体质”——如果这能解释为体质的话。以上这些都足以让薇薇安成为一个引人注目的特殊个体，而更让人在意的还有当初在奥林匹斯遗迹中发现的雕塑以及最近发生的“邪灵”事件，发生了这么多事，谁能不多想呢。
　　但薇薇安就是这么过了一万多年，貌似也没出什么意外。
　　从渡鸦12345那里离开之后，郝仁心里并没轻松多少，对方提到的薇薇安身上多出来的海量信息让人非常在意，他禁不住会联想起故事里那些“纠缠因果”的说法，而在大多数故事里，纠缠因果貌似都不是什么好事儿。
　　薇薇安身上纠缠的“因果”目前看来都是指向梦位面的，或许在揭示了梦位面的秘密之后，一切问题也就明朗了。
　　“本机建议你别纠结太长时间。”数据终端的声音把郝仁从沉思中惊醒，“你这模样回去肯定得让人怀疑。而且纠缠因果吧……听着唬人，其实也就那么回事，无非是让你跟一些麻烦事儿缠上而已，只要有足够的能力去解决麻烦，纠缠因果通常是不致命的。难道你没这个自信？”
　　郝仁抬起头，看到家门口已经在前面不远处，他拍拍脸，干脆利落地把那些暂时没法解决的事情扔到一边：“管他呢，天大的事也是给人解决的！”
　　数据终端的咕哝声在脑海中响起：“这就对了。”
　　推门进屋，迎面而来的凉爽微风把在外面一路上积攒起来的燥热和心烦感觉一并驱除，郝仁深吸口气，感觉自己家里这简直跟瀑布前面一样宜人，他满足地往客厅沙发上一坐，眯着眼睛叹息着：“舒坦……”
　　话音未落他就听到耳边传来“喵呜”一声尖叫，随后眼角寒光闪过，紧接着脸上就被结结实实地挠了一把。他手忙脚乱地往旁边躲开，这才看到“滚”正一脸愤怒地在沙发扶手上蹲着，尾巴搭在他刚才坐着的地方——敢情是压猫尾巴了。
　　郝仁赶紧道歉：“额，抱歉没看见你……话说跟你说多少次了！不准在扶手上蹲着！你知道自己现在多沉么？！”
　　“滚”对着郝仁呲呲牙，继续低头摆弄遥控器，就当没听见。
　　数据终端贱兮兮的声音从旁边传来：“都混到要跟自己宠物道歉的地步了哈，而且她还不搭理你。”
　　“闭嘴。”
　　不过也该谢谢这个顽性不改的蠢猫打岔，郝仁是彻底从之前的焦虑和压力中调整过来，不用担心被家里人看出什么端倪了。他摇着头叹口气，上前把“滚”的尾巴扒拉到一边，随后坐在自己平常最习惯的位置，扭头跟自己的猫商量：“那什么，能让我看会电视不？”
　　蠢猫干脆把电视遥控往衣服里一塞：“不喵。”
　　郝仁捂着脸悲从中来：这岂止沦落到要跟自己的宠物道歉了，连看个电视都要跟宠物商量了好么。他此刻还真有点怀念当初滚没成精的时候，那时候这只猫好对付多了，要是不开眼过来捣乱他都是直接拎着脖子给丫扔出去的……
　　想到这儿他就忍不住扭头看着身边的猫姑娘，仿佛在寻找当初把她扔出去所需的角度和位置，不过很快他就叹口气：今非昔比，现在是没办法下手了，这一巴掌甩过去估计动保组织女权组织人权组织得三军联合打过来……
　　“滚”感觉脖子后面没来由地泛起一阵恶寒，她哆嗦一下，扭头疑惑地看着郝仁，那双猫瞳里倒影着自己主人懒洋洋的模样：“大大猫，刚才心情不好，现在好了？”
　　该说是动物的直觉么，这只尚未完全脱离本能的猫妖竟然能感觉到郝仁心情的细微变化，郝仁意识到这个憨货竟然也是知道关心自己的，禁不住露出一丝微笑，伸手揉着对方的耳朵：“没事了。”
　　“哦，所以今天吃小鱼干？”
　　郝仁：“……”
　　每次他对这只蠢猫的印象改观都会止步于对方顽性不改提起小鱼干的一刻。
　　这时候薇薇安擦着手从厨房出来，她刚才就感应到郝仁进屋的动静，现在高兴地打着招呼：“回来了？我还以为今天女神又管饭呢——稍等会吃饭吧，今天跟大狗出门买菜，回来做饭晚了。”
　　看到薇薇安的一瞬，郝仁还是没忍住想起了渡鸦12345跟自己说的事情，他下意识地多打量了吸血鬼姑娘几眼，仿佛想“看”出对方身上承载的信息是什么东西，当然这毫无意义。
　　“看我干嘛？脸上又沾油了？”薇薇安被看的有点莫名其妙，用手背蹭蹭脸，“没有啊……”
　　郝仁赶紧把心思收回来，随口转移话题：“哦，没事，感觉你穿这身衣服挺好看的。”
　　薇薇安更莫名其妙了，低头看着身上：除了一身旧衣服之外就是一条新围裙，这围裙还是她自己缝的。于是她理所当然地产生误解：“哦，原来你喜欢围裙啊……”
　　郝仁可不知道这姑娘想到哪去了，他看着薇薇安身边，发现对方当前维持着人类形态，身边也没有寒冰和冷风环绕，他见此稍微有点意外：“嗯？今天冷风不是你负责的？”
　　薇薇安抬手指着楼梯方向：“她们娘俩负责的，说是今天让大家体验一下冰洋海风模式。”
　　郝仁刚才可没注意客厅里其他地方，这时候抬眼一看才被吓了一跳：只见通向二楼的楼梯上赫然搭着两条巨大的蛇尾巴，顺着尾巴往上看才看出原来是南宫五月和艾尔莎并排在那趴着。两位海妖这是货真价实地把自己从一楼铺到了二楼，整个楼梯都让她们挤的看不见台阶了，而之前那股萦绕整个大宅的湿润凉风原来是从她们身边弥漫出来的——怪不得跟薇薇安平常制造的干冷空气有区别。
　　“家里面成天跟动物园似的。”看着这堪称诡异的一幕，郝仁脑海里各种神怪志异题材的电影开始滚屏播出，“这要是来个外人估计得吓出毛病……话说你们二位就是制冷也没必要去楼梯上趴着吧？”
　　一楼地板上那属于南宫五月的尾巴尖翘起来摇了摇，而后者的声音却从二楼传来：“保养啦，保养，找个合适的斜坡抻抻尾巴，能治失眠的，我妈刚教我的，她说这叫重力疗法。”
　　郝仁愣了愣，心说自己最好别深究魔物娘的生活习惯，不过他还是顺口问了一句：“你们挡着路，别人上下楼怎么办？”
　　南宫五月继续晃着尾巴尖：“房东你来试试呀，我可以把你卷上去，绝对比电梯稳当。”
　　郝仁：“……那下楼呢？”
　　他话音刚落，就看到伊丽莎白蹦蹦跳跳地出现在二楼楼梯口，小丫头跟俩海蛇精打个招呼便直接坐到了艾尔莎的尾巴上，跟滑滑梯似的溜了下来，一路往下滑还一路兴高采烈地大呼小叫着。郝仁当时就被自己家这帮异常生物那不按常理出牌的创造性思维给折服了，他心想有朝一日自己家楼梯成精大概也不过如此……
　　他刚想到这就看到伊丽莎白又乐呵呵地让南宫五月把自己卷到了二楼，再次大呼小叫地出溜下来，他只能在心里修正一下：也可能是滑梯成精。
　　就这样，不论外面的世界有多少麻烦等着，郝家大宅里还是又迎来了一如既往的和平日子。
　　至少现在是这样。


第0699章 南宫夫妇的小饭馆
　　在家中歇息了几日之后，南宫夫妇开始忙活起他们之前的计划来：今天是他们小饭馆开业的日子。
　　就如之前计划的那样，他们想重新融入现如今的地球社会：找个养家糊口的活计，在不引人注意的情况下过自己安稳的小日子——这就是他俩心目中最幸福的生活了。
　　之前二人就已经在街口找到了一间转让的店面，也做好了开个小饭馆的大部分准备，不过由于后来发生很多事情，他们跟着郝仁东奔西跑的时候就把事情给耽搁了。而现在家中一切安顿就绪，两口子也就忙碌起来。南宫五月和南宫三八自然是兴致勃勃地跟着去帮忙准备开业，而其他人在家里闲着也是闲着，也就一起过去帮忙收拾东西。
　　店面不大，位于街口，原本是一间改造过的平房商铺。改造前的房屋结构包括一个给店主人休息的单间和一个较为宽敞的、放置柜台和货架的地方，后来这里的原主人又给屋子前面接了一截用彩钢结构搭起来的简易房，便把它的空间大大扩展了。南宫夫妇看上这间店面也正是因为它的这个结构：原本放柜台的地方可以充作厨房，而彩钢房部分则正好能留给食客，用来开个小饭馆是再合适不过。
　　南宫无敌早早地就来到了这间刚租下来不久的店面前，颇有点感叹：“没想到啊，有机会能实现这个愿望……百年前我跟艾尔莎刚隐居的时候就想过，等什么时候世界太平了，能找个祥和地方开个小店，卖点杂货或者卖些粥饭也不错，却没想到稀里糊涂就被带到异世界过了百年……这好不容易回来了，这个愿望反而成真了。”
　　南宫三八很意外地看着自己老爹：“原来爸你当年还有过这梦想呢？”
　　“我当年两个梦想，第一个是成天下第一高手，除魔卫道匡扶世界和平，第二个梦想就是开个小店。”南宫无敌一本正经，“后来认识你妈，我就剩第二个目标了。”
　　郝仁在旁边听着，心说大叔不光名字个性，当年起誓发愿的时候也挺个性的，你看这俩愿望之间能有一点联系么。
　　莉莉在旁边咋呼：“大叔你如今说话已经挺像个现代人了啊，不再用鄙人鄙人的自称了？”
　　说起来莉莉的岁数不一定比南宫无敌小多少，但这哈士奇是个思路精奇的家伙，想一出是一出，再加上郝仁家里这帮货真要论辈分的话能把人逼疯，所以她这乱叫也没人管她。
　　南宫无敌笑了笑：“有时候说话还是免不了带上以前的习惯，但改起来还是挺快的。不过话又说回来，这个世界变化真大啊……我如今也就跟人聊点日常的时候没什么问题，可一旦说起冷僻词那就真听不懂了。说来惭愧，我连你写的小说都读不太通，哪怕认了简体字也认不得你们现代用的词……你书里那‘基X’是个什……”
　　南宫无敌半句话没说完就被莉莉嗷呜一声赶紧给打断了，哈士奇姑娘就跟让人踩了尾巴似的蹦起来一米多高，但她嗷呜的声音再响也没挡住无敌大叔的前半句话，现场一圈人顿时都拿怪异的眼神看着莉莉，郝仁更是下意识地跟这个哈士奇精保持了两米以上的距离：“莉莉……你这著作范围怎么越来越广的……”
　　“你们别跟着捣乱行么！”莉莉急的眼都圆了，“我那是情节需要！话赶话写到这个话题了！”
　　这次连南宫三八都跟着往后退出去三米：“我怎么越听越危险的。”
　　莉莉瞪着眼睛看看郝仁又看看南宫三八，一叉腰：“你们信不信我下本书里男一号跟男二号就是你俩？！”
　　郝仁和南宫三八立刻表示哈士奇大人功德无量心胸宽广，必然不会跟区区俩直男过不去，而南宫无敌则保持着一头雾水的模样，低头跟自己媳妇讨论：“艾尔莎，你知道……”
　　“爸！别打听了！”南宫五月扯着嗓子嚷嚷起来，随后扭头朝店铺里走去，“赶紧来帮忙收拾东西吧！”
　　前几天的时候郝仁已经帮着南宫夫妇请来装修师傅把店里面的结构稍微改了改，也安装好了灶具和冰柜之类必不可少的东西，而开张第一天需要的材料也在昨天准备妥当了，今天大家跟着过来主要就是摆摆桌子凑个热闹，给开业做个准备。原本南宫夫妇是只打算卖个早点的，但在看到这店面的情况之后他们还是决定开个正正经经的饭馆，所以今天的开业时间就定在了中午。眼看着时间已经不早，两口子再不耽误功夫，赶紧地忙活起来，莉莉则蹦到屋子中间开始上蹿下跳地瞎指挥：“赶紧啦赶紧啦！房东和三八去收拾桌子！蝙蝠你去帮阿姨准备小菜！五月去擦玻璃！大个……大个你在这里面转不开，去外面迎接客人吧，我昨天就跑着把消息告诉街坊啦，大家伙都说了要来捧场……啊对了，鞭炮，鞭炮，我要放炮！”
　　郝仁一边被莉莉胡乱驱赶着去干活，一边哭笑不得地对身边经过的薇薇安眨眨眼：“这丫头又人来疯了。”
　　薇薇安扁扁嘴：“喜欢放炮的狗啊……她这进化到底哪出问题了。”
　　一大帮人闹闹哄哄地给开张第一天做着准备，但其实要做的事情真的不多：需要做的准备工作从几天前就已经开始，到昨天为止的时候基本上都完成了，今天这群人与其说是过来帮忙的，倒不如说就是纯粹闲着没事来凑个乐。这一点就光看莉莉那兴高采烈的模样都能看出来：这个哈士奇脑袋里压根就没有一丁点干正事的概念。等店里面的桌椅都摆放妥当，各种切好拌好的凉菜也被放进冰柜之后，莉莉马上就跑去里屋抱着一大箱子鞭炮跑了出来。她高兴的仿佛一个孩子，抱着鞭炮的时候脸上笑的简直要绽放出光芒：“房东你来跟我一起放炮啊！”
　　郝仁看了厨房方向一眼，艾尔莎和薇薇安正在那后面略显忙乱地整理着东西：毕竟都是第一次干这个，新厨房也是第一次用，俩人都不熟悉，昨天晚上就准备好的一部分食材和调料今天中午便都忘了放在什么地方。幸好南宫五月很快便看不过去了，她进去帮忙之后情况便好起来：蛇妹子干别的不行，记性倒真比厨房里那俩强。
　　“大概出不了问题吧……”郝仁嘀咕一声，紧接着就被一脸兴奋的莉莉给拖出去了。
　　南宫无敌张望着仍然空空荡荡的街口：“事到临头竟紧张起来了……不会没人来吧？”
　　南宫三八笑呵呵地在旁边宽慰自己老爹：“放心吧，南郊虽然人少，但人情味浓，莉莉昨天把她认识的邻里街坊都通知了一遍，今天咱家饭馆开张，大家说什么也会来捧个场的。”
　　他这边说话间，店门口大街上突然响起一阵噼噼啪啪的脆响，中间夹杂着女孩子欢天喜地的呼叫声：莉莉已经点燃了饭馆开张的鞭炮。
　　南宫无敌跟南宫三八对视一眼，快步向店门外走去。
　　热闹而响亮的鞭炮声噼里啪啦响成一片，火药的烟雾在街头升腾起来，中间或有二脚踢“通”的一声蹦上天空，砰然炸裂。莉莉举着打火机在郝仁旁边高兴地蹦来蹦去，用很好听的声音大声欢呼着：“开-张-啦！！”
　　郝仁微笑着看着旁边这个比饭馆主人还高兴的姑娘：“我都觉得有你在场就不用放炮了，你比鞭炮还热闹呢。”
　　伊丽莎白抱着脑袋一愣一愣地看着这一幕，她可是第一次见识这种地球风俗，小丫头吓了一跳：“哇！没想到你们原来是民风彪悍型的！”
　　郝仁不解地看了小恶魔一眼：“这还涉及到民风彪悍了？”
　　“疯狂点燃大量炸药——”伊丽莎白指着那一地烟雾，“恶魔庆祝节日的时候都不这么干！”
　　郝仁顿时感觉无言以对，憋了半天只能拍拍小恶魔的脑袋：“等过年的时候有你惊讶的，按你这标准，我们过年打出去的火力够一场局部战争的。”
　　伊丽莎白：“？”


第0700章 客人
　　店外空地上的鞭炮还没点完，莉莉就又跑去里屋搬了新的一箱子炮仗出来，郝仁看着这阵仗吓一大跳：虽然前两天让莉莉负责买炮的时候他就想过了这姑娘会不会玩疯，但现在看来他当时还把情况想的太乐观了，这个哈士奇买炮的时候俨然就是冲着攻城拔寨去的——她到底买了多少炮仗回来？
　　莉莉半张脸都被烟火熏的黑乎乎的，听见郝仁的嘀咕之后她还挺乐：“好不容易能玩一下嘛，就当庆祝叔叔阿姨终于回归现代社会啦。伊丽莎白你也来试试~~”
　　于是恶魔小姑娘就这么被一个哈士奇带下水了。
　　不过在莉莉和小恶魔玩的兴高采烈的时候，南宫无敌却忧虑地看了街头一眼：“这怎么……到现在还没人来呢？”
　　南宫无敌这么一提醒，郝仁立刻也觉得不太对劲了，他踮着脚尖看向不远处，却只看到空空荡荡的街道，别说莉莉承诺中过来捧场的街坊们了，就连个被热闹声吸引来的行人都看不见。南宫三八一边安慰着自己老爹一边也跟着皱起眉：“不至于啊……起码该有个来看热闹的吧。难道咱家开张头一天真这么不顺？”
　　“我过去看看情况。”郝仁对南宫爷俩一挥手，迈步朝街口走了过去。
　　不过他刚迈步还没走多远，就看到街口陆陆续续晃过来几个人影，走在前头的正是街坊的李老太太。郝仁慌忙迎上去，还没来及招呼就听到老太太慢条斯理地开口：“我就知道有你小子在里面折腾——不过你怎么让大全跑路口拦人去了？”
　　郝仁不明所以地挠挠头发，等老太太走过去之后又是超市的胖老板，胖老板跟以往一样笑容可掬：“我昨天就接着莉莉通知了，今天带着媳妇一起来捧个场——不过你怎么让大全哥跑路口拦人去了？”
　　郝仁知道这就是莉莉之前的工作成果：那姑娘成天在这一带到处跑，早已经和所有街坊混熟。南郊人家多养狗，所以莉莉借着兽医的名头跟这边所有人都能说上话，昨天她也是借着出门给狗狗们打疫苗的功夫把南宫夫妇饭馆开张的消息告诉街坊们的。他心头感叹了一句那个哈士奇也有靠谱的时候，一边乐呵呵地招呼前来捧场的街坊们往饭馆方向走。这时候又有从街口过来的人，是商业街那边开手机店的小伙子：“呦，郝哥，我也来捧个场——话说你们怎么让大全叔跑路口拦人去了？”
　　郝仁听到这儿实在没法忍了，对街坊们一拱手：“几位自己过去吧，就那边烟雾缭绕的地方就是，等莉莉放完炮就能进去了——我去路口看看到底啥情况！”
　　撂下这句话他就朝着街口跑去，结果刚跑到那边他就傻眼了：只看到一个铁塔般的黑恶凶汉正站在人来人往的必经之路上，眼前站着一圈战战兢兢的路人和街坊，那光头恶汉还咧着血盆大口跟人招呼呢：“都往这儿来都往这儿来——离那么远是什么意思？！既然来了就跟我去一趟呗，过了这村儿没这店儿……”
　　这么个凶神恶煞的家伙挡在路口谁还敢过去，当时是有绕路的有旁观的，还有几个保持距离拍照发微博的，郝仁看着这情况感觉一个头两个大：“老王！你在这儿干嘛呢？”
　　拦在路口“胁迫”路人的不是别人，正是伊扎克斯，他听见郝仁的动静扭头笑着：“莉莉不是让我出来招呼客人么，我寻思着在门口不一定能拦下多少人，干脆就来路口堵着了……”
　　郝仁当时差点就蹦起来了：“我就知道不能让那个哈士奇出主意！她怎么想起来让你干这个的？”
　　伊扎克斯摸着后脑勺：“兴许是我比较显眼吧。”
　　郝仁一头冷汗，赶紧往回劝他：“老王你还是回去看孩子把，你闺女正跟莉莉比赛放炮呢，别让她把房子炸了。”
　　等伊扎克斯撤退之后情况顿时有所改观。之前路人们都是战战兢兢不知道这边挡着个凶神恶煞的家伙是什么意思，只有熟识的街坊因为认识伊扎克斯那张脸或者知道情况的才敢过来，而现在道路终于畅通无阻，路人也就多了起来。郝仁松口气，看着越来越多的人朝着饭馆的方向过去，间或还能听见一两声嘀咕：“看样子不是黑店吧……”“别逗，你小说看多了吧，这地方哪来黑店。”“那你刚才不是也转筋了么？”“废话，我他妈还以为要打起来了……”
　　郝仁叹了口气，心说莉莉让伊扎克斯出来迎客也算是天才了，她不知道后者杵在路上与其说是广告不如说是个路障么……
　　就在这样近乎乱七八糟的状态下，南宫夫妇的小饭馆终于是开张了。
　　郝仁摇着头回到饭馆前，发现莉莉的两大箱子鞭炮终于放完，现在她正领着伊丽莎白小姑娘在大街上捡着那些没能炸响的散炮点着玩。而街道上的火药烟雾一时半会还没散去，在缭缭绕绕的烟雾中，只能看到小饭馆的大门隐约可见，南宫三八和他妹正在引导街坊们进店，郝仁看着这情况忍不住感叹：“……跟他妈南天门似的……”
　　伊丽莎白举着个炮仗跑过来：“什么什么？”
　　“说某个哈士奇放炮太疯了！”郝仁翻着白眼，“为什么会有这么多烟？”
　　伊丽莎白举着手连蹦带跳：“我用硫磺火把最后半箱子炮一块点着的！”
　　郝仁登时被吓出一头冷汗，他来不及感叹房子竟然没被炸飞，就听到恶魔小丫头继续兴致勃勃地嚷嚷：“这个叫鞭炮东西真好玩，仁叔叔你说的过年是不是比这还热闹啊？噼里啪啦的太刺激啦！”
　　郝仁咬着牙：“下次领你去中东，让你听个痛快！”
　　这时候薇薇安推开店门，跟腾云驾雾似的从里面冒了出来：“外面的玩够了没？玩够的进来帮忙！”
　　开店头一天，从未做过类似活计的南宫夫妇显得有点手忙脚乱，而且众人也没想到莉莉一圈通知之后竟然能叫来这么多捧场的邻里街坊，感叹南郊人情味浓的同时也把一帮凑数的门外汉给折腾的有点忙不过来了。郝仁一进店就看到南宫五月正托着餐盘在桌子之间跑来跑去，一边跑一边嚷嚷：“三号桌加个凉菜，随便啥都行……四号桌结账！二号桌要的面条好了没？哦哦一号桌的腐竹炒肉……啊？不是？要不你们凑合一下吧，腐竹炒肉也挺好的……谁要的宫保鸡丁？宫保鸡丁哪桌的？没人要我吃了啊……”
　　莉莉这时候正好进门，立刻嚷嚷着：“别忙别忙，我帮你吃！”
　　郝仁目瞪口呆：“……这店真能开下去么……”
　　一个声音从旁边传来：“终归是自由散漫的物种，开店的话大抵上应该就是这样吧。”
　　“不一定吧，我看薇薇安干活就挺踏实的……嗯？”郝仁下意识地接了半句话，但突然反应过来，他扭头一看，赫然看到身边的桌子旁坐着一男一女，男的穿着一身有点土气的西装，容貌毫无特色，看着像是个普普通通的公司职员，女的则面无表情板着脸，脸上最引人瞩目的是一道伤疤，虽然其容貌本算不错，但这道伤疤再加上那仿佛面瘫一样的表情，还是让她显得有点怪异。
　　郝仁当时大惊：“你们俩……”
　　“别这么大反应。”西装男人笑眯眯地摆了摆手，“我们只是路过此处，凑个热闹。”
　　郝仁：“……叫啥来着？”
　　刀疤女本来正面无表情酷酷地喝着饮料，突然被呛的咳嗽起来：“咳咳……”
　　“柳生。”西装男人哭笑不得地指着自己，又指向旁边的女伴，“赵玺。真不愧是办大事的啊……贵人多忘事，但没想到连我们的名字都没记住。”


第0701章 消失的本能
　　郝仁看看周围，发现没人注意这边的动静，于是干脆在柳生旁边坐下：“你们两个怎么来了？”
　　“不是说了么，路过。”柳生笑眯眯地点着头，一边抬手将一张干扰感知的莱塔符卡放在桌上，翻过卡片，便阻断了周围其他普通人对这一角落的注意力，“我们两个以前也是在这一块住过些日子的，今天想起来了，就过来看看。没想到会遇上你们在这儿，竟然还……开起店来。”
　　“店不是我的，是俩朋友的。”郝仁看了柳生一眼，他对眼前二人倒是没什么戒备，尽管他们是猎魔人，但已经被渡鸦12345仔细“教育”过，目前对自己这边而言算是无害人员，他只是很惊讶对方会突然冒出来，“你们真的只是路过？”
　　柳生面带微笑，顿了几秒才开口：“好吧，实际上也有些事想找你们，不过那些事先不忙说。另外我俩到这真是路过，起码我们来这个小饭馆之前是真没想到这地方是你们开的，我们原本还想着该怎么找你们呢。”
　　“今天刚开张。”郝仁扭头看了看已经忙成一团的店内，摇头叹气，“都是生手，你看这乱的——也幸亏大部分都是邻里街坊，大家都担待着，就让他们闹吧。”
　　郝仁没必要把南宫夫妇的事情跟眼前两位正统猎魔人说太详细，毕竟双方也不算多熟，而赵玺则自顾自地猜测起来：“我看到店后面像是夫妻的两人……他们是这的老板？是打算在人类社会里面安分守己隐居下来的异类？”
　　“异类安分守己是这么不可思议的事么？”郝仁看了对方一眼，“他们也不是什么妖魔鬼怪，尤其是现代社会幸存下来的那些，很多异类其实都只想安安稳稳过日子的，你们不给机会罢了。”
　　“我们知道。”柳生点点头，“我俩早就没偏见了，只不过亲眼见到异类老老实实在人类社会中生活的样子感觉有点稀罕而已，毕竟之前见到的异类要么是在深山老林里藏着，要么就控制了一大堆人类仆人在城市里结下巢穴，或者就是在古书上看到的，那种为祸一方的古代异类……真没见过眼前这样的。看上去跟人类也没什么区别嘛。”
　　郝仁随口哦了一声，然后突然就意识到有哪不对了：“等会，你们看不出店后面那夫妻俩的种族么？”
　　猎魔人是优秀的猎人，尤其是在对付异类的时候，他们甚至仅凭直觉就能判断出对方的种族和大概能力，这也是他们在漫长的异种族战争中能最终取胜并终结“神话时代”的重要依仗，因此柳生二人应该一眼就能看出这店里面的几个异类都是什么种族才对！但他们现在的表现明显是没认出南宫夫妇的种族。
　　他们认不出南宫无敌倒情有可原，毕竟猎魔人的猎杀本能对本族无效，而且每一个猎魔人都擅长隐匿自身气息，在同族面前若非主动表明身份，往往也是能瞒天过海的，也就当初的哈苏凭借过人的经验一眼看出了南宫三八的身份。但柳生跟赵玺总该能认出艾尔莎是个海妖吧？海妖是在地表上极端罕见的种族，不管是谁看见她们第一反应都应该是惊讶一番然后问东问西，可柳生这态度明显是没认出来，他多半以为南宫夫妇俩人是普通的陆生异类。
　　柳生听到郝仁的话之后怔了怔，随后才无奈地笑起来：“被看出来了……这也算是今天来找你们的原因之一吧。”
　　郝仁意识到眼前俩人真不是来凑乐的，他往前蹭了蹭身子：“到底怎么个情况？”
　　“我们的猎杀本能消失了。”赵玺保持着面瘫表情，声音平淡地说道。
　　郝仁一下子没忍住：“啥？！”
　　这时候莉莉的声音突然从后边传来：“房东你在这儿偷懒啊！蝙蝠让你去帮忙……哇！”
　　莉莉这是终于看见店里面坐着两个猎魔人了，她刷地往后蹦了一步：“你两个过来干嘛？”
　　“别这么紧张，不是早就停战了么？”柳生哭笑不得地看着这位曾跟他们打过一架的狼人少女，“你就把我们当成普通客人就行，今天过来谈点事。”
　　莉莉那差点就蹦出来的狼（狗）耳朵顿时重新服帖下去，她点点头，顺手把菜单往桌子上一放：“那点菜吧，今天开业酬宾，所有饭菜七折，啤酒免费，满三十八块送两个凉菜。”
　　哈士奇姑娘性格就是这么耿直——她认真把俩猎魔人当成食客了。
　　柳生都没想到这姑娘这么实诚，愣了愣才反应过来，看着那朴素的菜单，他随手点了个菜：“鸭黄豆角……”
　　莉莉愣头愣脑地答：“这个还没有，光忙着写到单子上了，但刚才问了一圈没人会做。”
　　“……那清炖鲤鱼有么……”
　　“今天不能炖鱼，房东闺女在厨房看热闹呢。”
　　“这什么理由？”柳生愣了一下，“那就来个宫保鸡丁吧。”
　　“鸡丁没了，不过还有茄子，你要不介意我可以让蝙蝠发明创造一下，应该也能炒个菜……”
　　柳生抬眼定定地看着莉莉：“咱们已经停战了是吧，我也不是来捣乱的——你怎么还对我有意见呢？”
　　郝仁抬手打住柳生的话头：“你看这姑娘的眼神，像是故意找茬么？应该是真没有。”
　　莉莉瞪着人畜无害的大眼睛跟柳生面面相觑，柳生从那愣愣的眼神就顿时意识到眼前这位恐怕是个跟“尖酸刻薄”属性终生绝缘的生物，于是哭笑不得地耸耸肩：“好吧，那清炖排骨总该有吧，然后随便上俩凉菜就行，最后来两碗米饭。”
　　莉莉眨眨眼：“排骨也没了——炖鸡块行么？”
　　柳生一脸脱力：“行，行，反正随便弄点吧，我俩也真有点饿了。”
　　莉莉点点头刚想走开，郝仁就在后面叫住了她：“诶等会，我看点排骨的人不多啊，怎么就没了？”
　　莉莉笑颜如花：“我看剩下的没人要，就都吃了啊！”
　　等莉莉离开之后郝仁立刻抱着头：“我现在真担心这店能正常开下去不……异类适合干这个么？”
　　柳生：“反正目前看着……悬。”
　　郝仁叹了口气，心说让一帮自由散漫惯了的妖怪在人类社会开饭店也不能强求太多，莉莉能忍着馋劲正常上菜就已经算超常发挥了。他摇摇头把这些事甩一边去，抬头看着柳生和赵玺：“说说你们的情况吧，猎杀本能消失是怎么回事？”
　　“字面意思。”柳生小心地看了四周一眼，尽管有符文力量驱散了普通人的注意，他还是下意识做出谨慎态度，“具体什么时候开始的还不清楚，但大概就在最近一两个月内，而且不是一下子完全消失，是一点一点减弱，等我们发现的时候就已经完全失去它的感觉了。”
　　赵玺也在旁边补充：“我们前阵子和一个游荡的影魔遭遇过，是那时候才意识到猎杀本能完全消失的，而在那之前只是觉得感官有点迟钝，我们也没有多想。”
　　猎魔人的猎杀本能是在面对异类时才会生效的东西，若非发生和异类的遭遇，即便猎杀本能消失，他们自己也很难感觉到什么，所以赵玺说的情况并不难想象。
　　“我们对异类的识别和预警能力很大一部分是建立在猎杀本能的基础上的。”柳生脸上带着一层阴霾，“之前从‘神’那里回来之后，我们的猎杀本能其实还在，面对异类的时候也会有本能的身体反应，只是依靠理智强行压制了这种本能而已。但现在……”
　　柳生顿了顿，苦笑着摊开手：“我们是真真正正对异类一点敌对感都没了。”


第0702章 一场忙乱
　　猎杀本能，这是特指猎魔人在面对异类时不受控制产生的杀戮意识和临战反应，猎魔人将其视作一种有益的天赋，因为猎杀本能可以让他们极快地进入战斗状态，并且对异类作战时毫无怜悯与迟疑，而且更重要的——猎杀本能是猎魔人很多感知技巧的基本，他们对异类的识别和预判有百分之八十都是建立在猎杀本能基础上的。
　　当然，技艺娴熟的猎人哪怕没了这个本能也可以从人群中嗅出异类的气味，但就如柳生和赵玺现在的情况：他们只能感应到异类的存在，却没办法像以前那样精确感知到对方的种族和实力了，而且也没办法再产生临战反应。
　　郝仁皱着眉看向柳生：“猎杀本能消失之前都发生过什么？”
　　“没有任何先兆，这项能力是突然开始减弱的，而且说实话……我们甚至不太确定它最早开始减弱是什么时候，只能大概判断是一个月前。”柳生双手交叠放在桌子上，显得忧心忡忡，“猎杀本能只有在面对异类的时候才会显现出来。”
　　“你们怎么想起来找我了？”郝仁好奇地问道。虽然他跟眼前两个猎魔人已经达成和平协议，但猎魔人这个阵营对自己这边的房客们而言毕竟还是比较敏感的，他不知道为什么柳生没有求助于自己的组织，而是找到了这里。
　　柳生也不隐瞒自己的想法：“我知道你的背景，你应该能知道很多东西，找你恐怕比我们求助于自己的组织还管用。另外我们也确实找过猎魔人上一级的地区负责人，但……”
　　柳生犹豫了一下，才接着说道：“猎杀本能消失的问题好像不是个例……这恐怕已经不是我们自己能控制的了。”
　　郝仁眼睛张大：“不止你们的猎杀本能消失了？！”
　　“上一级的地区负责人没有细说，但他提到了‘情况不好’，而且据我所知，族中很多长者也突然活跃起来奔赴各地，恐怕都跟这件事有关。”柳生皱着眉，“其实我来找你之前也是犹豫了很久的，毕竟我不希望猎魔人集体的利益受损，但现在看来……这恐怕已经不止是利益受损的状况了，大概只有你背后那位能帮忙解决这个问题。”
　　郝仁咂咂嘴，感觉这个柳生还是对自己有点误解：“第一点，我跟猎魔人并不敌对，所以我闲着没事为啥要让猎魔人集体受损？第二点，我背后那位确实神通广大，但我寻思着她不会亲自帮你们解决这种事儿……不过别担心，我会想办法调查的。你最好把猎杀本能消失之后的反应跟我详细说说。哦，顺便还有你估计会有多少猎魔人受了影响。”
　　柳生和赵玺交换个眼神，各自点了点头之后便跟郝仁详细交待起来，而在他们谈着问题的时候莉莉也跑过来上菜了，她捧着个特大号的托盘，一脸高兴：“呀吼！你们的饭菜好啦！房东把胳膊挪开，砂锅烫手小心点……另外蝙蝠让我也给你盛了碗米饭，今天客人多，中午回不去了就在这儿吃吧。”
　　莉莉这时候显然已经进入状态，她手脚麻利地把三大碗米饭和一个冒着热气的砂锅以及两个凉菜摆到桌上，一边还兴致勃勃地给客人介绍：“这砂锅鸡块是我们这儿招牌菜，上桌之后还要焖一分钟，开盖的时候香飘半条街……另外这两个凉菜是送的，你们慢用哈。”
　　郝仁低头一看，发现桌子上摆着两盘一模一样的黄瓜拌拉皮：“……不是说两样凉菜么？你这拿错了吧？”
　　莉莉大大咧咧地摆着手：“盛多了，我顺手给你们分成了两个盘子，就当是俩菜吧，反正白给的。实在接受不了那就当一个是黄瓜拌拉皮，一个是拉皮拌黄瓜……”
　　哈士奇精说完也不给人反应的时间，扭头就哼着小调晃到一边去了，过了一会郝仁就听到她在邻桌招待客人的声音：“……这酥油丸子是我们这儿招牌菜，上桌的时候香飘半条街……”“这西红柿炒鸡蛋是我们这儿招牌菜，上桌的时候香飘半条街……”“这……赵叔你不点别的了？好吧……这花生米是我们这儿招牌菜……”
　　柳生愕然地看着那个在店里面高兴地跑来跑去，但干活说话都乱七八糟的狼人妹子：“她原来就会这一句啊？”
　　郝仁捂着脸：“我估计很快这饭馆就要远近驰名了，光这经营风格都算特色。”
　　柳生笑着摇摇头，一边伸手去揭开砂锅的盖子一边说道：“这样也不错，已经比我印象中的异类好多了……话说没想到这儿烧菜还挺地道的，这盖子还没揭开就闻着……”“啪！”
　　他话说到一半，只揭开锅盖看了一眼就赶紧又给扣上了，郝仁不明所以：“怎么了？”
　　柳生绷着脸：“最近太紧张，可能产生幻觉了。”
　　赵玺奇怪地看了自己上司一眼，伸手揭开锅盖，也是看了一眼就赶紧盖上：“……有奇怪的东西。”
　　“什么毛病……”郝仁皱着眉嘀咕了一句，顺手把砂锅的盖子掀开，就看到豆豆在里面举着根蒜苗高兴地跟自己打招呼：“爸爸……”“啪！”
　　郝仁把锅盖扣上，端起砂锅就往厨房走：“你们等会，我去换一锅，大厨炖错东西了。”
　　柳生和赵玺：“？”
　　郝仁跑到厨房的时候这里面还一团忙乱呢，薇薇安和艾尔莎在里面忙的不可开交，倒不是手艺不行，而是不习惯饭馆里做菜的节奏。就听见厨房里锅碗瓢盆叮当乱响，女孩子的惊呼声此起彼伏：“薇薇安把盐给我一下……”“大狗，大狗去把这两盘菜送到门口那桌上去！”“五月你哥去哪了？”“诶我菜刀呢……无敌，把你银匕首拿来。废话什么呀，昨天不还用它削苹果了么！”“伊丽莎白，看见豆豆没有？她刚才不是在这个盆里么……”
　　郝仁顺手把砂锅放在一旁：“豆豆在这儿呢，你们谁把她炖了？”
　　薇薇安扭头看了一眼，目瞪口呆。
　　小人鱼兴许是自己蹦进锅里的，就厨房现在这个手忙脚乱的状态她蹦到哪去都有可能。郝仁看这情况也不好意思给人添乱，他自己捧着豆豆到洗碗池子里给小家伙冲了冲，然而过水三遍之后闻起来还是一股大料味儿……
　　莉莉路过的时候闻了闻豆豆的尾巴：“舔着她我能吃两碗饭——房东你还是用点洗洁精吧。”
　　“别闹，她万一吃下去了岂不拉肚子。”郝仁白了莉莉一眼，顺手把豆豆放进鱼缸里又收进随身空间，“还是别让她在外面添乱了。嗨，本来还寻思着今天开张热闹，让她出来透透气的，真不省心。”
　　“今天生意挺好。”南宫无敌笑呵呵地看着店里的情况，“一开始我还想着万一没客人该怎么办呢，现在看看，倒是把东西准备的少了。”
　　“开张头一天，怎么都得热闹，起码几条街的街坊邻居都来捧场嘛。”南宫五月笑嘻嘻地说道，“不过今天挣不多，开业卖的便宜不说，莉莉还给人家乱送配菜……”
　　“行了，她能记着收钱就不错了。”艾尔莎叉着腰，“反正赔不了本，我们也不指望能赚多少。”
　　妖怪开饭馆，果然都是胡来的。
　　这时候薇薇安空出手来，拽着郝仁来到一边：“我听莉莉说了，那两个猎魔人来了？”
　　“嗯，谈点事。”郝仁低声说道，“等中午这阵忙活劲儿过去之后清静下来咱们几个再详细谈谈，我怀疑恐怕跟地球上各种异类的先天敌对现象有关。”
　　薇薇安探着身子看了一眼店内角落，柳生和赵玺心有所感地抬头对这边点头致意。
　　“哦，你去陪他们吧，我先忙完手头的活。”薇薇安推了推郝仁，随后笑起来，“话说开饭店果然是个勤行，还挺累人的，中午饭没法一起吃了，晚上再给你做点好的。”
　　“嗯，别累着。”郝仁应了一声，离开厨房之前指着正蹲在角落的伊丽莎白，“另外别让她帮倒忙了，你们没发现她正拆冰柜呢么！”
　　众人：“……老王，来看你闺女！”


第0703章 不止是猎魔人
　　柳生对异类确实是有偏见，但至少有一点他没说错：郝仁身边这帮货是自由散漫的够可以，开店完全就是胡折腾的。莉莉就别说了，五月三八兄妹俩也不怎么可靠，伊丽莎白是个纯种的熊孩子，她爸搁这也帮不上忙，南宫夫妻俩倒是踏踏实实干活，可惜忙起来也五迷三道，最后竟然就只剩个薇薇安还稍微靠谱点，可惜还只能在后厨炒个菜：大家生怕让她碰钱之后让南宫夫妻俩把老本都赔进去……
　　反正让一帮妖怪帮忙开店嘛，从一开始郝仁也没指望太多，甚至就没指望这饭馆真能赚钱。他支持南宫夫妻开这个馆子主要还是为了让他们俩能有事可做，至于家里其他人，平常闲着没事的时候可以过来帮帮忙，但大部分时间肯定还是各忙各的——至少郝仁成天去各个世界出差就得随时带走几个打下手的。
　　至于店里，虽然今天忙活的够呛，但等南宫夫妻俩熟悉了这里的活计，再有他们一对儿女帮忙，应该出不了问题。
　　但不管怎么说，看着店里闹闹哄哄的模样，郝仁还是会忍不住咂摸一下这小饭馆将来到底会发展成啥样……
　　中午最忙碌的时间段终于过去，食客们也逐渐减少下来，莉莉跟南宫五月在门口送客，俩姑娘高兴的一脸灿烂。今天来捧场的人百分之六七十都是认识的街坊乡邻，全都是昨天莉莉通知到的那些，这时候自然要好好相送。
　　南郊就是这么个巴掌大的小地方，本来就只是个小城区，如今还只剩下不到一半的人口，平常出来进去看到的差不多都是熟人，在这里开店卖东西遇到的第一个难关就是“熟人生意”，不过幸运的是这里的大家伙也都习惯了这情况，张家去李家买包烟，赵家去刘家打个家具，都是这的常态。
　　莉莉早就完全进入状态，现在踮着脚在门口招呼：“明儿再来啊！老张！明儿带上你家毛毛一起来呗~~”
　　郝仁在旁边听着直翻白眼：“胡闹，有领着狗下馆子的么？”
　　薇薇安在围裙上擦着手从后面走过来：“还有领着狗拯救世界的呢，怎么就不能领着狗下馆子了？”
　　莉莉想了一会，勃然大怒：“蝙蝠你又占我便宜！”
　　有些街坊从店里出去的时候还拽着南宫无敌给提建议：“你家那口子手艺不错，下次我还来，不过下回你们可得把菜单好好弄弄，不会炒的菜就别往上写嘛……”
　　也有找郝仁提建议的：“郝小子，我看你以后就在这馆子里帮忙得了，别成天往外地跑，你说你在这儿往外租着那么大房子，真放心成天出门在外不回家啊？”
　　也有给伊扎克斯提建议的：“大全啊……这么小的馆子，就不用保安了吧？”
　　等人走个差不多的时候南宫三八就开始捧着钱箱子算账，他大概看了一眼就知道其实挣得不多：“嗯……回本了，但赚不了多少。不光是打折的问题……主要是卖出去的都是便宜东西。”
　　“废话，一帮老头老太太能舍得吃多少。”南宫五月翻着白眼，“也就花生米卖的多，老爷子们点一碟子花生米能就着茶水磕半个钟头，我觉得咱家这饭馆终极形态应该就是个老年人活动中心。”
　　南郊这边年轻人少，大部分人都已经搬去市里或者在市里上班，留下来的有几乎三分之二都是老人。今天中午看着确实挺热闹，但说实话卖出去的净是些便宜小菜，后厨里也就炖排骨的锅见底了，还是被莉莉吃的。不过南宫无敌倒是看得开：“挣多挣少就那样吧，反正不是冲着发财来的，咱们就是找个事做。”
　　艾尔莎也在旁边连连点头，郝仁看到这情况也就舒心了：这二位心里高兴就行。
　　这时候一个被人遗忘了很久的声音终于在角落响起：“诸位，你们都忙完了吧？该轮到我们的事了吧？”
　　郝仁抬头一看，煞是意外：“柳生？你俩还没走呢？”
　　柳生用筷子夹着一块黄瓜僵在半空：“不是你让我们等着呢么？”
　　郝仁一拍脑袋：“哦，我忘了。来大家都拾掇拾掇，来商量正事。”
　　柳生举着一张符文卡片：“不介意我暂时把你们的客人挡一挡吧？要谈正事的话最好能安静点。”
　　郝仁上前接过卡片交给莉莉：“去贴在门口，暂时闲人免进。”
　　一圈人把两张桌子拼在一块，等众人落座之后，郝仁先指着两个猎魔人对南宫夫妻介绍：“你们没见过面，我介绍一下，这个是柳生，资深猎魔人，这个是赵玺，是柳生徒弟。他们俩是这座城的猎魔组织负责人。不过当前算朋友。”
　　南宫无敌脸上闪过异样的神色，但他看到周围其他人脸上的表情之后并没露出更多情绪，而郝仁也随之介绍了他们夫妻俩：“南宫无敌，前猎魔人，艾尔莎，海妖。”
　　柳生和赵玺瞪眼看着这神奇组合，但毕竟是在渡鸦12345那边长过见识的，他们终究是接受了这个信息量。柳生摇着头笑道：“你们这个人员成分……真是越来越乱了。”
　　“闲话不多说，还是谈谈猎杀本能消退的问题吧……”
　　两个猎魔人当即把猎杀本能消退以及猎魔人群体中可能出现的情况说了一遍，等他们说完之后，众人陷入沉默，郝仁则看了南宫无敌一眼：“你有猎杀本能么？”
　　“以前有过，但从一开始就很弱。”南宫无敌坦言，这也是他第一次在自己这些异类朋友面前这么详细提起自己猎杀本能的问题，“猎魔人是受血统影响很深的种族，而且我们也有很多强化血脉力量的后天训练。我从一开始就不是那种血脉能力很强的，并且出生之后接受的训练也不全……所以猎杀本能没有被激发太多。”
　　“也就是说至少是有过的对吧，只是因为很弱，非常容易就被你用理智压下去了。”薇薇安摸着下巴，“那你现在还能感觉到猎杀本能么？”
　　“我一百年没有回来过。”南宫无敌无奈地说道，“就好像把一个人的眼睛蒙起来一百年，这项能力已经完全退化了。反正现在我跟异类在一块是没有任何敌意的，但不确定是在这一百年里退化了，还是跟这二位一样最近才消退的。”
　　薇薇安嗯了一声，轻轻摇头：“看样子你这个不能当例子，不具有代表性。要是能联系上白火就好了，她那边应该有更详细的情报。”
　　“但你觉得她能跟咱们说么？”郝仁摆摆手，“比起这个，我倒更想让你联系联系海瑟安娜那边。”
　　薇薇安眉头微皱：“海瑟安娜？”
　　“猎魔人的猎杀本能说白了和异类之间的先天敌对是同一种东西。”郝仁点点头，“如果柳生和赵玺身上的‘本能衰退’不是他们两个的特例，那恐怕也不仅仅是猎魔人这个种族的特例。我在雅典庇护所的时候曾听一个血族说过，年青一代的异类各族之间也出现了关系缓和的迹象——这跟新生代猎魔人的猎杀本能逐代减弱很像。”
　　“现在猎魔人已经出现猎杀本能彻底消失的情况，所以你怀疑异类圈子里也一样？”薇薇安皱了皱眉，从怀里摸出手机，“说实话……我是真不乐意主动跟那个熊孩子打电话啊，每次都能被烦个半死。”
　　郝仁也知道海瑟安娜的神烦功夫，但他只能干笑两声：“没辙，我们又不知道别的异类庇护所，只能劳烦你喽。”
　　趁着薇薇安去打电话的功夫，柳生赶紧问了一句：“你们刚才说的白火……可是猎魔人的那个白火？”
　　对方突然冒出来的这句话有点不清不楚，但郝仁知道是什么意思：“还能有谁，就是那个用圣焰烧起人来跟吃饭喝水似的白头发妹子呗。”
　　连一贯死人脸的赵玺都惊讶了：“你们竟然连她都拉下水了？！”
　　郝仁：“……什么叫拉下水啊。而且我们就是见过几次面而已，她跟你们不一样。”
　　过了一会，薇薇安把电话撂下，看向郝仁：“让你猜中了——雅典庇护所里也出现了敌对本能突然消失的异类。”


第0704章 蔓延全球
　　情况正如郝仁猜测的那样发展着：不只有猎魔人的猎杀本能在消退，连其他异类之间的先天敌对现象也正在逐渐消失。尽管在这之前，各个异类种族中的年轻一代已经出现敌对心减弱的现象，但那都无法与如今的情况相提并论：敌对心不是减弱了，而且彻彻底底的消失了。
　　根据海瑟安娜的说法，雅典庇护所中已经有相当数量的年轻人发生了这种现象，情况最突出的人群主要集中在两百岁以下的异类群体中：对寿命悠长的异种族而言，这是相当年轻的人群。而两百岁以上的异类也有敌对心消失的情况，但目前数量还不多，也没有统计出来。这种现象似乎与所属种族无关，不论吸血鬼还是狼人，或者半身人和影魔——只要是庇护所中的种族都同时发生了这种情况，而且所占人口比例也差不多。
　　“海瑟安娜说这简直像是一场瘟疫。”薇薇安摆弄着手机嘀咕，“现在那边已经有点混乱了，几个大家族都在严禁年轻成员外出，赫斯珀瑞斯和几个古老者正在出面维持秩序。”
　　“瘟疫？这不是好事儿么。”郝仁挺不理解的，“以前都是勉强和平相处，现在是发自内心的没了敌对感，我觉得庇护所应该情况好转才对，怎么还不让人出门了？”
　　薇薇安看了他一眼：“如果所有人的敌对心都消失那当然是好事，但关键是现在只有一部分异类发生了这种情况——失去敌对心就像猎魔人失去了猎杀本能，会减弱普通异类对其他种族的感应能力和对杀意的预警能力，庇护所可不是什么太平地方，失去预警能力的年轻人在城市里乱走可不是闹着玩的。”
　　莉莉摇头晃脑地吐槽：“所以我就不理解了，神话时代崩了这么多年，一个个都沦落到这种地步了，还成天勾心斗角你死我活的……稍微控制一下本能不行么。”
　　郝仁斜了她一眼：“说得轻巧，你见着猎魔人的时候不照样下意识炸毛？而且有本事控制一下吃排骨的本能啊。”
　　莉莉当时就不吭声了。
　　“恐怕这个现象正在地球上除人类之外的所有种族身上蔓延。”薇薇安捏着下巴一脸严肃，“根据海瑟安娜的说法，他们也通过秘密渠道接到了其他庇护所发来的情报，似乎在世界各地都有这情况出现，而且发展速度越来越快，她担心照这个趋势下去不光年轻人的先天敌对会消失，连古老者们也不能幸免……恐怕几年之内世界上所有异种族就不再互为天敌了。”
　　“海妖除外。”艾尔莎插了个嘴，“我们从一开始就没有这种‘先天敌对’，我们跟谁关系都不赖的。”
　　南宫三八一听这个顿时想起来：“哦对了，我一直想不明白，为什么海妖是唯一不受敌对本能影响的种族？”
　　郝仁对此早有猜想：“海妖和地球上其他异类唯一的区别就是她们祖上跟女神没关系，这是个纯天然物种……大概原因就在这儿吧，‘先天敌对’是女神造物的血脉中携带的东西。反正不管遇上啥事都往创世女神身上扯，十有八九没差。”
　　薇薇安被郝仁这种认真负责严谨推理的态度深深折服，然后踹了他一脚。
　　南宫五月环视众人一圈，很高兴地拍拍桌子：“那不管怎么说这其实是好事吧？照这么说几年之后就天下太平啦？持续一万多年的异种族战争终于可以结束啦？”
　　“或许会和平很多，但不会像你想的那么顺利的。”薇薇安摇摇头，“异种族战争的开端或许是‘先天敌对’现象，但它持续到今天已经远远不是被本能驱使了。一万年的相互争斗，各个种族之间早就有了切实的积怨，哪怕没有敌对心作祟恐怕这种争斗也会持续上很多年。”
　　“仇恨一旦开始是很难结束的，尤其是猎魔人和其他异类之间的仇恨。”郝仁颇有同感地点点头，然后忍不住看了柳生和赵玺一眼，“但话又说回来，恐怕还得感谢猎魔人——是他们的高压把其他异类逼着躲进了庇护所里一起生活，所以先天敌对现象消失之后，那些异类恐怕反而会成为这个世界上最先团结起来的家伙。”
　　柳生和赵玺之前显然没想过这些，这时候突然反应过来，面面相觑之余眼神中也蒙上一层不安，显然他们意识到如今这种现象继续发酵下去的结果是什么了：
　　四分五裂的异类各族将最先联合起来，猎魔人长久以来借着异类的分裂所建立的优势将很快瓦解，他们的人数劣势会被无限放大，如果异类的联合大军从各个庇护所向外反扑，这个世界将重回神话时代！
　　而这一次，恐怕没人能终结这个时代了。
　　“别太担心。”薇薇安注意到柳生脸色变化，笑着摇了摇头，“那些老家伙不是傻子，他们冷静下来就会意识到自己的时代已经一去不返的。如今的人类已经不是神话时代那些驯良的仆人，异类要重新夺取这个世界……大概只能收获一片焦土吧，所有物种荡然无存的焦土。”
　　在地球上的所有知性种族中，人类是身体素质最弱的一个，但又是最疯狂和最危险的一个，伊扎克斯都曾经感叹，从未见过这种在有能力摧毁自己的家园世界之后还不够，还要拼命增加当量以把世界毁灭更多遍的生物。面对如今的人类，不管是异类还是猎魔人都已经没有自信能重新夺取世界的主宰权——并非他们没办法消灭人类，而是谁都不敢保证人类会不会一个不高兴把整个生态圈一块拉着去陪葬。
　　伊扎克斯咧嘴笑起来：“他们就是一群握着禁咒的疯子，你有把握在任何情况下战胜他们，他们也有把握在任何情况下和你同归于尽。”
　　“但即便有些老家伙能想到这些，也不保证所有家族都会这么聪明。”薇薇安沉吟了片刻说道，“这样吧，我会给我认识的古老者们发去消息，说明现在的情况，从现在开始监控全球所有异类家族的动向，我相信在重视血统和辈分的家族眼里，老家伙们开口还是有些效果的。”
　　莉莉斜着眼看向薇薇安：“每次一到这种时候就老气横秋的……啊别拽我耳朵！”
　　“监控这些家族也只是权宜之计，而且不可能把所有势力都控制住，混乱是肯定会有的。”南宫三八说道，“并且更重要的是这样治标不治本——搞不明白先天敌对现象发生和消失的根本原因，实在被动。”
　　“不知道现在这种微妙的平衡状态能持续多久。”柳生对郝仁他们说的很多事情都不太明白，但他也有自己的考虑，“世界上的不安定因素太多了，如今的太平局面其实都是靠隐瞒和高压维持着，这……”
　　“这不是长久之计，所以肯定要有彻底解决的一天。”郝仁看了他一眼，“但不是现在。”
　　众人继续商讨了一会局势，再无更多进展之后柳生和赵玺便告辞离开，在离开之前，他们答应了郝仁的一些要求，基本上就是充当个眼线，在猎魔人内部出现更大动静的时候能来说一声就行。对如今的柳生二人而言，只要不危及自己族群的利益，他们是不介意和郝仁合作的。
　　“有机会能跟哈苏联络上就好了。”等柳生和赵玺离开之后，薇薇安抱着膀子透过窗户看向远方的天空，“说实话，这还真是异类‘崛起’的好时机……但我可不喜欢天下大乱的光景。要是猎魔人集团能配合一下……估计这个难关会度过的容易些。”
　　郝仁没吭声，只是默默地站在薇薇安旁边考虑着自己的事。
　　各个种族之间的敌对性消失……会不会跟自己最近在梦位面越发频繁的活动有关？


第0705章 梦境
　　不管地球上的超自然种族们究竟发生了什么，日子还是要过。
　　南宫夫妇的小饭馆已经开始正常经营，经历了开头两天的混乱之后夫妻俩似乎是积累了些经验，干活逐渐得心应手起来，像第一天那样乱乱哄哄而且到处出错的情况慢慢减少，即便帮忙的人手少了也能应付过来。现在南宫五月兄妹俩已经跟上班似的每天过去帮忙，而家里其他人则是有空的时候就过去看看，闲暇的日子里大家又找到了可以消磨时间的方式。
　　薇薇安则用自己的路子（其实主要是让海瑟安娜帮忙）联络到了一些过去的老朋友，随着越来越多的情报汇总过来，现在大家基本上可以确定异类之间的“先天敌对”现象正在全球范围内消退。无视种族，无视距离，无视生存环境，就如同某种设定了时间的自动程序一样，在异类们相互敌视了上万年之后，这个导致各个种族互为天敌的“思维插件”同一时间开始卸载了。薇薇安确认了现存的大部分古老者的想法，如她预料的那样，能从神话时代存活至今的老家伙们都很聪明谨慎，他们已经开始注意世界上各个隐世家族的动向，以防止不可控制的局面突然爆发，在薇薇安这个最有资历的异类出面组织之后，古老者们同意保持联络，以共同应付接下来的局势变化。
　　说实话，敌对本能逐渐消失的情况甚至比当初的“回归预言”还让人紧张，因为后者从始至终都只是虚无缥缈的一句话，而且没有从根本上改变异类最大的软肋——分裂和内耗，而如今的情况却是一个实打实的现象就摆在所有人眼前，并且以完全无法控制的态势快速发展着，这难免会给人带来很大紧迫感。
　　薇薇安今天又和海瑟安娜通了个电话，等她挂断之后郝仁在旁边嘀咕：“说来好笑，当初咱们一直想着地球上的各个种族要是能结束争斗天下太平该多好，但现在这事儿真的快发生了，人人反而都紧张的跟快要世界大战了似的。”
　　“因为压根就没有天下太平啊。”薇薇安哭笑不得地叹口气，“我是想着能结束地球上的各种族争斗，但可没想着用这种方式……变化达到不可控制的程度，平衡就会被打破，而古往今来类似的情况都只能带来混乱。”
　　莉莉正捧着笔记本在旁边查资料，听见俩人交谈就抬头念叨了一句：“反正现在这情况，如果异类们真的抱成团要重启神话时代那还真要世界大战了——第三次世界大战是发生在飞机大炮和魔法师军团之间的，诶，想想还挺带感是吧？”
　　薇薇安斜了她一眼：“偶尔稍微控制控制你那脑子，这不是什么愉快的话题好么？”
　　莉莉呲着牙：“我当作家的思维敏捷还有错了？”
　　“我已经把这情况报告上去了。”郝仁一边说着一边摁了摁莉莉的头发让她安静下来，“渡鸦那边说她不管这茬……让我全权处理。”
　　“早就猜到是这个回答。”薇薇安脸上毫无意外，“毕竟她的职责只是维持整个宇宙的平衡……地区问题还是咱们自己想办法吧。”
　　伊扎克斯放下报纸，脸上带着思索的神色：“我一直在思考一个问题：先天敌对的本质到底是什么？”
　　“异类之间有先天敌对，猎魔人和异类之间有猎杀本能和天敌感应，这些现象究其根本都是同样的东西，而地球上自然界里与之类似的情况通常是由生物的信息素引发的。”莉莉抬起脑袋，一脸认真地解释道，“但我觉得异类之间不会这么简单……很多超自然种族来自梦位面的不同星球，别说信息素了，有的连五感都不通用。”
　　郝仁很意外地看着莉莉：“你懂得还挺多？”
　　“废话，我平常只是用不着自己动脑子的时候懒得开口罢了。”莉莉甩过来一个白眼，“真要说起来，我是咱这儿学历最高的好么——我从北大毕业了好几次呢！”
　　郝仁当场就吓跪了：“我勒个去，毕业好几次？你那是干啥？！”
　　“当时天下大乱，随便找个地方安身呗。”莉莉撇撇嘴，“别看我这样，当年能量大着呢。”
　　郝仁将信将疑地看着莉莉，本能地感觉这货在吹牛，但又不敢真的下这个定论：毕竟眼前这位再怎么不靠谱也是从百年前活到现在，在那天下大乱的年代里都能风生水起的人物，凭她的本事，如果真有心，保不齐真能在那个年代里上到社会名士，下到三教九流地拉起一大帮势力来……
　　更何况当年的莉莉可是以狼人自居的，跟现在这个知道自己是哈士奇之后打开新世界大门的状态完全不一样。
　　想到这儿郝仁就不敢继续想下去了，生硬地转移话题：“你们觉得这个先天敌对为什么会突然消失？”
　　“可能跟咱们在梦位面的活动有关，但也可能……”伊扎克斯皱了皱眉，“不知道是不是我想多了，我还怀疑这是个倒计时。”
　　众人异口同声：“倒计时？”
　　“异类在来到地球之后才突然产生了先天敌对，咱们之前讨论的时候不是一致认为这是有‘人’在他们的血脉里动了手脚么？”伊扎克斯点点头，“如果是人为的，那现在的现象或许也是某种‘计划’的一环。这可能是个持续一万年的倒计时，也可能是最近满足了什么条件，触发了异类血脉里的某种开关……不管怎么说，它都不像自然现象。”
　　薇薇安微微颔首：“我会去通知几个老朋友，让他们在监控几个大家族的同时也调查一下异类和猎魔人最近都有过什么可疑行动，看看是不是什么古代遗迹之类的东西被触发了。如果不是……那就只能解释为倒计时了。”
　　郝仁哦了一声，抬头看看表，现在是下午两点半，他却感觉一阵睡意袭来：“哈欠……你们先忙着吧，我回去补个觉，争取晚饭前起来……”
　　薇薇安看了他一眼：“这个点钟你睡什么觉？”
　　“最近有点失眠，昨晚上几乎没怎么睡。”郝仁摆摆手，向屋里走去，“现在趁着困意上来赶紧睡会。”
　　等郝仁进屋之后，莉莉仿佛自言自语地嘀咕了一句：“房东这两天好像一直失眠来着吧？”
　　“可能是压力比较大吧，毕竟不管发生什么事，都只有他一个人跑在前面。”薇薇安看了屋门一眼，“可惜安神方面的咒语对他也没用……等会我还是去找点草药吧。”
　　这边郝仁可不知道晚上又有药膳等着自己，他此刻已经躺在床上努力入睡了。可能真的是压力比较大，也可能单纯是最近状态不佳，总之他已经连续被失眠症状困扰三天了。
　　每天晚上都是无梦的浅睡，睡觉到一半的时候就仿佛大脑被一层朦朦胧胧而又不散的雾气包裹了一样，满脑子都是支离破碎的信息，维持在半睡半醒间无法自拔，但今天难得有了足够的睡意，郝仁觉得自己的失眠情况可能终于要结束了。
　　他躺在床上，微抬眼皮看了趴在床头柜的数据终端一眼：“本座要睡了，好好护法。”
　　“护你大爷。”
　　看样子终端状态不错——这是郝仁在陷入梦境之前的最后一个念头。
　　下一刻，他被巨大的爆炸声和一阵枪响惊醒。
　　郝仁猛然睁开眼睛，发现眼前不是熟悉的卧室景象，而赫然是一条陌生的、千疮百孔的陈旧街道，四面八方随处可见倒塌的建筑物和被爆炸破坏过的墙壁，路面遍布弹坑和残骸，看上去如同战争现场。
　　一阵阵爆炸声和枪响便从远方传来。
　　眼前的景象令人惊愕，但郝仁并没愣住，一年多来的锻炼起了作用，他第一时间就近找到掩体隐藏起来，同时开始分辨周围景象到底是现实还是梦境。


第0706章 不对劲
　　郝仁躲在一处掩体中观察着外面的动静，虽然暂时没有看到敌人出现，但从远方传来的枪炮声可以判断这并不是什么太平地方，在搞清楚情况之前保持隐蔽是很重要的。
　　他看到四周街道破败，建筑物斑驳坍塌，墙壁和路面上随处可见弹孔，街角则堆放着扭曲的金属残片，到处都是一片战争破坏之后的痕迹。天空灰蒙蒙的仿佛是要下雨，但干燥微寒的空气提醒着他这并不是阴云，而是某种不散的高空尘埃云。一阵微风吹来，带来了远方的硝烟味道，还有一种刺鼻的、仿佛化工污染的怪味儿。
　　“啥情况？第三次世界大战真开始了？”郝仁一边咕哝着一边，集中精神，检查了自己的大脑状态，发现自己没有做梦。
　　“也不可能是做梦……”他自言自语地嘀咕着，“细节太完备了……难道又被传送到梦位面某个地方了？”
　　普通人沉入梦境之后是难以辨识自己处境的，因为大脑会自然地加工在梦境中的所有细节并自我欺骗地构筑出所需的感官，但郝仁已经接受过身体改造，而且针对性地训练过自己的精神力，他可以在梦境中保持清醒，也可以在极端沉睡中分辨出现实，甚至一定程度上抵抗各种强力幻术。但在确认自己身处现实之后郝仁还是有些疑惑：他觉得自己可能是又进入梦位面了，但这次进入之后总有种违和感挥之不去，他也说不出来是怎么回事。
　　“终端，能听到么？”郝仁激活了精神连接，在脑海中呼叫数据终端，他知道那家伙是二十四小时和自己心灵连接的，包括自己沉睡的时候，“我现在的状况有点微妙……”
　　数据终端的声音延迟了几秒钟才传来：“收到，信号清晰，不过本机的状况也有点微妙……”
　　“你也进来了？”郝仁一边在脑海中说着，一边谨慎地向着最近的建筑物转移，他希望可以去高处看看这地方的情况，“这是不是梦位面？”
　　数据终端的声音忽大忽小：“应该是，但这次传送过程很突然，本机是被你的精神力‘拉’进来的，没来得及记录‘下潜’过程。另外周围环境也有些异常，但无法描述。”
　　“呵，竟然又睡着觉进入梦位面了。”郝仁扯扯嘴角，他看到一座高高的塔楼，虽然外墙破损不少，但结构还很完整坚固，他决定上去看看，“我还以为今后再也用不着这种进入方式了呢……一年多没体验过啊。”
　　“理论上不应该发生这种情况，你的精神力已经日趋稳固，高度可控，不会再发生不受控制的梦境潜入，而且本机与你连接在一起，作用相当于一道防火墙……至少预警功能是有的。”
　　“总有意外的时候。话说你提到这地方环境异常？大概是咱们这次又以精神体进入梦位面的缘故吧。”郝仁随口推理着，“自从找到塔纳古斯裂隙之后就一直是实体进入，我都快忘了精神体进入是个啥感觉了。”
　　数据终端的声音又延迟了几秒钟：“资料不足，无可奉告。”
　　郝仁爬上破旧塔楼的三层，俯视着下面的街道：“你怎么突然严肃起来了？话说这地方可真……不乐观。”
　　站在塔楼的阳台上俯视城市，入目之处满目疮痍，几乎每条街道都在一副破破烂烂的模样，这整座城市一定遭遇了大规模的轰炸——或者是在旷日持久的城市战中被摧残至此的。
　　数据终端的声音还在继续传来：“本机需要分出一部分计算力来分析这里的情况。”
　　“好，你继续分析吧。”郝仁随口说道，“不过在此之前你能不能确定一下这颗星球的位置？这里距离霍尔莱塔大概有多远？能联系到晶核研究站或者阿拉曼达基地么？”
　　“……资料不足。只能确定是在梦位面，但无法确定当前所处位置，与晶核研究站和阿拉曼达基地的信号传输正常，但物理地址无法解析，可能出现了意料之外的干扰或数据链错误。”
　　“也有可能是太远了。”郝仁抬头看着灰蒙蒙的天空，仿佛要透过那层尘埃看到其背后的星空，“或者这地方处于某个特殊的星区。”
　　在这个真神爆炸的宇宙，出现一两个时空规则混乱的畸变区域并不是什么不可想象的事儿，现在郝仁只庆幸自己是精神体进入了这地方，发生危险的话还可以全身而退。
　　然而一个疑惑已经开始在他脑海中徘徊：为什么自己会突然掉到这地方？
　　他最初进入梦位面就是像现在这样通过梦境“下潜”的，所以对这个潜入过程倒是并不陌生，但他也曾测试过，在表世界通过梦境下潜的话百分之百会被传送到霍尔莱塔星球上——似乎霍尔莱塔和表世界有着某种映射关系，或者说现实之墙的一道大裂隙就正好投射在霍尔莱塔星球上。
　　但这次，他却来到了一个陌生的星球，而且貌似和霍尔莱塔距离甚远。
　　他把这个疑问告诉数据终端：“终端，你觉得这是怎么回事？”
　　数据终端想了想：“……悲观估计，这种现象可能意味着现实之墙的裂隙正在进一步扩大。原先你在表世界做梦只能进入霍尔莱塔，但现在……梦位面有更多地方和表世界产生了连接。”
　　郝仁感觉一阵肝疼：“那乐观估计呢？”
　　“乐观估计是你脑子出毛病了所以乱窜。”
　　“你大爷！”
　　“本机来自生产线，本机的大爷是一台基板检测仪，请注意你的取向，本机的大爷比你身上任何一部分都要硬。”
　　听到数据终端这么精神地跟自己斗嘴，郝仁心中松口气：貌似这个逗比也从突然传送引发的后遗症中恢复过来了。
　　“还没完全摆脱困境。”数据终端感应到郝仁脑海里的想法，似乎有点沮丧地发来一条消息，“进入梦位面的时候出了点数据换算方面的错误，本机失去了移动能力，你来接本机一下。”
　　郝仁一愣：“你这次怎么出这么多岔子？”
　　“本机问谁去！下潜过程中你才是主导！”
　　“好吧好吧，我上哪接你去？”
　　数据终端把导航信息传输到郝仁脑海中，后者顺着精神感应向着某个方向看去，发现那里的街巷正冒出阵阵青烟，一阵断断续续的交火声正从那里传来。
　　那货还真是选了个“着陆”的好地方。
　　郝仁晃晃脑袋叹口气，直接跃下三层楼，向着冒出硝烟的街巷快步跑去。
　　在接近交火区的过程中，他发现了一些尸体：穿着不统一的战斗服装，男女均有，装备着小口径的单兵武器，根据伤口判断应该是在最近的一次交火中战死的。
　　等他赶到数据终端发出信号的街巷时这里的战斗已经结束了。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味儿，血腥气混杂在微风中不断飘来，在这里战斗过的士兵应该已经撤离或者战死，只能看到地上残留的破损装备以及在街角掩体后面的几具尸体——连尸体都没来得及带走，这显然是失败的一方。
　　郝仁左右看看，没发现活人，而离他最近的几块水泥板后面则躺着两个阵亡的士兵，他走过去的时候顺便弯下腰检查了一下这两个人的状况。
　　“枪械是火药动能，但比地球上的先进。”郝仁一边检视着阵亡士兵的装备一边嘀嘀咕咕，“嗯，枪身上镶嵌着先进的电子辅助装置，可能是瞄准和制导用的……和战斗服连接在一起……”
　　他伸手拿起一把步枪，枪身上立刻投影出一行文字：用户错误，机构已锁死。
　　“……竟然还带权限识别功能。”
　　正在这时，一阵从身后传来的清亮呵斥声突然打断了郝仁的动作：“不许动！前面的人，把手放在脑后，面向这边慢慢站起来！”


第0707章 佣兵灰狐狸
　　听到身后传来的声音，郝仁只能摇摇头站起身，随后他看到一小队士兵正站在距离自己十几米开外的地方，数把小口径的单兵武器指着这边。
　　这一队士兵只有七个人，身上都穿着统一的灰黑色战斗服，各自的装备却五花八门，但相同之处是他们全都武装到了牙齿。而站在队伍前面看似领队的士兵则让人很是意外：那是个目测只有十六七岁的女孩子，也不知道是面相太稚嫩还是真的是个童子军。她举着一挺轻型步枪瞄准郝仁，一头引人瞩目的灰色头发被绑成单马尾甩在脑后，而其脸上的表情则是一片木然——除了作为士兵必须具备的谨慎态度之外，根本看不出她的任何情绪。
　　郝仁惊讶于在这个地方竟然连这么小的孩子都要参战，但想了想大千世界无奇不有也就不那么意外了。他把手张开示意自己没有威胁：“终于见着活人了哈……别这么紧张，我只是路过的。”
　　“你在那干嘛呢？”数据终端的声音在脑海中响起，“本机感应到你在附近了，为啥不过来帮忙？”
　　“你听不到周围的动静么？”郝仁一边观察着眼前的一小队士兵一边在脑海中问道。
　　“不知道出了什么问题，本机目前的感应很迟钝。”数据终端的声音很沮丧，“恐怕这次传送进来的时候出了问题，本机只有一部分意识被转移到梦位面了。现在本机正尝试重启几个服务程序。”
　　郝仁哦了一声，同时看到眼前的“童子军”女孩用枪口对着这边指了几下，她身边的几个士兵从左右两个方向朝这边靠拢过来。那女孩板着脸问道：“报上你的身份，是佣兵还是拾荒者，自然人还是二代进化者？”
　　郝仁哪知道这些，不过为了多了解了解这个星球的情况，他还是想试着跟眼前这些人交流交流：“我不知道你说的什么意思——我就是从这儿路过的，早知道这边打仗就不来了。”
　　“难道你还能找到不打仗的地方不成。”一名戴着全覆盖式头盔的士兵笑了一声，声音中带着沉闷的回响，他用步枪上挂载的什么设备对郝仁扫描了一下，扭头对那名灰发女孩报告，“诺兰，好像是个平民。”
　　“平民？”被称作诺兰的灰发女孩脸上终于有了表情，她皱着眉亲自过来检查，郝仁看到对方的手套上有个黑色的小装置发出微光，她用这个装置在两米开外对着这边照了照：看来那是一种更高级的扫描器，“没有战斗神经反应……连最基础的嵌入芯片都没有？”诺兰惊讶地看着郝仁，下意识地握紧了手中步枪：“极端保守派的自然人？”
　　郝仁一边飞快推测着对方提到的各种名词是什么意思，一边想办法降低对方戒心：“那你说是自然人就自然人吧，不过我觉得我不算极端分子……”
　　不管到哪个世界，极端派都是不受欢迎的，起码这一点可以确定。
　　“不管是不是极端分子。”诺兰盯着郝仁的眼睛，“平民都不该出现在这。不过佣兵不管这么多，知道你不是当兵的就行了——这地方不太平，赶紧离开吧，既然你能进来，应该也知道该怎么出去。”
　　诺兰说着，带上人就准备离开，郝仁一看这情况赶紧叫住他们：“诶等会！我能跟你们一块走不？”
　　一名士兵微微抬起枪口，狐疑地看着郝仁。
　　他们每个人都有着近乎神经质一般的警惕性，这场战争究竟已经持续多久了？
　　郝仁继续张开双手示意没有敌意，一边编造着可以合理接触这些佣兵（根据诺兰的话判断，这些人是佣兵）的借口：“跟我一块来的人都死光了，我一个人可出不去这鬼地方。”
　　“我们干活是要收钱的。”诺兰指了指自己胸口的一个标志，“童叟无欺的‘灰狐狸’部队，只要价格合适，我们跟任何人打交道。你既然敢在裂谷市活动，应该知道我们佣兵这行的规矩。”
　　郝仁心中一松，感觉自己判断不错：佣兵是这个世界上最容易接触的群体——只要你出价合适。
　　这都是跟贝琪打交道的过程中学来的。
　　而且当时贝琪还专门在这方面提过建议：如果来到一个陌生世界，只要你的言行举止别显得太可疑，那么找一帮佣兵做切入点无疑是很聪明的。只要价格公道而且不遇上足够让他们反水的危险或诱惑，佣兵就是最好使的保镖和向导，他们不会过问太多有关雇主的事情，并且只要雇主不拖后腿，他们也乐意回答很多事情，还是那句话：只要价格合适。
　　当然，前提是这帮佣兵多少要有点职业道德。
　　郝仁摊开手：“你要现金我是没有，别的东西行么？”
　　“珠宝？黄金？”诺兰眼神怪异地上下打量着郝仁，“逃难出来的有钱人？好吧，也行，不过那些东西处理起来比较麻烦，你得给我个满意的数。”
　　郝仁立刻假装掏兜，从裤兜里摸了一把便将一块金块扔过去：这是从塔纳古斯星球上捡回来的。
　　诺兰跟她的士兵们都愣了，一圈人瞪眼看着郝仁，之前那个把脸完全藏在头盔下面的士兵忍不住开口：“你……兜里装着半斤一块的金砖出来乱晃？！”
　　郝仁被对方这么一提醒这才猛然反应过来貌似自己这举动不太正常：出门在外身上连个钱包都不带，却揣着半斤一块的金砖到处跑，这貌似不是正常人能干出来的事儿……
　　但这时候他也没法解释了，只能硬着头皮点点头：“我这情况复杂，跟你们不好解释。你们就说这数行不行吧。”
　　诺兰点点头，但旋即抬起枪口：“我不知道你是真缺乏常识还是怎么着……你说我们要是直接把你干掉，然后拿走你的金子不是更合适么？”
　　周围的佣兵们纷纷发出各种怪笑声，有几个人已经举起了枪口。
　　郝仁掏金子出来的时候就想到这个经典桥段了，只是他没想到事情的发展还真的这么没创意：“那你开枪吧，估计枪响之后你会发现新世界的大门的。但我还是说一句，你们这太没创意。”
　　“竟然真有不怕的？”诺兰瞪着眼睛，随后嘴角一翘把枪放下，“嘁，戏弄起来都没意思。走吧，我说过了，我们是童叟无欺的‘灰狐狸’，你和你的金子都是安全的。但如果遇上别的佣兵你就没这么幸运了——脑子不好使的富豪先生。”
　　这次倒轮到郝仁意外了，不过这些佣兵在这种情况下保持原则倒是件很幸运的事，不管对郝仁还是对他们而言都很幸运。
　　诺兰这时候才仔细检查起手里的金块来，因为正常人不会揣着这么一块金子出门当路费，所以她第一反应还是觉得这是假的。但在检查了一下之后，她发现金子是真的，只是情况有点奇怪：“为什么这上面这么多牙印？”
　　郝仁想了想，觉得自己总不能承认这是自己家狗妹子磨牙留下的痕迹吧……
　　几名佣兵转过身准备离开，诺兰比了个手势示意自己的新雇主跟上，不过郝仁突然想起件事，赶紧叫了一声：“稍等会！我还有样东西落下了，就在这附近。”
　　诺兰露出不耐烦的表情：“快点，别拖后腿。”
　　郝仁摆摆手，循着数据终端发出的信号跑到了十几米外的一片废墟前，佣兵们也好奇地跟了上来。
　　一些倒塌的建筑废料横七竖八地在地上堆着，根据附近留有余温的弹坑判断，这里是前不久才被炸塌的。郝仁感觉到数据终端的信号就是从这下面传来：那货真是找个了着陆的好地方啊。
　　郝仁弯下腰去搬开那些水泥碎块，诺兰在旁边问了一句：“你要找的东西在这下面埋着？”
　　郝仁嗯了一声，尽量保持平常人类应有的力气和速度在废墟中挖掘着，旁边有两个佣兵心肠不错，也上前帮起忙来。很快废墟便被清理开一个大洞，数据终端的信号就在眼前。
　　然而郝仁却看着洞里的情况愣住了。
　　里面不是他那块飞天板砖。
　　是一个人。


第0708章 生平第一次绯闻
　　当最后一块破碎的水泥板被两名佣兵合力扒开，被压在水泥板下的光景呈现在所有人眼前。
　　站在前面的高大佣兵低头看了里面一眼，拍着郝仁的肩膀轻轻叹口气：“这个见鬼的年代，是吧。”
　　一个状况凄惨的金发少女被压在水泥废墟底下，不知已经死去多久。她的胸腹位置有一道骇人的贯穿伤，几乎可以透过伤口看到另一侧的地面，而在伤口周围则可以看到翻卷起来的血肉，血肉之间混杂着仿佛电子管线一样的东西，仔细观察可以发现这些线路和软管竟然是与血肉生长在一起的。少女仰卧在废墟下面，空洞的眼睛大大张开，似乎死前最后一眼仍然在仰望天空，她长发上沾染的血迹还未干涸，湿漉漉地将头发黏在脸旁，徒增凄凉。
　　郝仁：“……”
　　他感觉到数据终端的导航信号就从这具尸体里传来，清晰而准确。
　　“终端，你知道自己变成啥样了么？”
　　“本机哪知道。”数据终端的声音倒是挺精神，“妈蛋，所有服务都重启了，但就是连不上感应装置，你这次到底是怎么进来的，怎么跟之前的传送都不一样呢！”
　　郝仁：“……我估计这跟你现在的感官模式已经改变有关，你现在……变成一具尸体了。”
　　数据终端的惊呼声响彻脑海：“What are you说啥咧？！”
　　郝仁都不知道该怎么解释这件事，他只能蛋疼地摇头叹气，弯腰想把那具不知道是人类还是生化人的尸体从洞里抱出来，他一边忙活一边跟旁边的佣兵招招手：“那个谁，来搭把手，帮忙把这几根钢筋抬一下……”
　　“你……”诺兰表情阴郁地看着这一幕，握着步枪的手指因用力而略显苍白，随后她面无表情地摇摇头，“知道了。乌兰诺夫，卡尔，你们上去帮忙。另外……你节哀顺变。”
　　郝仁没听清对方最后一句话在说啥，因为他得专注于小心翼翼地把下面那具尸体转移出来而不造成更多损伤。几个人通力合作之后，金发少女的“尸体”终于被弄了出来，郝仁脱下上衣简单包裹了一下对方胸腹间那骇人的伤口，随后顺手把她背在背上，抬头对诺兰笑了笑：“走吧，我不认路。”
　　郝仁脸上还沾着血污，这个微笑显得分外诡异——至少在诺兰看来是无比诡异的，她曾在战场上看过很多种歇斯底里的表情，痛失亲人的人类或愤怒，或癫狂，或绝望，但从没有哪个人的表情像她眼前这家伙一样，满脸是血，却笑的跟常人一样平静，她感觉这笑容中隐藏着疯狂。
　　但事实上郝仁真心就是想笑一下……
　　旁边那个戴着全封闭头盔的佣兵忍不住开口了，他的名字是乌兰诺夫：“你要带着她走？”
　　“是啊。”郝仁理所当然地点点头，“好不容易才找到这家伙。”
　　“我理解你的心情，但还是找个地方安葬她吧。”诺兰表情平静地说道，“她已经死了，你看不出来么？”
　　郝仁怔了一下，这才知道误会大了，但他压根没法解释这个情况，所以只能干笑着：“那什么……因为特殊原因我必须带着这家伙。而且说实话它还没死呢，你们信不信我现在正跟它聊着呢？”
　　这句话不说还好，一说出来顿时周围人那眼神更复杂了，几个见惯了生死的佣兵都忍不住别过头去，所有人心里就一个想法：这个男人肯定是因为痛失爱侣已经疯了……
　　乌兰诺夫戴着头盔看不出表情，但他拍拍郝仁的肩膀，声音低沉：“你得接受现实，否则你坚持不了多久。”
　　郝仁想了半天，愣是没组织出可以解释自己动机的好理由来，最后只能绷着脸表示坚决：“不管你们怎么说，我都得带它走，你们放心，我负责背着这家伙，绝对不拖后腿。”
　　佣兵们用同情和悲伤的眼神看过来，郝仁感觉头皮发麻，脑仁里面已经是一碗馄饨了，他只能在心里使劲跟罪魁祸首对着骂街：“你大爷的！老子突然被扔到悲情男主的角色里了，配对的竟然还他妈是你这块板砖！”
　　数据终端看不到周围情景，但从郝仁的精神连接中它可以知道现在的状况，这货的声音仍然欠扁：“你想开点，或许这还不是最糟的呢？”
　　“那你说还能有啥更糟的！？”
　　“说不定你还顺便被当成恋尸癖了……”
　　郝仁悲痛欲绝，有心想把背上这货扔出去——就跟平常扔板砖的时候一样，但又怕这么一冲动引来更大的误会，所以只能咬着牙在脑海里发狠：“从现在开始，你可以嘴贱，但你嘴贱的每一句话，等回到表世界之后都得算账！”
　　数据终端终于安静下来，然而脑海中的安静只让郝仁舒坦了不到半秒钟，因为他身边站着的这一圈佣兵可不知道这人非要背着个女尸上路是怎么回事：按正常逻辑脑补一下这背后除了二十万字的爱情悲剧几乎没其它可想的。
　　哦，当然也可以解释成恋尸癖……
　　那位身材异常高大的佣兵（名叫卡尔）脸上有些不满的神色，显然他不觉得让郝仁带上这么个累赘上路是聪明决定，但诺兰对士兵们摆了摆手：“算了，让他带上吧。”
　　卡尔皱着眉：“如果遇上游荡者或者游骑兵……”
　　诺兰看了郝仁一眼，转身走开：“接应的车快到了，在那之前别接战就好。昨天入伙的俩新人，去检查一下有没有什么值得回收的东西，其他人跟我来，准备出发。”
　　佣兵们零零落落地答应着，两个年轻人则跑去那几名战死的士兵身边取了几件完好的装备回来，那些装备上显示着用户错误的提示字符，但乌兰诺夫接过之后摆弄了几下：“回去让教授重置一下就能用了，自然人的玩意儿，没什么难度。”
　　看样子尽管这些武器上带有身份识别的功能，却仍然挡不住外人的窃用：成天在战场上游荡的佣兵是擅长此道的。
　　郝仁背着变成少女尸体的数据终端（你看这说法奇怪不）跟在佣兵们身后，踏上了穿越这片战毁之城的旅途。他现在主要就是想搞明白这颗星球的现状以及这里是否有长子或者其他守护者活动的迹象，因此路上都在专注地听着佣兵们交谈，试图从对方的只言片语中拼凑出一些世界观，同时也防止自己贸然主动开口暴露出更多可疑的地方。
　　但他这样专注倾听沉默不语的模样在别人看来却能被解读出一大堆乱七八糟的内容——尤其是在他身上背着个惨死的金发少女的时候，那真是光背影都够催人泪下的。乌兰诺夫刻意走在郝仁旁边，这位到现在都没露出真容的佣兵倒好像是这支七人部队中最热心肠的一个，他看似随意地开启了话题：“你们两个是怎么认识的？”
　　郝仁正在脑海里跟数据终端讨论为啥后者会变成一具尸体，听见乌兰诺夫的话之后下意识回了一句：“上班发的呗。”
　　乌兰诺夫整个身子为之一僵，随后不太自然地感叹：“你们果然是从极端保守派自然人统治区来的……没想到那里对第二代进化者的迫害已经严重到这个地步了。”
　　随后他看了郝仁背上的少女尸体一眼：“但你竟然能为她走到这一步……看来世事无绝对啊。”
　　郝仁简直不敢想象眼前这位到底都脑补了多少东西，但他更不知道该怎么合理地解释现在的情况，于是索性让对方继续误会下去拉倒，他还省的解释了。
　　郝仁的沉默不语让乌兰诺夫产生了更多误解，这个嗓音低沉的佣兵沙哑着笑了笑：“这个世道，谁都不容易不是么？看样子你们终于是在老家呆不下去了才决定逃亡的吧……可惜无法地带比你们想象的还危险，在极端派系的城市虽然生活艰难，但只要听话还是可以活下去的，而在这里，意外……”
　　乌兰诺夫眼角的余光看到一缕沾染鲜血的金发正搭在郝仁肩膀上，他立刻止住话题：“抱歉，说了多余的话。”
　　郝仁：“……”
　　他这辈子第一次真正意义上闹绯闻。
　　对象是块板砖。
　　想死的心都有了。


第0709章 伏击
　　在战火摧毁的城市中，一小队佣兵和一个“平民”借着周围建筑物的掩护在街道中穿行着，他们远离了正在发生交火的区域，偶尔能听到的零星枪响听起来都很远，这一路似乎会很太平，至少目前看起来是这样。
　　诺兰回头看了那个“平民”一眼，对方背着死去的金发少女已经徒步跟着队伍跑了很远，直到现在都没有掉过队，她不知道是该赞叹这自然人的体力还是该赞叹他的执着——或者是诅咒这个该死的世道。
　　“我还说他坚持不了一公里呢。”一名佣兵低声对自己的同伴说道，他是之前负责去回收武器的两名新人之一，“啧，这次算我输，欠你一顿饭钱。”
　　他的同伴咕哝着：“说起来那姑娘看上去像是二代进化者啊，我还是头一次看到自然人跟二代进化者走这么近。”
　　诺兰板着脸让自己的士兵安静下来：“闭嘴，安心赶路。”
　　而这时候看上去安安静静的郝仁实际上正跟自己的数据终端在脑海里聊的热火朝天，数据终端正在根据“绯闻”发表看法：“其实本机觉得这不算你第一次闹绯闻——你想想家里那口锅，再想想你在海瑟安娜心中的形象，你绯闻还少么？”
　　郝仁已经被这货的聒噪闹一路了，这时候斗嘴都有气无力的：“你废话怎么就没完的……有想这些破事儿的功夫你不能分析分析你为啥会变成现在这模样么？”
　　“本机分析过了啊，这不是没分析出原因么。”数据终端倒是坦然，“本机是个逻辑机器，要分析点可量化的实验数据还行，你让本机去发动第六感凭空猜测那还不如找莉莉呢，起码她思维广。”
　　郝仁心里叹口气：“要么你是在进入梦位面的时候被干扰了一下，转换成了这么个形象，要么就是‘夺舍’，你的思维附身到一个当地人身上了。现在看来，后者几率高点。”
　　在发现塔纳古斯裂隙之前，郝仁他们进入梦位面只能通过精神潜入，所以对这个过程研究了很多。根据研究，精神体进入梦位面的时候由于本体还在表世界，所以会在这边形成一个类似数据投影的“分身”，而这个分身的形象通常是根据自我认知来产生的，所以精神分裂的人如果睡觉进入梦位面很可能会变成自己都认不出来的形象——但郝仁不觉得一个数据终端也能精神分裂，而且哪怕这货精神分裂，它也不至于分裂出个金发软妹子来，更何况还是死的……
　　综上所述，“夺舍”的几率更大一些，或许在数据终端进入这个世界的一瞬间，那位金发少女也正好死去，然后俩人的意识产生了什么共鸣之类的现象……反正书上不都这么说么。
　　数据终端认真想了想：“都是凭空猜测，缺乏数据支撑，本机不擅长判断此类命题。本机只知道现在的状态不妙，感知出了很大问题，而且仍然无法活动，真是低效无用的躯壳啊……”
　　“废话，把Windows塞进算盘里，你丫能运行起来才有鬼了，还保留着跟我斗嘴的功能你就谢天谢地吧。”郝仁比数据终端怨念还大，“我还别扭呢，你丫的突然变成这么大一坨，我带你上路还得背着！哪有平常可以揣进兜里方便？嘁，周围人还这么多，也没法把你扔随身空间里……”
　　他跟数据终端在脑海中的交谈无人知道，乌兰诺夫扭头好奇地打量着这个一路上都“沉默寡言”的男人：“你们原本是打算穿过整个无法地带的？去零都市？还是去黑街？”
　　郝仁不知道这都是什么地方，但又不能暴露的过于无知，所以反问起来：“这两个地方现在情况怎么样了？”
　　“还能怎么样，都不是好去处。”另一名佣兵咂咂嘴，“零都市姑且好点，多少算是个有人管的城市，目前是进化者当家，但自然人也能活下去，不过进去的话比较麻烦，要么有钱，要么有技术，要么就得被他们刁难一番，不过如果你能打仗的话去参加他们的城市警备军也行。黑街嘛，比零都市宽松，谁都能去，但能在里面活多久全看你的造化，自然人和进化者在里面没什么区别，命都不值钱。”
　　乌兰诺夫闷声闷气地补充：“顺便说一句，我们‘灰狐狸’就是在黑街做生意的。”
　　“我建议你去零都市。”诺兰头也不回地在前面说道，“你这样的，在黑街活不过三天，你的金子就会要了你的命。到零都市的话你把你的所有财产都交给城市管理委员会，应该能换三年生存权，三年内你怎么也该找到份活路了。”
　　郝仁慢慢消化着这些世界观方面的东西，在脑海中勾勒出附近区域的势力分布和这个世界的现状，而他的沉默在乌兰诺夫眼里是另外的意思，后者拍了拍他的肩膀：“认清现实吧，越过灰河之后，规矩就是这样。”
　　这时在前面带路的诺兰突然停下脚步，示意身后的佣兵们也提高警惕，郝仁跟其他人一块隐藏在一堵半塌的水泥墙后面，他看到前面不远处是一片空地，空地上方似乎有些空气扭曲的迹象，在凝聚精神之后他才分辨出那是一层光学伪装。
　　诺兰在阴影中半蹲下来，按着耳朵边的通讯器似乎在和什么人交流，片刻之后她示意警戒解除，随后站出来对前面的空地招招手。
　　空地上方的光学伪装抖动着消退下去，仿佛一层环状的水幕落下，一辆覆盖着装甲的大型卡车出现在众人眼前。郝仁注意到这辆卡车的车头上印着和诺兰战斗服上一样的标志，看来这就是来接应他们的人了。
　　“跟上。”诺兰挥了挥手，一马当先地走在前面，但就在郝仁即将迈步跟上的时候，他那战斗中锻炼出来的第六感突然发出警报！
　　“有埋伏！”他和诺兰几乎是同时喊了出来，而在他们话音落下的一瞬间，枪声大作！
　　四周的几座建筑物中毫无预兆地喷吐出火舌，密集的枪声如暴雨般骤然响起，佣兵们瞬间反应过来，立刻退回掩体，而诺兰由于走的太靠前已经没时间返回，她只好一咬牙猛冲向前面的装甲卡车，似乎是想要借助车身寻求掩护。
　　郝仁这时候已经把背上的“尸体”安置在一旁，正准备找机会反击，但在这一瞬间，他眼角的余光突然看到前面的卡车车门打开了，一只举着枪的胳膊正从里面伸出来指向诺兰。
　　郝仁顺手从随身空间里摸出个硬邦邦的东西就砸了过去，准确地砸掉了车里那人的手枪，而诺兰也立刻趁此机会拔枪射击解决掉眼前的敌人，随后整个人就仿佛敏捷的猴子一样闪身钻进卡车里。与此同时周围的其他佣兵们也纷纷开始反击，霎时间周围只能听到震耳欲聋的枪声和爆炸，郝仁看了看附近的情况，认为自己的幽能配枪和等离子长枪都过于醒目，于是干脆地收起武器蹑手蹑脚地向着附近的一座建筑物溜去。乌兰诺夫在后面叫了一声：“你去干什么！？”
　　郝仁没回音，弓着身子几个起落之后已经消失在一座建筑物的阴影中。
　　片刻之后，伴随着一声惨叫，一名埋伏起来的火力手被直接从这座建筑物的顶楼扔了出去，当场摔死在空地上。
　　郝仁从楼顶边缘探出头对下面的佣兵招招手，寻思着这应该算是人类范畴内的战斗力了……
　　乌兰诺夫惊愕地看着这一幕，瞬间不敢相信郝仁的平民身份了，而与此同时，一阵机械摩擦声突然从空地中央的卡车上传来，只见那辆卡车的车顶正逐渐升起，一个小型武器站从下面升了上来，诺兰站在升降平台上，控制着四门多管机炮瞄准了附近建筑物上的火力点。
　　带着木然的表情，诺兰启动了这些大杀器，下一瞬间，空地上只剩下多管机炮怒吼的轰鸣声。


第0710章 战火遍地的地方
　　短促而凶险的伏击战结束了，敌人并没有被全部消灭，而是在发现已经失去伏击优势之后主动选择了撤退。郝仁回到佣兵们中间，正好看到诺兰从卡车顶上的武器站平台上跳下来，这位看似只有十几岁的少女脸上仍然带着木然的神情，似乎刚才发生的事情只是一幕幻影，她没有丝毫惊慌和愤怒。
　　“希顿叛变了，投靠了游骑兵。”诺兰表情平淡地对自己的队员解释着刚才车里发生的情况，“是我的失察。”
　　郝仁想起刚才她顶着四周的射击火力在卡车顶上用转轮机炮还击的一幕，那几乎可以说是将自己暴露在枪林弹雨之间，战术虽然勇猛但更加鲁莽，但他作为一个外人不好评价什么，只能干笑着点点头：“你刚才够威武的啊。”
　　乌兰诺夫闷声闷气地说了一句：“头儿打起仗来是完全不要命的，但她总能活到最后，这就是灰狐狸的幸运。”
　　诺兰摇摇头：“也有过不幸运的时候，只不过你们不会记得而已……不说这个了，你，真的是个平民？”
　　她最后这句话当然是对着郝仁说的，话音落下，顿时周围其他几个佣兵也纷纷把疑惑的视线转了过来。郝仁刚才虽然没动用什么超人力量，但一个平民要能在专业士兵的眼皮子底下赤手空拳端掉几个火力点本身就超现实的跟加了特效似的。乌兰诺夫对诺兰点点头：“他懂得战斗，而且寻找掩体和行动时的动作也都非常专业，绝不是第一次上战场。”
　　“你们真要我解释的话……我倒是能编几个借口。”郝仁死猪不怕开水烫，本着的就是大不了散伙之后独自行动，所以说话特直白，“反正我不知道怎么跟你们解释这个现象。”
　　“算了，我对你的身手没兴趣。”诺兰看了郝仁一会，无所谓地摇摇头，随手把一样东西递了过来，“刚才谢谢你出手相助，这是你的金子，可以拿回去了，我们讲究公平交易。”
　　郝仁也不客气，顺手拿回了自己的金块，然后诺兰又掏出一个金块递过来：“另外这是你刚才扔出来的金子……我很好奇你到底有钱到什么地步，你平常都是用金子来砸人的么？”
　　郝仁可算知道自己刚才顺手从随身空间里掏出来的暗器到底是什么玩意儿了……
　　周围一圈佣兵看郝仁的眼神都跟看外星生物似的：手无寸铁在无法地带乱晃，随身揣着半斤一块的金子当路费，毫无保护自己的意识，大大咧咧用金子扔出去砸人，在所有人都以为这是个脑子不好使的富豪时，他又赤手空拳地干掉了好几个职业士兵……这他妈到底是哪来的奇葩？他的主要症状到底是脑子还是脑子或者是脑子？
　　郝仁知道自己越解释越麻烦，所以索性什么都不说，他只是人畜无害地笑笑，弯腰抱起了那位金发少女：数据终端如今的临时躯壳。“咱们赶紧走吧，此地不宜久留。”
　　“你还带着她？”乌兰诺夫很惊讶地问道。
　　郝仁哭笑不得地点头：“当然啊，把这家伙扔下的话我会被它烦死的。”
　　诺兰张了张嘴，把已经到嗓子眼的“她已经死了”几个字硬生生咽回去。其他几个佣兵也互相对视一眼，自顾自地对郝仁的一系列失常举动做出了解释：这个男人恐怕已经疯了。
　　佣兵们乘上卡车离开这个是非之地，诺兰亲自在前面开车。这辆车子内部经过改造，整个车厢就是个移动式的兵站，由于武器站平台已经升到车厢顶上，里面空间显得非常宽敞。郝仁看到车厢中间的地面上躺着一具脑袋被崩飞的尸体，那就是诺兰口中的叛徒“希顿”。这个士兵原本是负责开车接应众人的，但不知怎么和敌人勾搭在了一起。
　　看来在这个被称作无法地带的地方，局势比想象的还要混乱。
　　“两个新人都死了。”诺兰的声音从驾驶席方向传来，“希顿也死了，最近其他几组人的损失也很大，回去之后要想办法补充人手。”
　　“啧，我还挺喜欢那两个新兵蛋子的。”队伍中除诺兰之外的唯一一个女佣兵对地面啐了一口，“他们俩都是好男人啊……还想着今天回去之后拿他们开开荤来着。”
　　郝仁顿时被呛的咳嗽起来，这位姐姐看样子生活作风挺奔放的。
　　除了在前面开车的诺兰之外，车厢里的佣兵现在只剩下四个，之前那两个被称作“新人”、曾负责去战场上回收装备的年轻士兵已经死了，而且由于是被敌人的大口径武器直接命中，连尸体都难以回收，最后只有铭牌被拽了下来聊作纪念。佣兵们谈着刚刚战死的战友，语气中多少有些唏嘘和落寞，但除此之外已经没有别的感触，这些都是见惯了生死的人，在战场上死亡，尤其是在这个混乱的无法地带……实在已经司空见惯了。
　　郝仁透过车厢前面的防弹窗口看着正在专心开车的诺兰，突然想起件事，他用脚尖踢了踢倒在车厢里的希顿的尸体：“话说既然车上有机炮，怎么这个叛变的家伙刚才不直接用机炮对付咱们？有那东西的话早搞定了。”
　　诺兰抬起一只手撩起自己脑后的头发，头也不回地答道：“这辆车上所有重武器都需要我的物理连接才能启动。”
　　灰白色的长发被撩起，露出后颈位置的一片银光，郝仁看到诺兰的后颈上赫然镶嵌着一片仿佛镜子般的金属物，而金属物的边缘有凹槽，似乎是可以打开的。
　　他想起了之前听到的有关这个世界的一些知识，犹豫着问道：“你是第二代进化者？”
　　“现在的极端派自然人学校已经连这个都不教了么？”诺兰的声音听上去有点无奈，“只有第一代进化者才会有这种看得到的改装件，第二代的电子部分是一出生就植入在体内的，外面根本看不出来。”
　　乌兰诺夫指了指郝仁身边的金发少女（尸体）：“你女朋友不就是第二代么？她没跟你说起过这些？”
　　“这真不是我女朋友……”郝仁哭笑不得，“这其实……算了，你们爱怎么想怎么想吧，我也还糊涂着呢。”
　　车子渐渐驶离了破败的市区，进入更加破败的城郊。透过窄小的防弹侧窗，郝仁看到外面是一片荒芜的大地，几乎看不到任何植物，地面就仿佛被浓酸浸泡过一样呈现出怪异的坑坑洼洼和溶蚀状态。看着这凄惨的状况，他不禁猜测着这个世界的战火到底蔓延到了什么程度——根据之前佣兵们交谈时泄露出来的只言片语，似乎这整个星球都没有丝毫和平乐土，大大小小的战斗已经渗透了整个世界，哪怕是那些平民聚居的“和平城邦”，其实也不过是作为某个军团的供养地而在大军保护下苟延残喘而已。
　　郝仁感觉到旁边肩膀一沉，扭头看去原来是那名金发少女倒在自己身上，完全失去生机的身体随着车辆颠簸而不断摇晃着。他伸手扶稳了这个素昧平生，但眼下却被误认为是自己恋人的女孩，心中有些感慨，同时开始猜测着这个被数据终端“寄生”的少女生前是个怎样的人，是来自何方，又是为何会出现在这片混乱的战火中并最终惨死。
　　都是些无聊的胡思乱想而已。
　　“咱们已经‘入梦’多久了？”郝仁在脑海中随口问道，“家里人知道这边的情况么？”
　　“已经超过四小时，薇薇安刚才尝试叫醒你，不过本机拦住了。”数据终端懒洋洋地答道，看样子被困在一副不熟悉的躯壳中让它很是无聊，“咱们多在这里探索一下比较好。而且说实话，你也不想在人前突然消失吧。”
　　数据终端在意识进入梦位面的时候仍然可以控制自己位于表世界的机体，所以这种情况下就充当梦位面和表世界的传声筒了。
　　“你之后有什么计划么？”乌兰诺夫的声音突然传来，打断了郝仁的思考。


第0711章 营地
　　“将来的计划？”郝仁扭头看着乌兰诺夫——严格来讲是看着对方那光溜溜的头盔面罩，“我还真没想过。走一步看一步吧，过去之后先找个能安身立命的地方。”
　　乌兰诺夫在喉咙里咕哝了几声，低声问了一句：“你的战斗技巧是从哪学来的？”
　　他原本以为郝仁只是个神经不正常的平民，一个缺乏废土常识的有钱人，但在看到对方的战斗技术之后他还是对郝仁的来历产生了浓厚的兴趣。在没有各种生化改造和电子辅助装置的提升下都能具备超出正规士兵的战斗力，这即便在无法地带都非常少见。感觉到对方从面罩后面投来的好奇视线，郝仁微微偏过头去：“以前打过仗，原因就别问了。”
　　“也是佣兵？”乌兰诺夫上下打量了郝仁一眼，“你身上的气质不像是正规军。”
　　“算是吧。”郝仁低声咕哝着，假借帮身边的金发少女梳理头发结束了这个话题，“我不太想谈以前的事。”
　　坐在车厢对面、沉默寡言的卡尔突然粗声粗气地提醒了一句：“乌兰诺夫，话太多了。”
　　装甲卡车在荒芜而广袤的旷野上前行着，前方终于再度出现了人造建筑物的痕迹。郝仁透过侧窗看到道路两旁已经变成水泥地面，歪歪斜斜残缺不全的路灯和电线杆时不时从窗外闪过，一种重回人类社会的感觉扑面而来。车厢前方的一面屏幕突然亮起，显示着正前方的景象，只见道路尽头有影影绰绰的、仿佛工厂一样的建筑群连绵排列，建筑物之间还可以看到很多巨大的、正在冒出浓烟的烟囱，在高大的建筑物之间则充塞着大量积木一样的简易住房。
　　整片建筑群都被笼罩在一片雾霾中，烟尘从集镇上方一直上升到同样灰蒙蒙的天顶上，如同整个世界都是被那些工厂染黑一般。乌兰诺夫看到这样的景象下意识地咳嗽了两声：“咳咳……真是看几遍都会感觉不舒服啊。”
　　“你现在的嗓子还能感觉到雾霾么？”同行的女佣兵调笑着，“它们早就换成塑料的了吧？”
　　“凡妮莎，不说话没人拿你当哑巴。”乌兰诺夫隔着面罩看了对方一眼，随后转向郝仁，“前面就是黑街的一部分，黑街基本上就是依靠这些工厂维持着的——它们给零都市提供电力和产品，黑街的苦力们以此换取食物和延命的药物。说实话，这地方不适合你这种有钱人住，你还是去零都市比较好，毕竟你不缺钱。”
　　“呆在黑街，很快你就连钱带命都没了。”被称作凡妮莎的奔放女佣兵大大咧咧地调戏着郝仁，“你身手再好也防不住黑街的‘规矩’，就你这样头脑单纯的家伙，那些小混混有一万种方法暗算你。”
　　郝仁耸耸肩，看样子自己在这位姐姐眼里的形象基本上是个人傻钱多的典范，不过他也没解释什么，只是看着前方那片越来越近的建筑群：“黑街……不是一条街区么？”
　　“当然不是。”乌兰诺夫摇摇头，“但很多第一次来的人会误解也没办法。黑街是一片很大的集镇，规模差不多比得上一座城了，只是因为最初是从街区扩建起来的，这里的人习惯叫它黑街。在大战之前这地方叫新洲市……不过现在还记着这个地名的人应该不多了。”
　　“只有老头子才会记着这种东西吧。”凡妮莎张开胳膊靠在座椅上，仰头看着车棚，“新洲市，裂谷市，明珠城……安卡新城，只能在历史书上看看了。而且说不准什么时候连‘历史书’这种东西也该绝迹了，现在谁还在意这个。”
　　“零都市和黑街不远。”乌兰诺夫对郝仁说道，“我们的驻地在黑街边缘，可以捎带把你送到零都市的关卡附近。那之后就要靠你自己了。”
　　郝仁没立即回答，心中盘算着自己的事情，但这时诺兰的声音突然从前面传来：“要是没地方可去的话，暂时去我们那也行。”
　　“嗯？”郝仁疑惑地抬头看着驾驶室里诺兰的背影，“让我入伙？”
　　“零都市虽然安全些，但不一定适合你。”诺兰淡淡地说道，“你会被收走全部财产才能换取几年的‘市民权’，之后就只能依靠给城市委员会当牛做马来维持生存了，那地方确实安全，但除了安全之外一无所有。我看你这样的……应该不会喜欢这种生活，否则你也不至于从安逸的自然人城邦跑出来。”
　　在发现郝仁其实是个战斗力之后，这位佣兵首领起了招揽之心，这是很正常的反应，尤其是在她的团队急需补充新人的时候更是如此。不过郝仁虽然想要调查这个世界的情况，却没打算加入什么团体来束缚自己的行动，因此婉言谢绝：“算了，我对当兵没兴趣。”
　　“哦，是么。”诺兰随口说道，之后就没了下文。
　　“不过我一时半会确实没地方可去。”郝仁想了想，感觉起码需要个落脚的地方，“我暂时在你们那落脚行么？当然，我付钱。”
　　他说这话的时候还想着佣兵们不一定乐意让人进入自己的驻地，没想到诺兰答应的很痛快：“只是住几天的话没问题，而且我也用不着你的钱——你救了我一命，就当报答吧。”
　　郝仁有点意外：“你们呆的地方算军事驻地吧？不用审查审查外来人员的身份信息之类的？”
　　诺兰举起手在车厢前窗附近摇了摇：“你想在这里活下去么？”
　　“当然啊。”
　　“你想杀我么？”
　　“我为啥要杀你？”
　　“审查完了。”
　　郝仁：“……”
　　“你以为还要怎么审查？”诺兰的声音仍然平淡，不过这次带着微微的戏谑，“写一摞身份表格么？检查你的证件？去公民系统里找找你的犯罪前科？省省吧，把那一套忘掉，这里是无法地带，多的是抱团求生的人，没人在乎你以前是干什么的，只要你不打算背后捅我刀子就行——哪怕是暂时的。”
　　郝仁怔了怔，发现自己短时间内在这个世界的落脚地就这么搞定了，顺利的有点不真实。
　　诺兰没有再说话，只是继续安心开车。很快，装甲卡车便抵达了黑街的关卡，在通过几个岗哨之后来到了一片陈旧的营房前。
　　郝仁抱起身边的数据终端（尸体状态），跟在佣兵们身后跳下车，刚一出来就被周围污浊的空气呛的咳嗽起来：这地方的空气质量甚至比之前的城市废墟更糟，似乎整个黑街都被一片不散的烟尘包裹着一般，他咳嗽过后砸了咂嘴，竟然感觉这地方的空气还挺有嚼劲的……
　　营房之间的空地上有零零散散的士兵在走动，而一些建筑的外墙上则用劣质涂料喷涂着灰狐狸的徽记，这里就是诺兰这支小小部队的驻扎点了。尽管营地周围布置着岗哨，但这里仍然丝毫看不出任何“军事重地”的紧张严肃气氛，与其说是个军事基地，倒不如说是个武装起来的难民营。
　　当战斗不再是一种遥远的事情，而成为每个人的日常生活，大概所产生的景象就是眼前这样吧。
　　有两名像是指挥官的佣兵上前跟诺兰打招呼，诺兰随口跟他们交谈了几句，提起了今天遭遇的伏击以及损失情况，随后让人把希顿的尸体拖出来：“把他烘干，挂在外面的路口，把灰狐狸的标记喷的显眼一些。我不希望再出现被游骑兵收买的家伙了——哪怕是投靠了其他佣兵团也好，投靠游骑兵，没有比这更蠢的。”
　　两名军官立刻吩咐士兵去干活，在希顿的尸体被推走之前，诺兰弯下腰很遗憾地对这个连脸都被崩掉的叛徒念叨了一句：“多可惜啊，你曾经还是个诗人，这一次却变成这样……”
　　郝仁刚刚被诺兰小小年纪便具备的冷酷无情特质给吓了一跳，这时候却奇怪起来：“这年代还有诗人呢？”
　　乌兰诺夫闷声闷气地解释：“老大偶尔会说些莫名其妙的话——希顿从小就是在贫民窟长大的，哪懂得写诗？”
　　郝仁哦了一声，诺兰也正好转过头来：“好了，各自回去休息，你……郝仁是吧，你跟乌兰诺夫走，他隔壁有个房间，以前是希顿的，现在给你了。”
　　郝仁点点头，转身就准备离开，不过乌兰诺夫实在忍不住了：“我不介意隔壁房间多个人，但……多具尸体就不一样了。”
　　郝仁：“……”
　　他低头看看怀里，变成尸体的数据终端仍然是那副死气沉沉的模样，一丁点恢复活力的迹象都没有。
　　当然从生物学上讲，“她”这情况也确实不可能动弹起来了。


第0712章 我的PDA变成女孩子尸体了该怎么办在线等挺急的
　　郝仁低头看着被自己抱在怀里的金发少女，这具冰冷的躯体毫无反应，他轻轻晃了晃对方的身子，后者垂下来的胳膊在半空中无力地摇摆着，郝仁叹了口气：“……还是不会动。”
　　即便始终保持着木然神色的诺兰似乎都无法接受这种场面，她走过来，低着脑袋轻声说道：“我理解你的心情，但她真的已经死了，好好安葬她吧，这样对你对她都好。你这样下去会越来越疯的。”
　　郝仁急的眼泪都快下来了，但他眼泪要真下来那乱子才大呢，这种情况下他也不能告诉人家“因为我的平板电脑附身到这个妹子身上了所以我不得不跟个恋尸癖一样抱着她”，真要这么说的话他更得被人当成受刺激过度的疯子，所以他只能哭丧着脸：“你别劝我了，我是真没办法把这家伙放下啊……”
　　数据终端还在他脑海里贫嘴呢：“让你平常拿本机当板砖那么扔来扔去，这就是报应！”
　　就当前这个局面，不管郝仁说什么都不可能洗清误会，诺兰更是以一种同情和怜悯的视线望着他：“你……算了，乌兰诺夫，你忍一忍吧，等会我让‘医生’去你那边一趟，至少处理一下这个……女孩。”
　　郝仁估计对方说的是防腐之类的话题，但他感觉这话题放在现在实在太他娘的诡异了所以就没搀和。他跟在垂头丧气的乌兰诺夫身后离开，走开没多远就听到了诺兰和另一个佣兵交谈的声音。那名佣兵很显然不理解诺兰的决定：“老大，你真让他带着一具尸体在咱们这里住下？”
　　诺兰的声音有气无力：“不会住太久的，我看得出来，他会走的。”
　　那名佣兵还不放弃：“但……老大，我说句话你可能不爱听啊，我这辈子没见过这么诡异的……”
　　“够了。”诺兰打断自己的部下，“你没见过，我见过，我还见过比他更疯狂的。他已经成这样了，就让他暂时这么麻痹着自己吧，这世道，能做梦也是一种幸运。”
　　郝仁抱着数据终端深一脚浅一脚地走着，内心深处满眼泪，他深知自己在外人眼里已经是个什么形象——爱情悲剧下的疯子，偏执狂，精神分裂，而且还是个恋尸癖……
　　想到这儿他就忍不住对旁边的乌兰诺夫致敬：“说真的，你真是条汉子。”
　　能接受在自己隔壁放一具尸体，这位头盔男的心胸真心不是一般的宽阔。
　　却没想到乌兰诺夫反而对郝仁佩服地点点头：“你才是，我没想到这个世界还能有你这样的男人存在，你才是真男人……她生前一定很幸福吧？”
　　郝仁一张脸扭曲的跟抽象画似的，他几乎咬着后槽牙跟乌兰诺夫说道：“我跟你讲个故事……”
　　乌兰诺夫不明所以：“你说。”
　　“我有一个平板电脑，碎催嘴贱逗比而且烦人到极点，但有一天它突然不知道哪根电线短路，意识附身到了一个金发姑娘身上，而我压根就不认识这个金发姑娘，现在我抱着这个死沉死沉的家伙到处跑，被你们当成疯子，偏执狂，精神分裂，恋尸癖，但实际上……诶你别走啊！”
　　事实证明这事情果然解释不清。
　　乌兰诺夫领着郝仁来到了分给他的宿舍，这是一间金属铸造的银灰色小房间，整个营房几乎所有建筑物都是用这种量产制式的“铁盒子”搭建起来的，单调而压抑，但比起黑街贫民窟里那些用铁皮堆砌的窝棚已经强了不止一点半点。小房间里陈设简单，只有一张可以折叠进墙壁的简易床和一套能够折叠进地面的桌椅，桌子上则摆放着房间前主人生前的一些物品，而在房间角落则是一个小箱子，除此之外别无他物。
　　似乎整个房间的家具都可以折叠到四壁里，这是个仿若避难所建筑或者外星居住舱一样的东西，它在设计之初恐怕并不是供地面部队使用的营房：对普通房间而言，这些折叠部分显得没什么必要。
　　乌兰诺夫注意到郝仁好奇的视线，在旁边感叹了一句：“这些‘灰箱子’都是从旧雅图的航天基地里挖出来的，原本它们应该被发射到图姆星上去，成为人类建造的第一座外星殖民城，但大战之后什么都毁了，包括航天基地和那些天真的科学家们……现在只剩下这个灰箱子，里面住满了一辈子都不会再看到星星的可怜虫们。”
　　乌兰诺夫说着，下意识地摸了摸自己那光溜溜的黑色面甲，接着摆摆手：“你先忙吧，我就在隔壁。”
　　等乌兰诺夫离开之后，郝仁随手把变成女孩子（死掉版）的数据终端扔在床上，环视了房间一圈确认有没有什么可疑的东西，但什么都没发现。曾经住在这里的希顿似乎是个很重视整洁的人，房间被收拾的一尘不染，所有东西也都被摆放的整整齐齐，这让人很难想象这房间中曾经住着的是一位粗俗的佣兵。郝仁来到那张金属铸造的折叠桌前，看到桌子上放着一本陈旧的日记本，他顺手拿了起来。
　　诺兰似乎并不担心一个外人会窃取佣兵部队的机密，也或者这个希顿的房间里不可能有什么机密，总之她没有派人提前把这间房间里的遗物清理出去，郝仁正好可以借此看看那位叛变的佣兵都在这个世界上留下了什么信息。
　　但日记本上都是些无聊的内容，记载着一个刻板、守制的佣兵单调而无聊的每一天。日记本的记录也是断断续续，文字歪歪扭扭，看上去就像是个从不喜欢写日记的粗人勉强自己留下的文字记录。郝仁忍不住想起乌兰诺夫说过的话：希顿是从小在贫民窟长大的，貌似文化水平不高。
　　数据终端通过精神连接感应到郝仁当前的举动，它很不解：“怎么对一个叛变的佣兵这么感兴趣了？”
　　“无聊而已。”郝仁飞快地翻着日记本，很快翻到了开头几页，“想了解了解这个世界的情况……”
　　日记的开头写着某年某月某日，诺兰建议日记的主人养成写日记的习惯，这样多少可以留下他在这个世界上存在过的记忆——这就是整本日记的开端。
　　“这个希顿在很久以前似乎是个忠心耿耿的家伙。”郝仁皱了皱眉，“他是在诺兰的建议下开始写日记的，他是个没上过学的粗人，本不喜欢这种文绉绉的东西，但因为诺兰的一句话，他坚持写了一年的日记。”
　　“但最后还是叛变了。”数据终端在他脑海中嘀嘀咕咕，“碳基生物很多都是善变的。”
　　郝仁没吭声，只是飞快地把本子翻到最后几篇。他看到日记的最后出现了一些莫名其妙的疯人疯语，这个名叫希顿的佣兵提起了癫狂错乱的梦境、无止尽的痛苦和被欺骗的人生，他似乎坚信自己深陷于一个巨大的骗局中，而且骗局的中心正是“灰狐狸”的首领诺兰。这些部分的文字已经错乱到一定程度，甚至连语法都不再通顺，读起来非常费力。
　　在日记的最后几段，希顿用神经质的语气写道：
　　……全都是骗局，全都是假的，整个世界，我活过的大半辈子，全都是假的！这个世界肯定不是这样，有哪出了问题……我要叫醒自己，就像从床上醒来，但我要找个办法……或许诺兰是个关键，她好像知道真实世界的情况，所以她肯定是个关键！我时间不多了……
　　这就是佣兵希顿在叛变前留下的最后一段信息。
　　郝仁看的莫名其妙，他联想到了长子或者脑怪对人类的精神干涉，但希顿的情况似乎又不是这样——而且如果真的是守护者影响了希顿的精神导致他叛变，那么受到影响的绝不应该是他一个人，跟他在一起的佣兵伙伴都会无一幸免才对。
　　他摇摇头，把日记本扔在一边，转头看向桌子上的另一样东西：
　　那看上去像是台个人电脑，或者是其他的什么电子设备，总之不管怎样，看上去都是可以用来查资料的。
　　“终端，帮忙介入它的……”郝仁刚想习惯性地让数据终端来帮忙入侵这台设备的数据库，却抬头看到了躺在床上的少女尸体，顿时泄气，“妈蛋，关键时刻掉链子的货……还是我来吧。”


第0713章 这颗星球的局势
　　郝仁鼓捣了一会才搞明白桌子上那台“个人电脑”的基本操作方法，它看上去和地球上的笔记本电脑有些类似，但键盘功能和系统架构有很大不同，如果不是脑内翻译插件以及过往经验的辅助，或许他要用更长时间才能搞明白该怎么从这台设备里查些资料出来。
　　在错误地打开了一大堆程序之后，他认为自己找到了类似浏览器的功能，而且惊喜地发现这里竟然是连着网的。
　　“真不知道这种世道是怎么维持全球网络畅通的。”郝仁看着显示屏上慢慢刷新出来的画面和文字，好奇地嘀咕着，“难不成还有人来这地方收网费？”
　　数据终端通过郝仁的眼睛看着电脑屏幕，也跟着瞎扯：“坐着装甲车端着轻机枪来修光缆的电信人员，你不觉得这设定很带感么？”
　　“有扯淡的功夫不如帮我想几个搜索关键词。”郝仁搓着手指，“这玩意儿可比找当地人打听方便多了。”
　　数据终端随口答道：“自然人，一代进化者，二代进化者，大战，世界局势——这些关键词肯定没错。”
　　郝仁有些生疏地操作着这个世界的电脑，他想知道的东西终于完整呈现在自己眼前。
　　蔓延全球的战争已经持续了整整三代人。
　　这个世界的人类将自己脚下的星球称作“卓姆”，意译的话和表世界的“地球”其实是差不多的意思，但为表示区别，在这里还是选择当地通用语言的音译。而卓姆星球最后的和平时光是在六十多年前结束的。
　　一些老人习惯将那段最后的和平称作“田园时代”，那是这颗星球上的人类所享有的最后一个太平盛世，而且恐怕也将是整个人类历史的最后一段辉煌。人类在那个年代里迎来了科技的爆发式发展，两项技术的出现似乎要终结这颗星球上所有的难题和隐患：一项是可靠的纳米科技，这项技术来自北半球的国家联合体，科学家们认为新出现的纳米机群将彻底解决包括环境污染、人体疾病、自然改造甚至外星殖民方面的一切问题；另一项技术则是可进化式生化插件，一种可以植入人体的、能和生物组织完全共存的机械装置，这种机械装置甚至能像宿主的先天器官一样同步发育，依靠细胞能量维持终生运转。
　　纳米机群的研发初衷是解决环境问题和医疗难题，科学家们希望这些尖端机器人可以用于分解污染物以及治疗人类体内的损伤，而生化插件则是对人体进行飞跃式改造的基础。由于现代医学的辅助，人类这个族群脱离了优胜劣汰自然法则的监管，因此进化过程早已停滞，科技日趋先进，人类自身的肉体在自然界中却显得原始之极，而科学家们相信生化插件将重新将人类推向进化之路的前沿——因为这些插件的终极形态便是化为人类身体的一部分，从根本上改变人类的生命形式。
　　毫无疑问，在卓姆星球的最后和平年代里，整个世界都沉浸在一片欢欣鼓舞、自信十足的氛围里。尽管始终存在对新技术抱持疑问和警惕态度的保守派，但这些少数派的声音很快便被全世界人民的欢呼声给淹没了。
　　随着技术日趋成熟，被称作“进化者”的人群正式出现了。他们是在体内植入各种改造插件的新型人类，诸如神经强化束、辅助记忆芯片、神经-计算机接驳口之类的装置让他们获得了有别于普通人类的各种能力，原本这种人群应该被称作“改造者”，但由于那些插件本身的生物特性以及随同宿主共同生长进化的性质，第一批接受插件移植的人自称为“进化者”。
　　正如很多故事里讲的那样，进化者和纯种派的自然人从一开始就存在摩擦，进化者的先天优势挤占了自然人的生存空间，而自然人凭借庞大的人口基数和占据的社会资源又对进化者做出了种种苛刻限制。但不管怎样，这种摩擦从一开始就在预料之中，社会学家和科学家们相信这都是正常的“社会变迁阵痛”，因此人类社会仍然正常运行着。
　　直到六十五年前，一场灾难在北半球爆发开来，开启了持续至今的“大战”，也让卓姆星球的繁荣盛景荡然无存。
　　郝仁当然对这场灾难异常在意，但他查找了一大堆资料却发现都是漏洞百出矛盾重重，六十五年前的真相已经被战火破坏殆尽，而且战争中的各方势力也都在拼命用有利于自己的方式去记录和宣传这场战争的开端。最后郝仁只整理出几条有用的线索：灾难的开端似乎是多方面的，其中包括粮食污染、金融危机以及一次进化者暴乱，而最致命的直接原因则是纳米机群的一次失控事故。
　　六十五年前，这颗星球北半球最大的纳米机群指挥中心遭遇了突然袭击，三台被称作“主宰”的巨型计算机在袭击中同时宕机，直接导致指挥中心周边的纳米机群之海失控。在机群自身的安全装置因不明原因失效之后，这些原本用于分解无机垃圾和净化水源的微型机器人流向了周边城市，直接溶解了当时世界上最大的三座城市——其中包括一个国家的首都。
　　持续了六十五年的大战就以此为开端，而且从一开始就混乱异常。
　　当时事件的调查结果已经被历史封存，但网上的流言倒是很多。据说有切实证据证明发动袭击的是进化者中的激进分子，他们借助进化者特殊的脑芯片功能获得了一部分纳米机群的直接控制权限，其目的是释放出暴走的纳米机群来大规模屠杀自然人，摧毁自然人的人口优势和社会资源优势之后再借助纳米机群在废墟上建造出属于新人类的国度，但由于控制机群所需的计算力过于庞大，发动袭击的进化者全部因大脑过载而死在“主宰”的机房中。另外的流言则说发动袭击的是南半球的某个国家或者某个极端宗教团体……总之说法多种多样，结论只有一个：纳米机群的失控摧毁了北半球的国际势力平衡，导致大量二线国家想要趁虚而入争做老大，自然人和进化者之间的矛盾也被完全激化，在后续的一系列事件推动下，战争就以失控的态势蔓延了整个星球。
　　没人能想到这场战争竟然持续了整整六十五年，直到如今它几乎摧毁了这颗星球的所有秩序，一个畸形的、苟延残喘的人类文明在这里苟活着，而这个文明原有的样子早已荡然无存。
　　在知道了这颗星球当前局面的起因以及现状之后，郝仁又进入了关于“进化者”的详细词条，他终于搞明白第一代进化者和第二代进化者是怎么回事了。
　　两代进化者之间并不是字面意义的“辈分”关系，而是指他们各自使用的改造技术。进化者的技术基础是生化插件，而早期的生化插件都只能在较为成熟的个体身上应用，植入手术通常发生在十四周岁以后——或者更迟的十八周岁。这种植入手术是在成熟人体身上施行，因此改造程度有限，通常都是些局部的肢体强化，而且身体外部可以看到明显的手术痕迹，诺兰脑后的插槽就是个例子。由于这种改造技术较为原始，因此采用这种改造的人被称作“第一代进化者”。
　　直到今天，还不断有新的“第一代进化者”出现，他们通常是佣兵，为了在战场上活下去，或者为了修补身体受到的致命伤残而不得不接受改造。
　　第二代进化者则是使用更先进植入技术的人类，他们在大战爆发后才出现，是进化者中的极端派成功建立政权之后研究出的“高科技成果”。与第一代不同的是，这些人是在胚胎时期便接受改造的。
　　人类就仿佛扮演了造物主的角色，研制出了带有“遗传信息”的“机械芯核”，他们将这些豆粒大小的机械芯核植入到人类胚胎中，新生儿一出生便已经是血肉和机械融合在一起的超人。机械芯核中生长出来的强化束会随着人体一同生长，简直如同人体内同时生长出另一副身体般融合无间。
　　这些人就是“第二代进化者”。
　　郝仁看了静静躺在床上的金发少女一眼，想到了对方血肉中那些异质化但却与身体完全融合的管线。
　　“你现在这个身体就是第二代进化者的。”郝仁戳了戳数据终端的脸蛋（暂用版），“而我身上没有任何机械插件，所以在当地人看来就是纯种派的自然人。怪不得他们看见咱俩在一块会那么惊讶——这俩阵营现在脑浆子都打出来了。”
　　“实际上你丫身体改造的程度比谁都高。”数据终端碎碎念着，“而本机现在却用着一副连眼睛都睁不开的破烂外壳……并且还破了个窟窿！”
　　郝仁翻着白眼：“死者为大，你能不能别抱怨了，这姑娘死的多惨啊，你还占着人家的尸体……”
　　数据终端嚷嚷着：“那换你进来试试？！”
　　郝仁：“……”


第0714章 文明崩塌之后
　　文明崩塌之后，人类成为披着装甲手执利器的野兽，旧有的秩序荡然无存，在科技与智慧的外壳掩盖下，人类回到了那个互相撕咬的时代——卓姆星球的人类文明就这样一步倒退至仿佛部落混战一般的状态，现在这颗星球被成千上万的城邦、军阀、独立王国、掠夺军团以及流亡政府分割着，他们从青铜器时代走到纳米时代用了六千年，但只用六十年就又回到了这种分崩离析的情况，而且目测这一次，人类文明再也站不起来了。
　　郝仁发现自己如今所处的区域位于这颗星球的北半球，是世界大战最初爆发的几个重要区域之一，当年的纳米机群失控事件便发生在距离这里只有几百公里的地方，现在那里仅存的遗迹被称作“灰河”。当年的纳米机群灾难到底是怎么停止的目前已经无人知晓，但这一带的旷野上还是能偶尔看到那些恐怖机器留下的创伤：之前郝仁坐车过来的时候看到荒野里的地面有被溶蚀一般的凹凸痕迹和怪异的结晶坑，那就是纳米机群的杰作。
　　那不是旷野，那是被融化的城市。
　　大战最初，人类还分成了几个较为明确的阵营互相攻击，进化者抱团组成了新人类军团，自然人则分成几个大国，但随着战争持续，阵营不断分裂重组，秩序彻底无法维持之后就变成了一团散沙般的混战。如今二代进化者已经建立了大量的军团和城邦，极端派的自然人也在旧国家的废墟上勉强维持着政权，而夹在他们之间的则是较为温和的自然人和少部分一代进化者，这些人类有一大半是佣兵和自由军团。真正意义上的平民组织已经在十年前消失了，如今的平民只不过是大军团的附属产物，而且——拿上武器就是士兵。
　　郝仁也检查了自然人的一些分支词条，发现自然人都分为很多种类。因为生化插件实在过于便利，而且纯血自然人的身体弱势也过于明显，因此很多“自然人”其实也是植入了少量生化插件的，他们和“进化者”的唯一区别就是他们绝对不会对自己的脑神经下手，而这种“大脑纯洁性”也正是如今自然人和进化者的唯一分水岭。根据对自身改造的程度不同，自然人内部分为改进派、纯血派、融合派、中立派等一大堆分支，但仍然同属一个阵营。
　　而像郝仁这样，身上完全检测不到任何生化插件反应的，被视作自然人中最极端的绝对纯血派。
　　“一团混乱啊……”郝仁摇着头，眼前这些资料让他头昏脑涨，“自然人，进化者，世界大战，还有纳米之灾……看上去人祸的成分更大一些。”
　　“但也不能排除是‘守护者’的影响。”数据终端在他脑海中说道，“没有地下触须的记录，所以长子的可能性不大，考虑到大部分事件都是人类社会内部出的问题引发的连锁反应，本机倾向于有个脑怪潜伏在这颗星球上。”
　　郝仁捏着下巴陷入思索：“会是巨人那样的温和派……还是完全变异的疯子？”
　　“都有可能，即便清醒的巨人也可能对凡人种族下手，毕竟丧母之痛会让他们失去判断力。”数据终端谨慎地做着建言，“因为不确定这个守护者的精神状态，本机建议暂时不要高调行事，在确定这颗星球的坐标之后咱们先在轨道上设置一些防御炮台之类的东西，然后再去把潜伏的敌人逼出来，争取瞬间狙杀或制服，你看如何？”
　　数据终端根据过往经验做出建议，考虑到之前在霍尔莱塔发生的情况，这些应对措施都很正常，不过郝仁总觉得这颗星球发生的事情应该比那更复杂，并非有什么确切证据，而是第六感在提醒着自己。
　　他想了想，在搜索栏中输入一组新的关键词：创造神，女神，生命起源，宗教传说。
　　一大堆凌乱的信息很快被刷新出来，郝仁发现这些关键词所指向的都是大战之前的东西——在世界秩序被摧毁之后已经没人再关心古老的宗教体系了，新兴的宗教也都是些奇思妙想的极端组织，像“生命起源”之类的说法是如今这个星球的人类无暇顾及的。
　　“……有关于生命起源的宗教故事，符合女神和生命播种学说的词条也很多。”郝仁皱起眉，“根据这些东西，几乎可以确定这里的生态圈就是女神造的！而且直到大战之前，这些宗教都还流传！”
　　“大战之前？六十五年前？”数据终端的声音听上去都带着惊讶，“这颗星球逃过了一万年前的生态灭绝？”
　　流传着类似创世女神的宗教故事，也就意味着这颗星球的生态圈带有女神血脉，而带有女神血脉就意味着在弑神事件之后这里会被疯狂的守护者们视作泄怒之所。然而这颗星球直到六十五年前还在繁荣发展……守护者们遗漏了这个地方？！
　　“也有可能跟霍尔莱塔一样挺过了第一波攻击。”郝仁摇摇头，发现再也找不到更多资料之后便关掉了电脑电源，“但不管怎么说，既然这颗星球是女神播种过的……它的地下一定埋藏着长子！”
　　数据终端的语调上扬起来：“于是下一步是寻找触手怪的下落么？”
　　“你听上去很愉快？”
　　“本机心情不佳，迫切需要炸点什么。”数据终端嚷嚷着，“在这副身体里简直要憋屈死啦！”
　　“说实在的，就没有一丁点适应化么？”郝仁转身来到床前，弯腰检查着数据终端如今这幅躯体的状态，不过后者看上去仍然是一具普普通通的女孩子尸体，“改变改变自己的感知模式，适应一下人类的五感有这么难么？”
　　“你丫的说得轻松。”数据终端说话还是那么欠抽，简直白瞎了它现在这副楚楚可怜的躯壳，“把你的脑子塞进史莱姆肚子里你给本机适应一个看看？”
　　郝仁想了想，觉得自己虽然办不到，但家里恐怕有人真能：南宫五月跟艾尔莎就变过史莱姆，当时是为了让伊丽莎白玩蹦床……
　　他甩甩脑袋把这不靠谱的联想扔一边去，随手整理着金发少女额前的头发，一边摆弄一边嘀咕：“话又说回来，你现在这幅模样比原先养眼多了，是个挺漂亮的姑娘……”
　　数据终端顿时在他脑海中惊呼起来：“你要干啥！本机提醒你啊，这这……这身体是别人的，死者为大你懂不懂！而且这身体的灵魂本质上还是个PDA，你要下手也等本机脱离出去……”
　　郝仁真想一巴掌拍下去：“你他妈能不能按正常逻辑思考一次？！老子就给你擦擦脸！”
　　数据终端终于闭嘴了，郝仁也从随身空间中取出纸巾认认真真清洗着金发少女脏兮兮的脸庞和沾着血的头发。他不知道这位少女是如何惨死，更不知道眼前这种诡异的情况到底该怎么归类，但相逢即是缘，起码在数据终端暂时占据着这幅躯壳的时间里，他得好好照顾这副身体。
　　“但有个问题，尸体是会腐烂的。”数据终端感应到郝仁的想法又开口了，“照这个局势下去，你接下来几天的生活会越来越重口味，其他人对你的评价会从一个可悲的恋尸癖上升到一个变态的恋尸癖，最终进化为一个纯变态……”
　　郝仁已经没劲儿跟这货斗嘴，只是随口应了一句：“诺兰不是说会让个‘医生’过来么，我猜就是帮着做尸体防腐的。而且你说这话的时候也想想自己的情况：你现在就是这具身体的主人，你觉得咱俩未来几天谁更重口一些？”
　　“本机无所谓啊，本机是个PDA，本机世界观就是跟你不一样你咬我啊？”
　　郝仁：“……”
　　不管怎样，眼前这绝对是他入职以来最诡异的境遇，没有之一。


第0715章 “医生”
　　那个疯掉的可怜人——诺兰手下的佣兵们已经开始这么称呼今天那个抱着一具女尸来到基地的怪人。尽管郝仁来到这里还不到两个小时，他的事情却已经在这个规模不大的驻地传扬开来，也不知道是哪个脑洞大开的家伙首先脑补出了整个过程，然后又是由哪个大嘴巴将其传扬出去的，反正现在郝仁如果出门，肯定会迎来一大圈关注。
　　不过郝仁不关注这个，他当前正在专心研究数据终端的身体，当然不是出于少儿不宜的念头。他想知道这位第二代进化者是如何阴差阳错成为数据终端载体的，因为梦位面是个真实的世界，这里发生的一切也应该遵循自然规律，既然数据终端的意识可以在一具尸体上寄生下来，那么这具身体必然存在和终端的意识模式兼容的部分。
　　找到这个兼容部分，或许就能让终端的感官恢复。
　　郝仁小心翼翼地解掉了金发少女身上那粗糙包扎起来充当绷带的布片。那道贯穿胸腹的致命伤仍然狰狞，而且由于血早已流干，现在可以清楚地看到那些和身体一同生长的、介于机械和生物之间的银白色管线。郝仁努力不去关注少女身上其他部位暴露出来的肌肤，但实际上有这么个吓人的伤口在眼前，他也没多大心情观察对方的身体了。
　　数据终端仍然没有恢复感知能力，但它建立了和郝仁的视听共享，现在可以通过郝仁的眼睛看到周围情况，此刻它也在好奇地观察着自己如今的模样：即便对一台世界观有恙的机器而言，此刻的经历也是新奇有趣的。
　　“我猜是第二代进化者大脑里面的芯片和她遍布全身的人工神经在起作用。”郝仁戴上手套，小心地检查着那些断裂的线路，“这些部分的运行模式应该更接近机器，你的意识或许能在它们上面存活下来。”
　　“本机觉得你现在像个变态。”当郝仁的眼神在少女身上游走的时候，数据终端毫不客气地吐槽，“你现在的举动简直是在猥亵少女，而且有变态的虐尸倾向……啊，你把手插到本机肚子里了！”
　　“如果你不打算帮忙分析，就闭嘴。”郝仁低声咕哝着，在旁边人看来这大概就是在自言自语，“看看这些线路，真不愧是随着身体一同生长的，机械装置的终极形态，像生物一样精密……”
　　数据终端也跟着品头论足：“你觉得本机现在的胸是不是小了点？唔……胸罩好像是黑色的？本机不喜欢黑色，有机会帮忙换个蓝色的行不？”
　　“滚！咱俩到底谁变态？！”郝仁现在最恨的就是打不着那个嘴欠的PDA，“而且这胸不是你的！”
　　“目前是！而且你敢说你刚才没看？别否认啊，本机现在跟你用同一双眼睛，你眨个眼本机都知道用了几毫秒。”
　　“我怎么摊上你这么个碎催……”郝仁无奈地嘀咕，“比起这个，我刚才重接了几条断掉的线路，你有感觉没？”
　　“本机没有任何感觉，本机不知道人类形态的触觉是什么，而且本机有必要提醒你一点：这具身体已经死亡了，你难道看不出来那些线路里面连一丁点电信号都没有么？这具身体的生物部分和机械部分都已经停止运作，你把一堆早就离线的线路接来接去也不会有任何作用。”
　　郝仁叹了口气：“我知道，理论上一个彻底停止运转的机体是不可能承载灵魂的，但咱得以事实说话啊，你现在不就在她体内么……而且僵尸骷髅之类的不死族不是也能活动么，这说明死掉的尸体也是能运作的。”
　　“不死族体内自有特殊的能量循环，他们的血管不再脉动，但他们体内有别的循环与代谢，比如魔力或者炼金药剂，因此从广义上，不死族的身体仍然是‘活’的。”数据终端这时候倒是很严肃认真，“而你眼前这具身体的情况不同，她是完全死亡，停止运转，至少本机通过你的眼睛可以看到，这具身体内部没有任何正在活动的部分。”
　　“没错，刚才我也测试了这些线路的信号，都是中断的，实在没法解释你如今到底生存在她的哪一部分。”郝仁叹口气，站起身，“所以让我们回到起点，再次扫描。这次我检查大脑部分，或许有某个芯片在利用残存的细胞能量维持运作而且处于离线状态……”
　　郝仁的话刚说到一半，突然从门口传来一声轻微的叩响，他意外地抬头一看，赫然发现门口站着个皮肤微黑的中年女子，那中年女子正瞪着眼看着屋里的景象。
　　“门没锁。”中年女子随口说道。
　　郝仁赶紧把手从终端的肚子里（这说法怪怪的）拿出来，同时一下子想起来自己刚才貌似不自觉地一直在跟数据终端说话——不光脑海中对话，还嘀咕出来了。他搓着手：“那什么，你刚才都听到了？”
　　“只听到最后几句。”中年女子一边说着，一边从兜里摸出劣质的烟卷塞进嘴里，点燃之后猛吸几口，“不过我对你说的什么不感兴趣，我是这儿的医生，诺兰让我来处理一具……来看看你女朋友的情况。”
　　郝仁挠着头发：“额，我不是神经病，我刚才就是跟它聊聊天。”
　　数据终端的嘴片刻都不准备闲着：“你觉得跟一具尸体聊天还不是神经病么？”
　　“闭嘴。”郝仁在脑海中叫道。
　　中年女子听到郝仁的话之后只是用异样的同情视线看了他一眼，她已经从诺兰那里听说了这个男人的事情，就如其他佣兵们脑补的那样——她觉得郝仁只是个接受不了伴侣惨死的事实因而变得疯疯癫癫的可怜人而已，所以她也不多话，只是提起脚边的一个黑色小箱子走进屋里：“不介意我打断一下你们的独处吧？我需要给你女朋友打一针。”
　　郝仁哭丧着脸：“你说啥就是啥吧……但别说她是我女朋友了行么？”
　　自称为“医生”的女子跟郝仁印象里的医务人员毫无共同点，她没有穿着白大褂，也没有带着诊疗器具，甚至在干活的时候嘴里还叼着烟卷。她身上穿着和其他佣兵一样的灰黑色战斗服，脸上表情木然，饱经风霜，除了没有带着武器之外，其他各方面都与这基地里的战士们毫无分别，没有人会怀疑她拿上枪之后的战斗力会弱于一个普通士兵。郝仁看着这个女人从黑色手提箱里取出一个银白色的、仿佛手枪一样的真空注射器，随口问了一句：“你们这儿的医生都这副打扮？”
　　“怀疑我的行医资格？”女人从箱子的小格子里取出一个金属管塞进真空注射器，“好吧，我确实没有执照，毕竟世界上最后一个颁发职业执照的机构二十多年前就关门了，但我处理过的伤员超过三位数，这比任何执照都管用。”
　　她一边说着，一边把真空注射器抵在终端的脖子上，一声轻微嗤响之后，某种物质就被打进了后者体内。郝仁表情怪异地看着这一幕，不知道给一具尸体注射药水是个什么意义，他甚至怀疑对方是诺兰专门派来配合自己这个“精神分裂恋尸癖”的：“你给她打的什么？”
　　“纳米机群。”“医生”答道，“最简单的型号，它们会保证这具身体在一个月内不腐败，但一个月后就会耗尽能量……哦日，诺兰交代过不要在你眼前提起腐败的问题……”
　　郝仁嘴角抽抽着：“额，没关系，我不在意……不过话说回来，纳米机群不是很危险的东西么？”
　　他想起了自己之前在网络上查找的资料，不过当时查找的匆忙，他并没来得及看到在那场事故之后纳米技术的命运，他还以为这项技术已经被封存了。
　　“在你们极端保守派的自然人眼里，大概所有高科技都该死吧。”“医生”看了郝仁一眼，“但如果没有纳米机群，这个世界百分之九十九的人都会死于饥荒和窒息——你以为现在还有多少土地能长出自然的植物？你以为你呼吸的氧气是从哪来的？感谢纳米机群吧，至少它们养活着人类。”


第0716章 医疗技术
　　纳米机群的失控事件是导致这颗星球文明崩溃的导火索之一，而且也确实一度被列为禁忌科技，但世事难料，曾经的战争导火索如今却成了人类不得不去依赖的最后一条生命线。全球战争摧毁了原本的生产体系，也将星球生态推向灭绝边缘，再加上随着越来越多的人卷入战火，原本的农业和工业模式都无法再支撑人类的生存，于是纳米机群被重新启用——在一系列聊胜于无的安全改进之后，它们成为了人类生存的基石，它们是食物来源，空气来源，医疗保障，工业基础，这个世界如今有百分之八九十的人类是在纳米机群的供养下勉强维生的。
　　曾经那些发明纳米机群的科学家们终于达成了他们的夙愿：机群重塑了整个社会，承担了从环境到工业的所有工作，成为了这颗星球全新的生命线——然而是在文明崩塌之后。
　　“在这鬼地方，当医生不需要什么高明技术。”中年女人看着注射器上的一个小窗口，确认纳米机群开始工作之后随口说道，“我们只要会用注射器和给人截肢就行，这两种措施不管用的情况下，人就只能听天由命了。不过我猜你原本生活的城邦情况会好点？听说极端保守派的自然人占领着这个世界上最后几块天然环境区，你们的食物甚至是从地上长出来的？”
　　面对对方好奇的视线，郝仁只能随口敷衍：“额……差不多吧，不过我都离开那了，不想谈那边的事。”
　　“不知道你什么时候会开始后悔这个决定。”“医生”摇摇头，收起自己的工具，“也可能永远感觉不到后悔了吧。哦对了，要不要给你也来一针？算是赠品，这年代很难再见到你这种人了。”
　　郝仁一愣：“给我来一针？我又没受伤……”
　　“精神抑制方面的。”“医生”指了指自己的脑袋，“你可能会用得上。”
　　郝仁哭笑不得：“我真没疯……好意心领了。”
　　“医生”摇摇头，把烟头扔在地上用脚踩灭，临走之前弯腰检查了一下床上少女的伤口，原本她只是随意看一眼，但很快便露出古怪的神色：“嗯？难道几个小时前已经有人给她注射过纳米机群了？”
　　郝仁没听明白：“怎么了？”
　　“伤口没有任何腐败迹象。”“医生”指着少女胸腹部的伤口，“难道你没发现么？我刚才注射的纳米机群只能维持她的身体现状，而根据这伤口判断，几个小时前这些组织就已经停止腐败了。”
　　郝仁刚开始没反应过来，愣了一下才知道对方说的是什么意思：“你说她的身体一直在维持现状？！”
　　“不对劲……简直像时间静止了一样。”“医生”没回答郝仁的疑问，而是弯下腰仔细检查着伤口附近血肉的状况，“这种情况……比最好的纳米机群的效果还好。你在哪给她注射的？为什么之前没说？”
　　郝仁心说自己哪知道为啥这妹子的尸体从一开始就没有腐败，但这样说的话会暴露出自己很多可疑的地方，于是随口转移了话题：“那你刚才又给她注射了一遍，不会出问题吧？”
　　“医生”摇摇头：“医疗用纳米机群是会智能判断情况的，不会产生所谓的冲突和‘中毒’现象。但浪费了我一针好药，不过也就这样吧，反正是防……平常很少用到的东西。”
　　郝仁半懂不懂地哦了一声，再次对“医生”表示感谢，后者懒洋洋地摆了摆手：“执行命令罢了。哦对，顺便给你点包扎用的东西，你自己弄吧，让她一直这么‘敞着口’可不像话。我回去睡觉了。”
　　她说完便扔过来一包软乎乎的东西，随后打着哈欠离开了这个地方，压根看不出医护人员的敬业精神。等医生离开之后数据终端才再度开口：“本机感觉毛毛的……她到底给本机体内打了些什么玩意儿！”
　　郝仁斜着眼看向床上的姑娘：“你刚才不还说自己世界观不一样所以这具身体无所谓么？现在怂了？”
　　趁着数据终端无言以对的时候，郝仁打开了“医生”临走前留下的工具包，发现里面是一些透明的、仿佛保鲜膜一样但更加厚实的皮膜，而不是他预想中的绷带纱布。他看了数据终端一眼，觉得就这么放着对方的伤势也不像话，但他压根不知道医生留下的“皮膜”是怎么用的：“这玩意儿该怎么使？”
　　数据终端猜测着：“直接贴在本机肚皮上试试？就像胶布一样……”
　　“那要是粘不住呢？”
　　“你不会抹点胶啊！”
　　郝仁算是相信这货的世界观真跟人类不一样了。
　　幸运的是皮膜的使用方法比想象的还简单，在研究了一下包装上那简陋的使用图示之后，郝仁去整理好伤口，随后揭开皮膜的保护层直接将其覆盖在数据终端的肚子上。片刻之后那层透明物质便蠕动起来，一边与周围的肌肤融合一边改变颜色，几秒钟内便仿佛正常的皮肤一样和伤口融为一体，完全看不出分别了。
　　如果不是知道“里面”还是一团糟，这几乎会让人认为伤口已经完全愈合了。
　　“如果用在活人身上的话，貌似这东西会利用细胞能量来给自己代谢，逐步引导正常的皮肤细胞替换掉皮膜里的人造胶体，两天内就会完全替换成正常的皮肤，但用在死人身上就只能充当美化功能了。”郝仁顺手拍了拍数据终端的肚皮，“好玩意儿啊，治疗外伤的神器——可惜是被战争催生出来的。”
　　“摸够了没变态？赶紧把本机的衣服整理好你个恋尸癖！伤口好了你再摸那就算性骚扰了啊……”
　　“你大爷！”
　　“行了，有感叹的功夫不如想想接下来干点啥。”数据终端在郝仁完全暴走之前明智地转移话题，“咱们不能一直在这个世界呆着，这次可是普通睡觉进来的，你差不多也该醒了——莉莉还等你吃饭呢。”
　　郝仁可没忘记自己这次是精神进入梦位面的，而且不是通过休眠舱中转，能在这里呆的时间很有限。他扭头环视了一圈小房间，觉得自己和数据终端登出这里之后恐怕会被人发现“凭空消失”，于是摸着下巴思索起来：“要尽可能维持和这群佣兵的接触，但又要有合理的理由离开他们的基地……不知道咱们在这里自由行动受不受限，理论上这种有组织的佣兵应该是比较谨慎的，咱们频繁进出基地的话会被当成间谍。”
　　“不是‘咱们’，是你自己。”数据终端事不关己高高挂起，“本机现在只是个尸体。话说那个乌兰诺夫不就在隔壁么，过去打个招呼呗，随便找个理由，就说你大姨夫来了要出去散散心，一散就是一整天……”
　　郝仁有心抽这货一顿，但对着女孩子（尤其还是个死的）果然还是下不了手，他只能咬咬牙，扭头朝门口走去：“你在这儿等着，我去办事！”
　　乌兰诺夫的房间就在隔壁。
　　这整个营房都是用一种合金框架再加上一个个的“灰箱子”拼装起来的，里面就像笼子一样整齐而紧凑，一个个房间在走廊两侧依次排列，虽然是佣兵们的住所，但多少看着还算整洁干净。乌兰诺夫的房间门上用劣质油漆涂抹着一个仿佛儿童作品的UFO涂鸦，很容易辨认。
　　郝仁敲了敲门，良久才听到里面传来一声嘶哑低沉的声音：“进来，门没锁。”
　　郝仁推门进屋：“乌兰诺夫，我跟你打听件事……卧槽？！”
　　乌兰诺夫抬起头：“吓了一跳吧？我这张脸。”


第0717章 乌兰诺夫
　　除了回到基地的时候，乌兰诺夫在任何情况下都戴着他的全覆盖式头盔，这几乎是他的招牌形象。然而这顶头盔并不是为了帅气和拉风，也不完全是为了增强什么防御力，它真正的作用是维持一个老兵的生命，以及掩盖他的可怕真容。
　　郝仁看到一个样貌骇人的男人正坐在桌子后面摆弄着某种设备，其脸庞几乎无法被称作人类。他大片的皮肤已经消失，露出的肌肉和骨骼中泛着金属的银光，一只眼球依靠某些电子线路连接着才不至于掉下来，原本是鼻子的地方只剩下一个带有阀门的金属管，从金属管上接出来的一条软管则正连接着桌子旁的某个气瓶，而他的牙齿——那里只有一排整齐的金属。
　　乌兰诺夫隐藏在头盔下面的真容就仿佛一个血肉和钢铁混合铸造起来的骷髅头，诡异而可怖，饶是郝仁已经见识过各种各样奇诡莫名的东西，在看到这景象的时候都忍不住被吓了一跳。
　　“你这是……”他没法掩饰自己的意外，索性直接问了出来，“怎么弄的？”
　　“六十五年前，我在纳米之海附近工作，观察那些纳米机群能不能用来开拓太空殖民地。”乌兰诺夫脸上残存的肌肉配合着柔性金属抽动了一下，似乎是想对郝仁露出个微笑，但看上去几乎比伊扎克斯的笑容还要可怕，“‘主宰’计算机宕机的时候我没能跑出去，于是我被融化了——差不多三分之一。”
　　乌兰诺夫说着，微微撩开了自己的上衣，郝仁赫然看到衣服下面是一副透明的胸板，畸形的内脏和人造的器官在淡粉色的维生溶液中缓缓脉动着，看上去仿佛从恐怖片中走出来的生化人。
　　“我是那场灾难为数不多的幸存者，而且可能也是活的最久的一个。”乌兰诺夫指了指旁边的床铺，示意郝仁可以随意落座，“啊，你大概对这些不感兴趣——你找我有事？”
　　郝仁刚刚从乌兰诺夫的真容和经历所带来的冲击中平复下来，他一下子不知道该说点啥了，略有拘谨地在床上坐下之后才提起自己一开始的目的：“那什么，我是想问一下……我有事要离开基地的话用跟谁汇报不？”
　　“离开基地？”乌兰诺夫声音中透着询问，“你要去什么地方？”
　　“在附近走走，起码要知道自己未来的住处是个什么样的地方。”郝仁耸耸肩，“而且我也不能一直在这里打扰你们吧——我不打算加入什么组织，所以总有一天是要离开的。”
　　“我了解诺兰的性格，她恐怕真不介意你一直在这里住下去，因为她压根不在乎这个。”乌兰诺夫沙哑地说着，他的声音不是从嘴里发出，而是从喉咙位置的一个共鸣管中传出来的，他的声带已经在几十年前变成纳米机群的一部分，如今机器代替了他一半以上的生理功能，“但你这么想也很正常。要出去的话我可以陪你，我暂时没有任务，而这地方并不太平。”
　　“不不，不用麻烦你了，我怎么着也是当过兵的，这点求生技能总该有。”郝仁赶紧摆摆手，“我就是来打听一下离开基地还要办什么手续不——你们这毕竟是个军事单位。”
　　乌兰诺夫哑声笑了起来：“啊哈……不用这么严谨，灰狐狸没这么多规矩，因为诺兰就是这里唯一的规矩。只要你不找她的麻烦，就没人会找你的麻烦。”
　　郝仁哦了一声，乌兰诺夫则顺手从桌斗里抓出个什么东西扔给郝仁：“拿上这个，即便你不入伙，灰狐狸的身份也能帮你挡下很多麻烦，在这地方只有背后有兵团的家伙才算是人，没有身份的人都是工厂里的‘炉渣’。”
　　郝仁接住飞过来的小金属牌，这是个小巧的胸卡一样的东西，上面用激光蚀刻着一个灰色的狐狸头像，是灰狐狸佣兵团的标志。在混乱的黑街，人们被森严的等级制度支配着，来自零都市的干部和各个兵团的团长是一等人，而背靠兵团的士兵和掮客们被尊称为“公民”，最下等的则是那些毫无身份，也没有能力战斗的苦力——他们在那些冒着黑烟的工厂中从事繁重的、无法被纳米机群代替的粗重活，饱受呼吸道疾病和各种污染的折磨，依靠粗劣的食物和纳米机群制成的神经麻痹药剂来维持短暂的生命，他们被称作“炉渣”。
　　如果没有一个兵团担保，贸然来到黑街的访客基本上过不了三天就会被扔进工厂中，能再完整出来的人只有凤毛麟角。而即便能逃过这一劫，在黑街的贫民窟里生存下去也不会比在工厂中做“炉渣”容易多少。
　　这就是文明崩塌之后的人类社会。
　　郝仁在网上查资料的时候也粗略浏览了有关黑街的情报，尽管资料简陋，他还是大概了解了这个地方的规矩和环境，所以他知道这个小金属牌其实应该是诺兰授意给自己的礼物，而且对一个外来人而言，这是一份极其宝贵的意外馈赠。他妥善收起识别牌，好奇地看着乌兰诺夫：“其他佣兵团也像你们一样好打交道么？”
　　“其他？”乌兰诺夫呵呵笑了起来，声音粗劣的仿佛一个破损的老风箱，“你要么加入他们，要么被他们扔到工厂里去，大部分佣兵团同时也干着人贩子的勾当。你应该庆幸自己遇到了诺兰，她是这里最强硬也最不讲规矩的佣兵，她自己订了规矩，那就是除她之外的所有人都是狗屁——所以只要她认可了一个人，那这个人在黑街基本上就安全了，所有兵团都会给几分面子的。”
　　郝仁脑海中闪过了诺兰的面容，那个有着灰色长发的、始终面无表情的佣兵女孩，她的一双眼睛给郝仁留下了难以磨灭的印象，如今回忆起来，那眼睛中竟仿佛带着一种无法言喻的疏离和沧桑，就如同一个看破凡尘又超然世界的超脱者在旁观众生生死一般。郝仁回忆起这个细节的时候忍不住感觉背上起了一层鸡皮疙瘩，他坚信自己在诺兰的眼神里看到了某种理论上不属于她的东西：“诺兰……今年多大了？”
　　“十七岁，或者十八岁——不能再大。”乌兰诺夫看着郝仁的眼睛说道，“别问更多了，我只知道这些。这地方的大军阀都对诺兰极端忌惮，他们畏惧她，其中一个重要原因就是畏惧她的年纪。据说她十三岁的时候就只身刺杀了两个佣兵团长，徒手，而且是用最残酷的方式。或许你觉得自己今天从希顿手里救了她一命，但实际上诺兰估计有一百种以上的方法一个人干掉今天遇上的所有伏击者。”
　　郝仁目瞪口呆：“她是超人么？”
　　“有人说她其实是‘第三代进化者’，只是伪装成了第一代，也有人说她其实是远东联盟覆灭之前制造出来的兵人，你可以去搜搜‘兵人计划’，说的有模有样的。”乌兰诺夫摇摇头，把调整好的呼吸过滤器装回头盔里，摘掉自己鼻子上的呼吸管之后重新戴上了头盔，“不过我建议你一个都不要信，也不要去跟诺兰打听这些。她平常脾气很好，但偶尔发火的时候可没人是她的对手……哈，重新戴上脸的感觉真好。”
　　乌兰诺夫戴好头盔，将上衣里延伸出来的几条线路连接在自己的面罩下面，又拉上外衣的合金拉锁，重新变成一个全封闭的、仿佛摩托车骑手一样的怪异士兵。他的头盔为他提供呼吸辅助，并不断释放出电信号保证他那严重受损的大脑能持续运转，而他上衣里面套着的一件护甲则释放另一套信号来抑制他体内那些残存的纳米机群，以防止那些致命的小东西彻底切断他的脊椎。这套装置再加上体内的人造器官共同组成了一副怪异畸形的躯体，它们已经维持了他六十五年的生命，而且只要他的大脑继续存活，这幅躯体就能继续生存下去，直到比任何一个人类活的更久。
　　六十五年前，他失去了三分之一的躯体，而六十五年后的今天，他体内百分之八十的组织都接受过了更新和改造，这种程度的改造即便在第二代进化者中也绝无仅有，已经很难说改造至此的乌兰诺夫究竟是个人类还是一套活着的生化机械，唯一能确定的就是，这个苍老的士兵仍然活着。
　　他为什么要坚持活到今天？
　　郝仁看着乌兰诺夫并不魁梧的身体，知道这个面目全非的老兵肯定还有着更多故事，但他现在还没到询问清楚的时候，所以在感谢对方今天告诉自己这么多事情之后，他离开了乌兰诺夫的房间。


第0718章 醒来
　　郝仁把尸姬状态的数据终端扔进随身空间，以防止在自己离开梦位面后这具载体发生意外，随后刻意和几名佣兵打过招呼，大摇大摆地离开了灰狐狸的驻地。
　　他并不担心会不会有人发现房间中的尸体不翼而飞：首先自己只是离开一天，佣兵们应该不至于去撬他的门，其次他离开之前在房间里留下了一台自律机械，真要有人破门而入的话自律机械会拖延一阵子并立刻给他发出信号，及时返回就没事了。
　　不过这些手段应该都用不上。
　　在离开驻地来到一条通往街区的路口时，郝仁看到希顿的尸体被挂在高高的路灯柱上，下面挂着一个巨大的牌子：背叛灰狐狸的下场。
　　“我还是不敢相信诺兰只有十七岁。”郝仁低声咕哝着，从希顿的尸体旁边经过，“既然乌兰诺夫这种一度濒死的人都能在人工器官辅助下活这么久，诺兰的年龄恐怕也不是真的。”
　　“如果本机功能完善就好了。”数据终端的声音在脑海中响起，“扫描一下就知道那小姑娘的身体到底有什么古怪。可惜的是现在本机连自己的身体都他妈搞不明白……”
　　郝仁沿着破败的街道一直走进街区深处，确认脱离了灰狐狸的最后一个哨位之后转入曲曲折折的小巷。黑街只有三种地方：工厂，兵团，还有贫民窟，而现在这里正在贫民窟的边界附近。四周的空气中弥漫着刺鼻的怪味，锈迹斑斑的铁皮房子上挂着几乎和破布条一样的旧衣服，道路永远是湿漉漉的，肮脏有毒的污水从工厂管道里渗漏出来，在无管制的街区到处流淌。郝仁尽可能捡着干净的地方走，他注意到附近的铁皮房子里有人在偷偷摸摸向外窥探，某些窗缝里面闪动着惊惶不安的视线：因为一个衣着干净整齐，而且胸口挂着佣兵铭牌的人闯了进来，这在这里似乎不是什么好事。
　　郝仁无视这些窥探，终于找到一个无人的角落，在确认不会有人看到这边之后，他轻声咕哝了一句：“脱离吧。”
　　仿佛大梦初醒一样的眩晕和失重感久违地袭来，郝仁眼前一黑，随后感觉后背一软，自己应该是躺在了熟悉的床铺上。他睁开眼睛，看到的是自己卧室的房顶。尽管只在梦位面呆了多半天，可由于两个世界的境况差距实在巨大，他看到家中情景的时候竟然冒出一丝感慨来：还是这地方好啊。
　　这时候外面天已经黑了，屋子里也没开灯，到处都是黑乎乎的，客厅方向也是一片安静，恐怕家中人大部分都已经睡觉。郝仁摸索着撑起身体去够旁边的电灯开关，结果刚一动弹就听到旁边传来呼啦一声，紧接着一双金色的眸子蹭一下子就窜上来了：“呀！房东你终于醒啦？！”
　　郝仁可被吓了一跳，定睛一看才发现是莉莉：这姑娘的狼人形态啥都好，就是那双眼睛一到晚上就金光乱冒，这黑灯瞎火的突然蹦出来跟俩鬼火似的。他伸手摁着眼前毛茸茸的银毛脑袋：“莉莉你有毛病啊！三更半夜在我屋里干嘛呢？”
　　莉莉把郝仁的手一巴掌拍开，叉着腰瞪着眼：“人家好心等你醒了吃饭你竟然还说我？”
　　郝仁把灯打开，这才看到旁边的小桌子上赫然摆着一份不知道热了多少遍、现在还在冒着热气的饭菜，再看看已经睡眼朦胧的莉莉，他登时就被感动了，感动之余还特别意外：“额……我没想到……谢谢啊。话说薇薇安干嘛去了？”
　　郝仁寻思着这种情况要是薇薇安等在这儿还正常点，可这个哈士奇竟然也这么有心那就不好理解了。莉莉倒是没想这么多，她继续叉着腰：“蝙蝠晚上出门散步呀，她让我在这儿等着的。另外饭菜是我刚热好的，因为数据终端刚才弹了个窗口说你快醒了。”
　　郝仁听到是薇薇安的安排方才感觉世界线还正常，哈士奇果然不是能主动关心人的主，随后他就意识到自己真的是饥肠辘辘：从中午到半夜他可是连一口水都还没喝过。不过等他来到桌子旁边的时候却愣住了：“这包子怎么……”
　　莉莉别过脸去：“我帮你尝了尝……”
　　郝仁：“……”
　　莉莉咬咬牙，从兜里摸出一包辣条递过去：“给你，比包子好吃。”
　　郝仁哭笑不得地接过辣条，心说这还真是个直率易懂的姑娘，随后便开始吃这顿迟了好几个小时的晚餐。他看了外面天色一眼，随口问道：“现在几点了？”
　　莉莉坐在郝仁床头无聊地晃着腿，一边打哈欠一边说：“十点半了吧。话说房东你这次又进梦位面来着？数据终端之前发出来个消息说你们正探索新世界呢，那边啥样那边啥样？”
　　莉莉越说越两眼放光，困意以肉眼可见的速度褪去。要按平常的生物钟，这货晚上十点以后早就哈欠连天扛不住了，今天硬撑到现在那绝对不单纯是为了照顾郝仁吃饭——她在这儿等着听故事呢。
　　郝仁翻着白眼：“等我吃完再说，快饿死了。另外你能不能别拿尾巴在床上乱扫，不知道狗毛收拾起来多麻烦？”
　　等他吃完饭之后莉莉殷勤地跑着收拾了碗筷，薇薇安也正好从外面散步回来。仨人集中在郝仁的房间里，后者敲了敲在床头柜上趴着装死的数据终端：“醒醒，醒醒——你丫的就一PDA还跟我装心里创伤未愈呢？！”
　　数据终端从返回表世界就一直在那趴着没动，出了表面偶尔闪闪光表示自己还没死之外连一点动静都没有，这时候直到郝仁戳了丫一下它才摇摇晃晃地飘起来：“呼……本机宝贵而完美的身体啊！终于还魂啦！本机刚才正享受呢！”
　　郝仁被这货的语气弄的出了一身鸡皮疙瘩：“你这口气跟变态似的你知道么？”
　　数据终端毫不客气甩过来一句：“比恋尸癖强。”
　　莉莉顿时用古怪的眼神看着郝仁：“恋尸癖？房东你在梦位面到底干啥了？”
　　迎着莉莉和薇薇安直勾勾的视线，郝仁纵使万般不愿意但还是不得不回忆起了数据终端在梦位面化为尸姬的情况，以及他跟一块板砖被人误会成情侣的破事，越想就越是感觉蛋疼，最后忍不住捂着脸：“别提了，我真是日了狗了……”
　　话音刚落就见房间中一道银光闪过，莉莉闪电般地窜到了床底下，就露个脑袋小心翼翼地探出来：“房……房东你把情况说清楚！单身狗也是有尊严的，你可不能想着趁……”
　　郝仁：“……”
　　他上前拽着莉莉的耳朵把这个二货拖出来：“你给我坐这儿！我是说我在梦位面遇上的破事儿，简直跟日了狗一样……诶你别咬人啊！”
　　莉莉叼着郝仁的手腕子含含糊糊地咕哝：“但你这就是性骚扰！”
　　薇薇安抱着膀子事不关己地看热闹，等莉莉在郝仁胳膊上啃了好几口之后才悠悠然开口：“房东你都跟一帮妖怪生活这么久了，怎么还不长记性呢。”
　　郝仁把莉莉摁在椅子上，这一番打岔也总算让他暂时忘掉心烦。随后他就把自己和数据终端在梦位面大半天的经历捡着重要的说了说，尤其重点提起这次行动中遇上的各种疑点，想看薇薇安和莉莉对此有什么看法。
　　别看莉莉二五八万的样子，她脑子是一点都不慢的，再加上思维广阔的优势，有时候遇上难解的状况她甚至比薇薇安还靠谱。
　　他和数据终端这次“入梦”可谓是疑点重重，不论是被传送到一个陌生星球还是突然不受控制的梦境连接都属异常，而其中最不对劲的莫过于数据终端身上发生的情况。一个高精尖的玩意儿，可靠度甚至比人的大脑还高，如今却发生了精神异常的现象，这怎么想都令人在意。
　　郝仁戳着在自己眼前飘来飘去的数据终端：“不过我倒是觉得这货的精神从一开始就没正常过，所以出什么意外也是当然的。”
　　数据终端砰一下子撞在郝仁脑门上表示抗议。
　　郝仁：“你丫注意点，现在你已经不是软妹子了，我对一块板砖动手是毫无压力的！”
　　莉莉好奇地看着郝仁：“房东你说你还拿到一块佣兵狗牌？让我看看啥样呗。”
　　“你关注点还真是不一样。”郝仁咕哝了一句，伸手去摸那本应该被自己从梦位面带出来的身份牌，“这个就……诶？我牌子呢？！”


第0719章 无法带走
　　郝仁清清楚楚地记着自己把灰狐狸的佣兵牌带了出来，根据之前在梦位面穿梭的经验，即便是精神体进入那个世界也是可以携带随身物品穿过现实之墙的——这就是梦位面不可思议而又切实存在的诡异特性。他曾和数据终端讨论过这个现象，认为它可能是基于信息层面的影响，在穿过现实之墙的一瞬间，不管是表世界还是梦位面的精神体都会同时产生变化，身上多出或少掉一些东西，整个过程如同云端同步一样。但现在当他仔细检查了自己身上之后却发现：那牌子不见了。
　　“会不会是落在贫民窟了？”数据终端飘过来用一道蓝光在郝仁身上扫来扫去，“你身上没有金属牌。”
　　“我记着它就挂在这儿。”郝仁指着上衣胸口位置，“‘登出’之前还专门用手摸了一把来着……对了，我在梦位面还把上衣脱下来给你包伤口来着，现在衣服上好像也没留下任何痕迹？”
　　根据以往经验，从梦位面登出的一瞬间“做梦者”身上就会出现变化，比如身上沾染来自另一个世界的泥土或者体表出现“梦中”受到的创伤，然而郝仁这时候却突然发现他身上跟入睡的时候一模一样，在梦位面得到的东西也没能带出来。
　　“是不是登出的时候出了问题？”薇薇安皱着眉，“干扰之类的？”
　　“不……等会！”郝仁突然想到什么，立刻检查了自己的随身空间，他记着自己离开梦位面之前把数据终端的新身体也扔进了随身空间里，比起拿在手里的东西，帝国科技制造出来的随身空间应该更加可靠。
　　然而一番检查之后，郝仁只能面对无法解释的情况：“不见了……终端，你的新身体没了。”
　　“说实话本机一点都不想念那副躯壳。”数据终端表面的蓝光快速闪烁着，“但眼前这个情况真心不让人淡定……目前看来你什么都没能从那边带出来，是吧？”
　　“在梦位面的经历似乎没能影响到表世界的本体。”郝仁低头看着自己的双手，感觉很不解，“但我从表世界带过去的东西却都好好的可以使用，至少金块还是金块。”
　　莉莉跟薇薇安不约而同地把上半身倾过来，俩人都对眼下情况分外惊奇，莉莉的尾巴使劲晃着：“你这次怎么净遇上稀奇事儿？”
　　“梦位面和现实世界的映射关系可能真的改变了，而且改变幅度比咱们想象的还大。”郝仁一边说着一边拿过数据终端，“给我接通探测无人机群，我要梦位面最近一段时间的宇宙背景辐射读数，还有其他任何可能用得上的数据，看看跟过去一段时间比起来有什么明显变化没有。”
　　数据终端这时候可不废话，立刻打开了全息投影，一个由光芒形成的、不断变化的人面图像随之出现在画面上。前面已经说过，郝仁释放出去的探测无人机正在梦位面的宇宙中快速增值，并以指数级的速度建造着一个无人机王国，而眼前这个人面图像就是这个探测机群的集群意识，或者说是这个集群意识和自己的创造者之间进行交流时所用的“界面”。郝仁在前不久为机群设定了这么个形象，因为他觉得自己手下的哨兵应该有个看上去很拉风的造型，而不能始终就是一团冷冰冰的图表——至少一张全息人脸比一个电子表格看着逼格高多了。
　　“晚上好，审查官。”全息投影上的人脸面无表情地打着招呼，声音僵硬死板，“机群运转正常，需要检查最近的扩展参数么？”
　　“不，检查别的东西。”郝仁说着，让数据终端把需要调查的情报要求打包发了过去。
　　“了解，正在查询，请稍后。”无人机母意识回复道，沉默了几秒钟后传回报告，“数据已发送。机群判断本宇宙并未发生可观测的变异，所有基础参数的畸变度在可接受的范围内。”
　　“没有变化？”郝仁并不能完全看懂那复杂的数据报表，但他仍然能看出两份曲线图起码在形状上是没什么区别的，“那梦位面和表世界的映射关系呢？有变化么？”
　　“现实之墙是不可侦测的虚屏障，机群不具备对其进行观测的能力，机群对此表示歉意。”
　　郝仁愣了愣，慢慢对机群意识摆摆手：“好吧，继续你的观测任务。”
　　全息投影暗淡下去，数据终端的声音响起：“至少从这些观测数据上，梦位面最近并没发生什么变化。如果现实之墙的映射关系出现大规模波动的话必然会反映在梦位面的基础参数上，毕竟这意味着两个世界的物理法则要再次发生碰撞。”
　　郝仁抱着胳膊没吭声，满脑子都是疑问，而这时候莉莉突然提了一句：“做个试验不就行了？”
　　“试验？”郝仁探寻地看向莉莉，不知道这个脑筋活络的姑娘又想到了什么。
　　“去霍尔莱塔啊，用休眠舱强行定位，还是让精神体进去，看看能不能从里面带东西出来。”莉莉一边说一边鄙视地上下看了郝仁一眼，“我都能想到的事儿你竟然想不到？”
　　郝仁一拍脑袋：“……我这不是脑筋一下子拧住了么！”
　　现在他自然入梦的话会被传送到战火滔天的“卓姆”去，但休眠舱中仍然记录着通往霍尔莱塔的“梦境通道”，用设备强行定位的话还是可以通过梦境抵达霍尔莱塔的。
　　郝仁当即决定按照莉莉的建议去测试一下，薇薇安有些担心：“要不明天再说？你今天已经‘传送’过一次了，精神还能撑得住么？”
　　莉莉也拽着郝仁的胳膊：“房东明天再说吧！我都替你困得慌。”
　　说完她就打了个大大的哈欠，眼泪都挤出来了。
　　“是你困的不行了吧。”郝仁戳着莉莉的脑门，让她赶紧回屋睡觉，“你歇着去吧，薇薇安看着就行。我只是做个测试，到那边随便拿个东西就回来，费不了多少精神。”
　　莉莉使劲撑着眼皮：“那我等你测试完再说……哈欠。”
　　忠犬之诚感动人心——于是郝仁决定快去快回。
　　他揣着数据终端，跟俩姑娘一起来到地下室，很快设置好了休眠舱的工作模式，在躺进去之前他有些感叹：“话说好久没用这个了啊……自从找到塔纳古斯的裂隙之后咱们就一直是直接实体进入的。”
　　莉莉点点头，直接就在郝仁眼皮子底下站着睡着了。
　　休眠舱的盖子缓缓合上，但不到几分钟就又重新打开：诚如郝仁说的那样，他是真的去去就回，估计到那边随便摸了点什么东西就返程了。
　　薇薇安迎上前：“怎么样？”
　　郝仁从“棺材”里坐起身子，脸上带着微妙的表情，他举起手，手中赫然抓着一个精致的水晶杯。
　　“从贝琪那借来的。”郝仁困惑地看着刚刚从梦位面带出来的杯子，“从霍尔莱塔仍然能往表世界带东西。”
　　这情况彻底把他和薇薇安搞混乱了（莉莉除外，这姑娘正站着睡觉呢），俩人不信邪，当场又试验了几次。郝仁通过休眠舱的诱导沉入到梦位面的不同地方，包括霍尔莱塔大草原、塔纳古斯、艾欧以及某个正好从艾欧附近掠过的小行星上，郝仁从这些不同的地方“登出”到现实世界，带出来了各种各样稀奇古怪的玩意儿，包括草原上的植物、塔纳古斯的金块以及艾欧的海水，带着这些东西越过现实之墙的时候都非常轻松。
　　唯独无法从“卓姆”带走任何东西。
　　在最后一次测试中，郝仁短暂地回了卓姆星球一趟，他发现那个灰狐狸佣兵牌又奇迹般地回来了，而且自己的穿着打扮还是之前从贫民窟离开时候的状态。这次他尝试带走一块在贫民窟捡到的破铁片，但回到表世界的时候，他手中空空如也。
　　卓姆星球上的东西无法带至表世界，某种力量似乎在封锁那颗星球上的信息外泄。


第0720章 查无此地
　　第二天，郝仁把所有人都叫到客厅，把自己昨天的经历以及晚上做的一系列测试告诉了大家。
　　“这个叫‘卓姆’的星球状态非常奇怪，现在还不能确定它在梦位面的哪个位置，只能确定是一片咱们之前未曾探测过的宇宙区域，我还没来得及观测到那边的星空，不过在那里和晶核研究站联系的时候会有干扰和延迟，物理距离应该是不近的。”郝仁坐在沙发上一条条地说着自己发现的疑点，“除了位置不明之外，它和表世界的映射关系也存在异常，那边的东西没办法带到表世界，但表世界带过去的东西可以用；在卓姆活动时的经历也无法影响表世界的本体，似乎信息流动是单向的；从卓姆星球向梦位面的其他星球传送时会失败，因为查找不到精确坐标。另外最重要的，数据终端过去就会变成具尸体。”
　　“梦位面其他地方和表世界的连接都很正常，宇宙参数貌似也没变化。”数据终端在旁边补充道，“可以排除现实之墙突然变异的可能了。现在看来所有异常应该都集中在‘卓姆’星球本身，或者是它周边的一片宇宙空间内。”
　　五月抱着自己的尾巴在茶几旁边盘成一坨，等郝仁和数据终端说完之后她晃了晃身子：“你俩说这个谁懂啊……”
　　郝仁挥挥手：“我就是把你们叫过来开个会显得严肃点，起码看上去跟有进展似的。”
　　这货果然还是不要脸地承认了。
　　“比起分析这些，我宁愿干点简单粗暴的事。”莉莉有气无力地趴在茶几上，“比如去哪杀杀多少……那边有需要打架的活让我帮忙不？”
　　“需要打架的场合大概不少，但那边是热兵器战争，世界上没有异类和魔法，你过去大概是发挥不出来的。”郝仁摇摇头，“当然你要是冲着掀起恐慌或者成为名人去的那正好，那边的人类绝对没见过谁能变成个五米多高的哈士奇的，你变个身就举世瞩目了。”
　　莉莉想了想，继续趴在桌子上：“那我不去了，没意思。”
　　“梦位面的异常空间十有八九会和女神有关。”伊扎克斯摸着下巴猜测起来，“会不会那颗卓姆星球就在当年的弑神战场旁边？或者……干脆是被当年的弑神事件给卷到某种‘乱流’里去了？”
　　郝仁眉头皱起：“你说女神陨落时候的冲击把卓姆周围的空间封锁，并且改变了那地方的宇宙规律？”
　　伊扎克斯微微点头，别看外表看着粗犷，其实这个大恶魔比谁都有科学精神，说起宇宙空间的知识来那是一套一套的：“根据守护者的说法，创始之星爆炸的时候把整个战场推入了一个叫‘黑暗领域’的地方，咱们猜测黑暗领域就是一种异常的空间结构，在正常宇宙中不可测，不连续，不兼容——虽然谁也没真正见过黑暗领域是什么模样，但这不是跟卓姆星球的情况很像么？说不定你去的那个地方就挨着女神陨落之所！”
　　郝仁听到这儿顿时感觉精神一振，心中真的有一种期待感难以抑制地浮现，但很快他就从这种兴奋中冷静下来：他本能地感觉“黑暗领域”或者说“神陨之地”不是这么容易就能抵达的地方，一个人在地球上做个梦就落入了女神陨落的地点，那一万年前的创始之星大爆炸也太儿戏了点。
　　但伊扎克斯的猜测也是有道理的，起码郝仁愿意相信卓姆星球的状态和女神的陨落有一定关系。他想起了自己在那边的网络上查找到的资料：“卓姆星球上有关于创世女神的传说，直到大战之前星球上都存在尊崇造物主的宗教——在科技发达之后，他们把造物主变化为一种类似纯精神寄托的目标来崇拜，但不管怎样信仰体系姑且还是保留着。不过不知道什么原因，在女神陨落之后卓姆星球躲过了所有的生态天灾，长子没找他们的麻烦，守护巨人也没追杀上来，我查遍了他们的资料，在卓姆人类的网络上甚至连‘地下触须’的词条都没有。”
　　伊扎克斯低声咕哝着：“霍尔莱塔人在咱们过去之前也不知道他们星球上有个长子。”
　　“但霍尔莱塔人起码知道一万年前发生过灭世天灾，只要有幸存者活下来，这么大的事儿不可能不留下记录的。”郝仁早就想过这个问题，“而且卓姆星球在大战前的技术实力明显比霍尔莱塔人高，他们的工业体系需要大量矿产，大量矿产就意味着会在地下挖很深——难道他们挖了一万年矿，却始终精确地避开了地下的每一条长子触须？”
　　这个问题没法回答，所有人都面面相觑。
　　最后还是薇薇安叹口气打破沉默：“咱们在梦位面发现的文明样本还是太少了，跟整个宇宙比起来根本不够看的，那点样本分析不出任何规律，所以不管遇上什么情况都不该感觉意外。说白了，咱们还没到可以产生思维定势的时候。”
　　数据终端插了个嘴：“干审查官这行的，一辈子都不能有产生思维定势的时候。”
　　郝仁咬着指甲想了想，突然提起另一件事：“关于咱这边异类们的先天敌对消失的情况，薇薇安你觉得近期会有大动静不？”
　　薇薇安抱着胳膊往沙发上一靠：“十天半个月的肯定打不起来，哪怕拖个一年半载的估计也没事，我已经把消息发给老朋友们了，有一帮老家伙压着，小兔崽子们翻不起浪来，而且猎魔人也不是傻子嘛。”
　　说完她又咕哝了一句：“而且大部分异类家族都已经衰弱的快饿死了，他们就是想打仗估计也得先贴够膘才行。”
　　“现在倒要感谢猎魔人把异类打的一时半刻翻不了身了。”郝仁咧嘴笑起来，“既然地球上这波烂摊子暂时出不了状况，那我最近一段时间打算把注意力都放在那个卓姆星球上。”
　　跟大家讨论完之后，郝仁跟数据终端回到了地下室。他把终端连接在昨天做测试的休眠舱上，同时接通了巨龟岩台号的导航系统：他希望抽取自己在卓姆星球的精神导航信息并转化成梦位面宇宙的真实物理坐标，有了这个坐标，他就可以通过塔纳古斯裂隙以本体进入梦位面，随后开着巨龟岩台号直接去找卓姆星球了，到时候那边有什么空间异象都一目了然。
　　但就如他预料的那样，情况不可能这么顺利。
　　“换算失败，查无此地。”数据终端给出的报告只有这八个字。
　　郝仁瞪着眼：“查无此地？不是坐标模糊，而是压根查不到么？”
　　数据终端投射出来的全息画面上显示着复杂的数据和图表，它们是昨天郝仁通过梦境进入梦位面时留下的“轨迹”：“换算出一个离谱的坐标，理论上不可能位于物质世界的任何一点，照着这个坐标航行过去只会一头撞进虚空里。”
　　“也就是说……没办法通过塔纳古斯裂隙前往是吧。”郝仁感觉一阵牙疼，“难道那颗星球不在梦位面？”
　　“肯定还是跟‘精神轨迹’有关，通过梦境抵达卓姆的过程被干扰了，所以本机无法计算出那颗星球的真实坐标。”数据终端一板一眼地报告着，这时候倒是体现出一点可靠来，“既然这样不行，那本机有个建议：下次进入卓姆之后在那里放个信标发射器，用导航信号把巨龟岩台号诱导过去。如果诱导仍然失败，那就意味着卓姆星球位于一个你我无法破解的加密空间里，可以申请更高一级的技术支援了。”
　　郝仁眨眨眼：“还有高级技术支援的？”
　　“当然，帝国对审查官提供充沛的技术支持，但通常情况下帝国送过来的技术支援都是各种当量的爆炸物，偶尔是擅长组装爆炸物的工程师。”
　　郝仁：“……敢情在希灵神系眼里只有爆炸才是解决问题的唯一途径是吧？”
　　数据终端面不改色——当然它的面板也改不了颜色：“把问题本身炸掉确实是解决问题的有效手段。”
　　“算了，我还是不指望帝国的技术支援了。”郝仁捂着脑门叹气，“而且说起来……我自己也有挺多备用计划。”


第0721章 闲人免入的星球
　　郝仁的备用手段源于他天马行空的想象力，不过在采取这些手段之前他还是要先搞明白卓姆星球的更多状况才行。考虑到自己不能在诺兰等佣兵面前消失太久，他中午便决定返回梦位面。
　　由于无法定位卓姆星球在梦位面的真实位置，塔纳古斯裂隙这道“稳定大门”是不能用了，他再度启用了地下室里那些休眠舱。而且这次进去他决定带几个帮手，不是为了共同行动，而是进去之后分头收集情报的，毕竟呆在佣兵营地里能接触到的信息还是太有限了。
　　“三八，老王，还有薇薇安，你们仨跟我去一趟吧。”郝仁选定了这次要带进去的帮手，南宫三八是个经验丰富的猎魔人，伊扎克斯沉稳可靠而且战斗力威猛，薇薇安则有着万年的智慧和机警，再加上卓姆星球的土著对超自然力量并不熟悉，他们三人过去之后哪怕不暴露异类力量都应该足够应付场面。而且即便出了什么紧急状况也不怕：毕竟这次大家都是精神体进入，随时可以强制切断和梦位面的连接安全返回的。
　　看着休眠舱缓缓打开，郝仁嘿嘿笑着：“嘿，还真没想到又要用上这玩意儿……还以为找到塔纳古斯裂隙之后就不用睡这棺材盒子了。”
　　数据终端设置完休眠舱的模式之后飘到郝仁肩膀上：“本机已经对探测无人机群发出指令，等咱们抵达卓姆之后就设置信标，让无人机群从外面确定咱们的位置，如果这样还找不到导航信号，那就用你的那些备用方案。”
　　薇薇安第一个迫不及待地躺进棺材里，接着是伊扎克斯和南宫三八，郝仁最后在休眠舱里坐着跟旁边的莉莉交待：“我们进去之后少则三五天，多则半个月，这中间大概不会醒，你跟五月看好家，别捣乱就行知道么？”
　　莉莉自信十足地一拍胸口：“房东你放心吧！有五月爸妈看着我呢，我捣乱不起来！”
　　郝仁：“……”他真不知道该不该称赞这个二货有自知之明了……这是能一脸自豪说出来的话么？
　　“滚”在休眠舱旁边扒着眼巴巴地看着郝仁，时不时地喵一声，而伊丽莎白则正在另一个休眠舱旁边低着头跟里面的老爹说话，郝仁被这诡异的气氛弄的浑身起鸡皮疙瘩，赶紧摆摆手：“行了行了，都出去吧，这现场又弄的跟遗体告别似的——五月你别忘了经常下来收拾房间啊！起码给我们棺材擦擦灰……”
　　南宫五月用尾巴啪啪地拍着郝仁的“棺材盒子”：“好啦好啦，赶紧躺下吧，房东你这张嘴最好别说话。”
　　休眠舱的盖子缓缓闭合，黑暗随之袭来。熟悉的精神超脱感缓缓褪去之后，郝仁感觉鼻孔中传来一阵粗劣污浊的气息，他睁开眼，发现自己已经站在黑街的贫民窟角落，这里特有的劣质空气让他一下子差点有要掩鼻逃离的冲动。
　　“这破地方果然不是人呆的。”郝仁捂着鼻子，随后头也不回地交待，“看吧，就是这么个地方。等会咱们分头行动，你们知道这边的……嗯？人呢？！”
　　郝仁转过头，目瞪口呆地发现本应该跟着过来的薇薇安等人根本不见踪影，空荡荡的小空地上只有自己一个人。
　　他愣了一瞬间，随后立刻在脑内呼叫数据终端：“终端终端，出状况了，传送错误，薇薇安他们没进来……”
　　他刚呼叫到一半，就听到脑海中的另一个通讯频率里传来薇薇安的声音：“房东，我们的传送路径是不是错了？”
　　郝仁赶紧把几个频道整合到一块：“薇薇安？其他人呢？都跟你在一块？你们现在在哪？”
　　“霍尔莱塔，王都附近的荒原上。”薇薇安的声音听上去有略微的失真，但信号姑且还算清晰，“是精神潜入状态的默认坐标。大个和三八跟我在一块，我们仨都被送到霍尔莱塔了。”
　　郝仁怔了片刻，随后一边注意观察周边情况一边低头从藏身的角落走了出去，同时在脑海中询问着情况：“终端，检查一下之前的设备参数，是不是薇薇安他们的休眠舱没有改设置？”
　　“设备参数没问题，他们三人的休眠舱确实设定了跟你一样的精神路径，但不知道什么原因，在精神下潜的一瞬间参数无效了，随后他们是按照上次离开霍尔莱塔前留下的默认坐标传送的。”
　　情况出现了意料之外的偏差，郝仁立刻让薇薇安他们返回表世界，随后让数据终端遥控着表世界的休眠舱重新执行了一遍操作，结果仍然没有改变：薇薇安三人被送到了霍尔莱塔。
　　“要不要再试一次？”薇薇安在通讯频道中询问着，“或许是今天现实之墙格外结实？”
　　郝仁略一思索，驳回了这个建议：“别试了，恐怕是更深层的问题。貌似除我和数据终端之外其他人没法过来。”
　　“那你那边还要继续调查么？”薇薇安的声音听上去有些关心，“你那边会不会出问题？”
　　“我这边一切正常。”郝仁让她放心，“你们仨回去吧，帮我看家就行。看样子真是老天爷都不乐意让我轻松，这是专门让我一个人搞定这破事儿呢。”
　　听见他这边语气轻松，薇薇安知道郝仁的情况一切如常，她语带笑意：“别抱怨老天了，老天现在是你顶头上司——你在那边一切小心，我们几个先回去了。”
　　等通讯挂断之后郝仁呼了口气，心说看样子接下来几天要自己一个人在这个世界折腾了：幸好之前他也是一个人行动，倒也没啥压力。但是当前的情况仍然让他不解：“终端，给个思路，当前这怎么回事。”
　　“只有你一个人可以通过精神投射的方式抵达这颗星球，而本机作为与你精神绑定的‘附带品’，可以以不完全的状态进入这个世界，除此之外其他人都不行。”
　　“关键是原因，为什么会这样。”郝仁皱着眉，抬头看着上方灰蒙蒙的天空，“难道这颗星球有什么过滤机制或者识别要求？不符合条件的会被挡出去？”
　　“条件不足，无可奉告，原先咱们猜测是卓姆星球有问题，但现在看来问题也出在你身上。”数据终端很愉快地说着，完全不在意郝仁已经越来越黑的脸色，“乐观点想，或许只是你脑袋出毛病了呢？另外你啥时候把本机从随身空间里放出来？”
　　“随身空间？”郝仁一愣，这才意识到数据终端一直是在用精神连接和自己说话的，那块板砖这次果然又没能把自己完整传送进来。他立刻检查了一下自己的随身空间，赫然发现里面躺着尸姬状态的终端……
　　“在表世界的时候这具尸体确实是不见了的。”郝仁若有所思，“但在来到‘卓姆’之后，尸体莫名其妙地又出现了……随身空间是被神加密的东西，世俗力量应该无法影响到它内部，所以这具尸体到底是怎么……”
　　“不管咋样你到底啥时候让本机出去？”数据终端嚷嚷着，“这里面憋死本机啦！”
　　“嚷嚷个毛线！”郝仁在脑海中一嗓子把这货吼回去，“你丫的尸体状态五感尽失好么？你还能感觉到憋屈？”
　　“哦，那兴许是心理作用，你继续探索吧，本机给你讲个阿里巴巴和四十个小矮人的故事……”
　　郝仁干脆地屏蔽了这个聒噪的玩意儿，只留个紧急情况的通知频道，世界终于清净了。
　　贫民窟的脏乱街道在眼前延伸开去，一双双充满戒备和警惕的眼睛在门缝和窗缝后面闪动。郝仁浑身不舒服地在这糟糕的街道上穿行着，他还记着灰狐狸佣兵团驻地的方位，不过暂时他还不打算回去。
　　他想在这条混乱的街区多转转，更加深入了解一下这个地方的情况。


第0722章 贫民窟
　　黑街的工厂群昼夜不停运转着，从那些高耸烟囱中排放出的浓重黑烟将整个城区都笼罩在不散的雾霾中，站在城市高处，甚至可以看到朦朦胧胧黑纱一般的云雾从天空缓缓飘落的景象：这些烟尘让街区的一切都染上了肮脏的灰黑颜色，而这正是黑街名字的由来之一。在纳米机群遍及全球的现代，仍然有很多重工产业因技术限制而无法摆脱传统工厂生产线的生产方式，大型机械和军火工厂便是其中最重要的两项。
　　在黑街，数量最多的就是这两种工厂。
　　郝仁从狭窄逼仄的贫民窟走出来，看到宽阔而肮脏的街道尽头是高耸的工厂建筑，巨大的反应塔和不知用途的压力容器就这么直接在城区中建造着，走在街道上都能听到机械运转的轰鸣声从工厂中传来。两旁的街道上可以看到行色匆匆的路人，其中大多是穿着破旧衣服、眼神麻木的贫民。他们刚刚在家中吃完了分量不足的合成食物，现在正如蚁群一样涌向工厂：一种吞噬他们生命，但同时又延续他们生命的机械巨兽。一些人用一块破布蒙在脸上，用这种聊胜于无的方式过滤着空气中的尘雾，不过那些黑乎乎的破布并不比周围的空气干净多少，他们的肺仍然在不可逆转地病变着，被腐蚀，被污染，在三十岁或四十岁以后就过上不得不用纳米机群勉强维生的日子，随后迅速死去。
　　“既然纳米机群仍然在应用，为什么没人想到用这些东西解决城市的污染问题？”郝仁自言自语地嘀咕了一句。
　　一个沙哑低沉的声音从旁边传来：“治理污染？这种人几十年前就死绝了，现在是有一天活一天的时代。”
　　郝仁意外地转过头，发现乌兰诺夫不知何时出现在自己身后：“喔，你什么时候来的？”
　　“这里是我经常来的地方，我对贫民窟很熟悉。”乌兰诺夫抬头看着不远处的工厂，“昨天有人报告你离开驻地之后消失在贫民窟的暗巷里，彻夜未归，诺兰让我来给你收尸——不过没想到刚到这儿就看见你在第一大街上发呆。不错啊，安然无恙地在暗巷区里过了第一晚？这里有什么让你感兴趣的？”
　　“没什么，只是随便转转。”郝仁知道对方果然还是警惕自己，于是表情轻松地答道，“我说过，不能一直跟你们呆在一块，所以要找个可以容身的地方。放心吧，哪怕我有什么目的，也不会冲着灰狐狸去的。”
　　“诺兰不在乎这些，只是我在多管闲事罢了。”乌兰诺夫对郝仁的答复不置可否，“最好别频繁到这个街区，这里有很多和灰狐狸关系糟糕的家伙，你在这儿没好处。”
　　郝仁摆摆手表示了解，随后提起刚才的问题：“你还没说呢，难道用纳米机群解决城市污染还有什么额外成本么？那东西不是自给自足的玩意儿么？”
　　“纳米机群确实能做到自给自足，但它们的控制中心是要成本的，而且更大的成本是这些——”乌兰诺夫说着，抬手指了指路边那些行色匆匆的贫民，“操作工厂的机器不需要健康的身体，这座城市也不需要老人。这些炉渣生来的使命就是在工厂中被榨到四十五岁，而且最好是连字都不要认识几个。工厂主们不喜欢太强壮和太聪明的工人，更不喜欢需要养老的家伙，所以没必要让他们活太久。至于工厂主和大军阀们……他们有自己的生态住宅，与外界隔绝，听说还会有一两块小小的草坪，成本不高，建造迅捷，而且足够享受了。”
　　郝仁瞪着眼听完，从地球来的他有点不能理解这种思路：“就维持这种现状……目光是不是短浅了点？”
　　“目光短浅？那你说的长远目光是什么？”乌兰诺夫嘶哑地笑了起来，“全面改善环境？重造一个生机勃勃的可持续社会？我倒是记着几十年前不少人都这么想过，但事实证明没人能活到完成这种功业的一天。听说现在世界上每个政权平均都只能维持四年半，所以不会再有人投资到长于这个周期的事业里了。”
　　乌兰诺夫说完，拍了拍郝仁的肩膀：“目光短浅是必要的，因为大多数人活不到自己目光可及的未来。”
　　郝仁脱口而出：“但你活的够久……”
　　“因为我只是活着而已。”乌兰诺夫转过身，“从我受伤之后再也流不出一滴血，而只能流出电解液和营养介质的那天起，我的目标就只剩下活着了，这样的人才能活的够久。”
　　郝仁无言以对，在一个人人都自身难保的世界，思想家和启蒙者恐怕真是死的最早的人群，因为他们需要把用于维持生存的能量用在别的地方，比如梦想。而数据终端这时候在他脑海中嘀咕了一句更是精准：“这就是为什么奇珍异草都能修炼成仙，而蔬菜瓜果连成精的都没有：早上发愿修炼，中午就让人给炖了。压根活不到梦想实现的那天，谁还能有梦想。”
　　不得不说这货虽然嘴欠抽了点，但总结能力真挺强的。
　　郝仁跟在乌兰诺夫身后返回灰狐狸驻地，在转过一个街角的时候，他趁人不注意从随身空间中飞快地取出一个银灰色的小装置扔了出去。那小装置看似一块不起眼的金属疙瘩，但在落地之时悄然无声，而且迅速贴着地面滑进了某个黑暗角落。这是郝仁早上用巨龟岩台号的舰载工厂制作出来的信标发射器，它会自动寻找一个干扰最弱的地方展开，随后对太空发出强有力的导航信号——只要卓姆星球还位于梦位面，探测无人机群就能迅速通过这个导航信号找到它。
　　哪怕它们之间相距了数百亿光年。
　　如果双方之间相隔的不仅仅是物理距离……那情况就比较麻烦了。但目前看来，情况变麻烦的可能性很大。
　　目前郝仁在卓姆星球上和晶核研究站以及探测无人机群的联络都没问题，这证明数据链是畅通的，但关键就在于没办法确定信号传导的具体位置。这就相当于匿名匿地址的联系，而以晶核研究站和无人机群的功能没办法单向破解这种匿名状态，所以才需要郝仁这边在卓姆星球上设置一个主动式的信标。同时郝仁也考虑到了假如连信标都失效该怎么办：如果真发生这种情况，他考虑从这里释放个探测器，看通过太空航行的方式能不能抵达正常的宇宙，如果能，那至少证明空间仍然是连续的，即便不能，他也可以搞明白发生畸变的范围到底有多大。这就是他之前提起的“备用方案”之一。
　　在离开工厂区之后，郝仁扭头看了一眼那些高耸的黑色建筑：“这还真是个让人绝望的地方。”
　　“或许吧，但至少在这里面还能活下去，工厂对大多数人而言是唯一选择，外面的荒原比这里的情况更糟。”乌兰诺夫似乎叹了口气，也可能只是一声哑笑，“在这里的‘炉渣’唯一的希望就是被哪个佣兵团看中拉走做炮灰，只要能活过几周，他们就可以像个人一样活着了，而且身上所有疾病都可以被治愈。你知道么，其实治好他们的肺病和血液病非常简单，简单到只需要一管纳米机群和三十分钟就行，但这是黑街最宝贵的资源，配给量异常有限，贫民区的所有人都愿意用自己的一切来交换这个治疗机会——所以我到现在都很好奇希顿叛变的原因是什么，诺兰把他从贫民窟拖出来的时候那家伙的肺几乎已经烂光了，血液里面堆积着四十年的毒素和失效的劣质纳米机械，一个标准的废人，错过了被选为炮灰的好年龄，而诺兰给了他活下来的机会……他最后竟然叛变了。”
　　郝仁想起了他看到的希顿的日记本，低声咕哝着：“大概是被什么洗脑了吧。”
　　“被游骑兵的疯狂理念洗脑？”乌兰诺夫嗤笑一声，“呵，大概有可能吧，头脑简单的家伙。”


第0723章 诺兰
　　郝仁回到了灰狐狸佣兵团的驻地，他的回来并没引起多少人关注，只有几个曾有一面之缘的佣兵在路过的时候点了点头算是打招呼。驻地中的景象还是跟昨天一样，士兵们懒懒散散地走来走去，整个基地缺乏作为军事设施的严谨气氛。
　　“佣兵都是很散漫的，你没办法按照正规士兵的标准来要求他们。”乌兰诺夫指着那些正在乱晃的佣兵说道，“当然也有按照正规军团的标准训练的队伍，但灰狐狸这边不实行这种东西。我们人数不多，但每一个人都是从战场上杀出来的好手，战场就是最好的训练场，活着站在这里的个个都是精兵。当然……也都是一群麻烦尽出的家伙。”
　　说着，乌兰诺夫转头看向郝仁：“像你这样又有战斗能力，又有正规兵经验的，在这里正合适。”
　　“还想着招揽我呢啊？”郝仁咧嘴笑了起来，“好吧，我会考虑的——如果在这地方实在找不到除了打仗之外的营生的话，我就来入伙当佣兵。”
　　他就是这么随口一说，乌兰诺夫判断不出这句话的真伪，但这位老兵还是拍了拍郝仁的肩膀：“希望有一起作战的机会，你身手似乎很好，但不知道你用枪的本事怎么样。”
　　郝仁笑了笑，这时候突然听到空场的一角传来一阵喧哗声，听上去好像是很多人起哄的动静。他循声望去，看到果然有一群佣兵正聚集在那边看热闹：“那边干什么呢？”
　　“训练场……大概诺兰又在教训新兵蛋子吧。”乌兰诺夫随口说道，“你不是对诺兰感兴趣么？正好过去看看。”
　　郝仁一听大感有趣，反正一时半会也没事干，也就跟着乌兰诺夫一块跑过去看热闹。
　　营地的一角有片平整的土地，周围用绳索和钢桩围了起来，原来是佣兵们平常练习搏击或者其他项目的地方——但说是训练场，其实对散漫的佣兵而言这里更像是个解闷的场所，老兵教训新兵，或者喝高的家伙在这里打上一架，这才是训练场真正的用途。每次不管这里发生点什么事，缺乏娱乐的佣兵们都会一哄而至来看热闹，而今天的热闹更值得一看：诺兰正在这里操练几个还不很听话的新兵蛋子。
　　郝仁和乌兰诺夫从人圈外面挤了进去，刚挤到前面就看到迎面有个黑影呼一下子飞过来，周围看热闹的佣兵轰然后退，而一个壮实的跟牛一样的黑脸大汉就这么滚到了郝仁脚下，身上倒是没受什么伤，似乎是被巧劲轰过来的。
　　诺兰清脆的声音从场上传来：“下盘不够稳，这又是你自己摔的。”
　　郝仁抬头看去，那位只有十七岁的佣兵团长正英姿飒爽地站在场地中央。诺兰今天穿了件墨绿色的军用背心，一头灰色长发绑成精神的单马尾甩在脑后，她的身材并不健壮，但带着一种匀称有力的感觉，运动过后的肌肤上还渗着一层细汗，更显活力逼人。而在诺兰对面的地上已经躺下好几个看上去很壮实的男子，都是没什么外伤，但看上去都被收拾的不轻。
　　诺兰面无表情地看着这一幕，似乎感觉有点无聊：“闹够了？闹够了就回禁闭室呆着。”
　　一个佣兵从地上爬起来，似乎还有些不服气。他甩了甩手脚，再次向着诺兰冲过去。
　　灰发少女只是漠然地看着这一幕，直到对方冲到自己跟前的时候才稍微一侧身子，随后用手指瞬间点在这个冒失鬼的关节附近，精确的不可思议。后者立刻发出一声怪异的惨叫，随后整个身子失去平衡，借着惯性冲出去好几米才摔在地上。
　　整个过程简直像一个大人在陪着小孩子瞎胡闹，而最大的违和点则在于被耍弄的是个看上去三十上下的健壮男人，诺兰却是个只有十七八岁的姑娘。
　　“技巧型。”数据终端借着郝仁的眼睛看到这一幕，它在郝仁脑海中嘀咕起来，“出手非常精确，时机和位置分别精确到了毫秒和毫米，不知道是不是神经强化的结果，但即便有强化因素存在，她的格斗经验也必须足够丰富才行。”
　　郝仁眉毛一挑：“你还会分析格斗了？”
　　“本机博览群书智冠古今，通天文懂地理修阴阳习八卦，区区人类种族的知识……”
　　“说人话，否则回去削你。”
　　“前两天莉莉用本机下了六十多部功夫片……”
　　郝仁跟数据终端闲扯的时候诺兰又放倒一个不甘心的家伙，这时候场地旁边有佣兵在起哄：“知道厉害了没？让你们十个也打不过老大！”“别在上面丢人了，第二代的家伙上来也不是对手！”“这地方谁没被老大揍过……”
　　“她一直这么厉害？”郝仁扭头问了乌兰诺夫一句。
　　“反正我从未见过有人能在拳脚功夫上赢过她的。而且不光是拳脚功夫……我从没见到过诺兰在任何项目上输过。”乌兰诺夫微微摇头，“功夫，枪术，驾驶，甚至还有程序方面的知识和其他各种杂七杂八的技巧，她几乎没有不会的，这基地里的自动系统最早就是她设计的，警戒AI也是她编写的，她还是这里最早的医生和机械师。大概除了单纯比拼力气，这地方没人能赢她。”
　　郝仁眉头一皱：“这是个主角啊。”
　　乌兰诺夫愕然，而这时候诺兰也看到了郝仁的身影，她摆摆手让那几个东倒西歪的新兵离场，自己则来到郝仁面前：“回来了？我还以为你死在贫民窟了。”
　　“借你吉言，我活得挺好。”郝仁翻着白眼，对方这说话方式还真不讲情面，“话说没想到你挺厉害的啊。”
　　诺兰微微一扯嘴角，似乎是想挤出个笑意：“难道你也想体验体验？”
　　郝仁愣了一下就想婉拒，因为他知道自己体质上的异常，一旦接触是瞒不住的。但诺兰一开口周围的佣兵们已然开始起哄，这帮大老粗一向贯彻的就是有热闹不凑王八蛋的精神，他们才不管自己老大要揍谁呢——只要有人开揍他们这乐子就上来了。诺兰看到这个情况也不矫情，她拍拍郝仁的肩膀：“好吧，那就活动活动，我记着你身手不错。”
　　郝仁哭笑不得：“不打不行么？我就是过来打个招呼……”
　　周围所有人立刻更加起哄，眼瞅着是不打不行了。
　　而这时候数据终端也突然冒出来一句：“跟她打一下试试。”
　　“怎么了？”郝仁不知道数据终端又有什么想法。
　　“收集数据。”数据终端很严肃，“测算一下这个世界的‘进化者’最强可以达到什么程度，顺便测试一下这个诺兰到底有何异常——根据旁人描述，诺兰的能力几乎已经超出人体极限，考虑到她的真实年龄，这很难让人相信是单纯努力的结果，所以她要么是个隐藏起来的超级生化人，要么……接触过超自然力量。”
　　郝仁的轻松心态一下子收起来：“你是说……”
　　“想想希顿的日记，日记里提到诺兰是‘骗局的中心’，他恐怕发现了什么。这个小姑娘或许与守护者有过接触，也或许是个‘代言人’。”数据终端沉稳地分析着，“不管怎样，你不对她好奇么？”
　　“怎么了？愣住了？”诺兰注意到郝仁一下子有点出神，奇怪地问了一句。
　　郝仁醒过神来，他看着诺兰的眼睛，从那双淡漠疏离的眸子中他看不到任何疯狂偏执的成分——而接触过长子或者脑怪的意识的人类基本上都是难以保持理智的，从这一点上他很难相信诺兰会是某个疯狂守护者的追随者。但同时这双过于淡漠的眼睛却也不像一个正常的十七八岁女孩应该具有的——数据终端说的没错，这个诺兰值得关注。
　　“没什么……那就点到为止吧。”郝仁笑了笑，走向场中。


第0724章 各有秘密
　　格斗场上，郝仁和诺兰相对而立，周围是一圈起哄的佣兵。
　　郝仁都不知道情况是怎么发展到这一步的，老实说他并不喜欢这种被人围观的情况——因为他出风头早就出够了，现在想要的不过是安安静静搞调查而已。但数据终端说的没错，这个名叫诺兰的女孩确实有很多古怪之处，尽管看上去不像是被守护者影响过，但她确实具备着不符合其年龄和身份的能力。
　　直接接触是最佳的测试手段，如果诺兰真的被超自然力量影响过，郝仁有自信瞬间识别出来：毕竟他跟“守护者”不是第一次打交道了。
　　是的，他打算在战斗中刺激对方一下，看在危急情况下这个诺兰会不会使用出超出人类的力量。
　　诺兰对郝仁探出一只手做邀请状：“你是客人，你先来吧。”
　　郝仁皱了皱眉，他在想着待会应该怎么尽量让诺兰察觉不到自己身上的异常能力，同时还要把这个小姑娘的隐藏力量逼出来，结论是首先必须关掉刚性护盾：打起来之后自己身上金光乱冒总不能跟人解释说是白日飞升吧。
　　关掉护盾之后，郝仁谨慎而又快速地上前，一击平平无奇的直拳打出。他并没受过什么专业的格斗训练，但身体强化带来的提升让他能和最佳的格斗大师一样精准控制自己的每一份力量，也有着超出普通人的反应能力和速度，再加上一年多来在各种危险局面下的历练，郝仁的心性也不像最初，他自信光凭着超人的身体力量就足够应付这个小丫头了。
　　但下一瞬间，他就发现诺兰以一个刁钻的角度扭过身子躲开了自己的拳头，而几乎与此同时，他感觉自己肋下一阵刺痛：诺兰竟然借着郝仁自己胳膊阻挡自己视线的瞬间计算出了偷袭的路径，用手刀在后者肋下飞快而有力地一个戳刺。
　　“砰砰”两声皮肉交击的闷响之后郝仁立刻抽身后退，肋下的隐痛迅速散去。虽然他已经把所有防护技能全都关掉，但强化过后的身体仍然不是诺兰能用拳脚力量伤到的，估计对方使出全力也只能让自己痛一下而已。但他心中却很是惊讶：刚才两人快速进行了几次交手，郝仁发现一件可怕的事：这个诺兰的格斗技巧竟然高的吓人，甚至达到了未卜先知和瞬间计算的能力，他的每一次动作都好像是诺兰在自己脑海里勾勒过无数遍的，自己这边刚一抬手，诺兰往往就已经把后手准备完了！
　　是单纯的技巧？某种预知的能力？还是经验？
　　而诺兰看着郝仁的眼神也非常怪异。她倒是没发现对方体质上的异常，但却从经验上判断出眼前这竟然是个格斗上的门外汉：尽管对方有着极快的反应能力和速度，光从架势上大概能唬住任何人，但这唬不住诺兰，她一眼就看出了郝仁隐藏在高超力量下的技巧软肋。
　　这真的是个纯粹的自然人？
　　周围起哄的佣兵们倒是看不出名堂，他们只是胡乱喊着口号给自己的老大加油，在看到场上两人打的一点都不热闹之后还捣乱地喊叫起来，而诺兰和郝仁却各自都集中了精神。郝仁意识到诺兰恐怕并不像想象中的那样好对付，而诺兰则对郝仁的“自然人”身份产生了怀疑。
　　没有经过身体改造的自然人是不可能有这种反应能力和肉体强度的。
　　两人重整态势，再次拳脚相交，这次各自都拿出了真正的实力，场上立刻回荡起连续不断的“砰砰”声，可其中大部分声音并不是打中皮肉的响动，而只是拳头破开空气的闷响。双方都发现了对方的不好对付，所以都在尽量避免正面硬拼，打起来只是看着热闹却很少有肢体碰撞的时候。周围的佣兵们刚开始还在乱糟糟的起哄，但很快他们的动静就都减弱下去：这种格斗已经有点超出他们认知了。
　　一个身体上的超人，一个经验上的怪物，俩人认真起来开打的场面完全跟这些佣兵平常的厮打不是一个概念的。
　　只见郝仁和诺兰的身影在场上辗转腾挪，各自都没有固定的路数或者招式，但每一次进攻或防守都异常精确简练，刨除花哨的动作之后只有最简单实用的攻防，这是绝对遵循实用主义的战斗技巧，是毫无观赏性，但在战场上比什么都管用的东西。佣兵们有些完全看不出名堂，而有些则在看出双方实力之后咂咂嘴：“原来老大平常跟咱们都没认真啊？”
　　“我感觉老大揍我的时候挺认真的……”
　　“滚，你就是挨揍的时候认真。”
　　乌兰诺夫静静地看着眼前的场面，面甲挡住了他的表情：“那家伙真的是个自然人？”
　　郝仁额头冒汗，但更多的是紧张。他已经意识到自己在技巧和经验上与眼前这个小姑娘有着天渊之别，虽然不知道对方是怎么练出来的，但在不启用超自然能力的情况下要保持对诺兰的压制确实需要使出浑身解数。他现在完全是依靠超人的身体素质来和对方周旋，用单纯的力量和速度来弥补技术上的不足。
　　看不透对方的行动，那就硬生生依靠神经反应来跟上诺兰的动作，郝仁现在就是这么个状态。
　　诺兰身上也冒着细汗，不过她的表情一如既往只有木然，惊奇神色完全被她掩藏在眼底。灰色的马尾辫已经在打斗中散开，湿漉漉的头发贴在脸上，但她却没时间去整理。她已经不止一次打中眼前的对手，攻击的都是关节、神经之类能让人瞬间失去战斗力的位置，但这些攻击都没奏效，她不知道是怎么回事，眼前的情况只能继续这么打下去。
　　在一个错身之后，诺兰再次找到进攻的间隙，她这次似乎是铁了心要把郝仁放倒，趁着对手不注意便一个凌厉的鞭腿甩过来。而郝仁这时候却一个没注意，下意识地升起了“防御”的念头。
　　这个念头刚刚升起，一片微微的光芒便出现在他体表。
　　“糟糕！”郝仁脑海里刚冒出这俩字，诺兰已经一脚踢了过来，他飞快地撤去护盾，但对手的攻击已经到了。
　　“砰”一声结结实实的闷响，郝仁被冲击推的后退了半步，诺兰则身子一个不稳险些跌倒，在最后时刻她勉强站住了身子，一条却腿不自然地垂着。
　　周围的佣兵们不明所以，因为刚才一切都发生在电光石火间，旁观者根本看不出发生了什么。
　　郝仁立刻上前想要扶住诺兰，因为他看到少女的身体已经开始摇晃，恐怕下一秒就会摔倒。而诺兰则在郝仁伸手之前主动把手按在他肩膀上：这样看上去只是普通的切磋完之后打个招呼，她就这样不动声色地稳住了身体。
　　“平手。”诺兰面无表情地对周围人说道，接着用力一挥手，“今天打累了，解散。”
　　佣兵们一阵骚动，但“老大”开口的威压还是有的，这些被教训的很服帖的大头兵们只是抱怨了几句便纷纷散去。最后现场只留下一个人，不是乌兰诺夫，而是一个皮肤微黑的中年女子：医生。
　　“扶我去那边。”诺兰在郝仁耳边低声说道，指了指不远处的一堆废弃钢材。
　　两人来到可以休息的地方，“医生”也不动声色地跟了过来。诺兰始终保持着淡然的表情，走路的时候也勉力维持着如常的姿势，但找到可以坐的地方之后她还是疼的嘶了口气。“医生”也不吭声，只是沉默着取出随身的注射器，装上一管医疗用的纳米机群抵在诺兰的脚踝位置：那里已经明显地肿胀起来。
　　“轻度骨折，需要十五分钟修复。”“医生”帮诺兰注射完“药剂”之后只咕哝了这么一句话，说完之后就走开了，什么也没问。
　　“刚才那是什么？”
　　诺兰的声音从旁边传来。


第0725章 变化
　　在刚才两人交手的最后一击中，郝仁及时撤去了刚性护盾，他相信那微微泛起的瞬间光芒在外人看来应该只是汗水在阳光下的反光，但毫无疑问诺兰察觉了那瞬间的异样：她一脚踢在一块比钛合金还要坚固的护盾上。
　　看着诺兰深邃宁静的眼珠，郝仁竟然生出一种被彻底看透的错觉，他真不敢相信自己面对的只是个十七八岁的姑娘：这女孩的眼神带给人的压力甚至不亚于薇薇安认真起来的气场。不过他还是很快镇定下来，故作轻松：“你说啥？”
　　“你很不会转移话题。”诺兰淡淡说道，“刚才那是什么？那不是生化改造能做到的——而且你还是个自然人。”
　　郝仁突然想起看小说的时候遇上这种情况貌似有个万金油的借口：“那你听说过气功之类的内家功夫么……”
　　他下句话就准备说自己认识个隐士高人，当年一饭之恩换来了一身不出世的横练功夫，结果诺兰的话比他还快：“气功？听说过，我也跟所谓的武学大师打过，他们确实很厉害，但刚才那肯定不是功夫：我亲眼看到自己踢在一层光膜上。”
　　诺兰说这话的时候脸上表情木然的跟石头一样，俨然就是油盐不进的架势，郝仁则一下子蒙圈了：这说好的万金油说法怎么不管用了呢？眼前这个竟然真揍过气功大师……
　　而且诺兰刚才的观察也细致，护盾直接暴露在她眼前，再解释成某种格斗技巧显然不现实了：至少在这个世界的知识体系中，格斗大师就是憋出胆结石也不可能憋出个铮光瓦亮的防护罩来。于是他摇摇头：“好吧，其实是某种科技设备，护盾之类的东西。”
　　“科技设备？”诺兰终于皱了皱眉，显然这个更可信点，“我怎么没听说过？”
　　“谁让自然人天生比进化者弱呢。”郝仁找到方向就开始信口胡诌了，“所以我那边的城邦在研究能增强自然人士兵生存能力的装备，我临走的时候顺了一套。不过你别接着问了——咱俩现在还不熟呢，我不可能给你。”
　　郝仁一边诌着一边在脑海里使劲想着新说法，他准备等这个忽悠一号不管用了就用忽悠二号，忽悠二号不管用就编个忽悠三号，要是都不管用他就扭头走人，但没想到诺兰竟然没在这个话题上过多纠缠：“哦，原来这样，这么说技术仍然在进步么……”
　　郝仁立刻把嗓子眼里“其实还有个原因”几个字咽下去，同时他还在脑海中跟数据终端讨论着：“刚才诺兰的动作你都记录下来了？有啥结论？”
　　“本机的多种感应模块都无法启动，所以无从扫描她的能量波动，只能大致判断刚才的战斗完全维持在凡人范畴内，她的力量和速度都是人类强度，只不过技巧和经验几乎达到了人类巅峰——她似乎熟知任意一种格斗术，而且在对抗比自己强的敌人时经验丰富。”
　　“我也觉得她是单纯的技巧和经验压制。”郝仁难得很同意数据终端的看法，“刚才我没感觉到任何超自然力量的现象，诺兰应该和守护者没关系，她的实力是人类范畴的，顶多加上点生化插件的加成。”
　　“但问题就在这里：她只有十七岁。”数据终端提醒道，“本机认为哪怕她从娘胎里开始蹲马步，打着泰拳生出来，到今天也不该有这种程度的技艺。你信不信哪怕莉莉来了，要把身体素质拉到同一个水平线上也不是她的对手？”
　　郝仁心中一凌：“有这么厉害？”
　　“本机记录过你们每一个人的战斗数据，本机现在的感应装置不能用了，但计算和模拟能力还是在的。”
　　诺兰注意到郝仁陷入出神状态，随口问了一句：“怎么？有问题？”
　　“你怎么会这么厉害？”郝仁直接问道。
　　他知道诺兰的伤势还要几分钟才能恢复，强大的纳米科技也没办法让这姑娘一瞬间满血复活，所以这几分钟就是他深入了解诺兰的最好机会，因此干脆有什么问什么了。
　　“强大需要有原因么？”诺兰淡淡地看了郝仁一眼。
　　郝仁摇摇头：“除非你的战斗技巧是直接通过脑内芯片学来的——但据我所知世界上还没有这种科技，即便第二代进化者也只能做到把书本知识暂存在大脑里，而不可能直接化为自己的经验。你的格斗技巧是怎么来的？”
　　“我没必要回答你这些。”诺兰摇摇晃晃地站起身体，似乎对谈话失去兴趣，“我还有事，你……”
　　郝仁怔了一下，赶紧把诺兰叫住：“等一下，我有东西给你，这个——我在希顿房间里发现的。”
　　他说着，随手在怀里掏了一下，把之前收在随身空间里的希顿日记递了过去。诺兰好奇地接过来：“这是什么？希顿的日记本？”
　　“虽然我不了解希顿，但这上面大概就是他叛变的原因。”郝仁指着日记本，“翻到最后几页。”
　　诺兰皱着眉打开日记，随意看了几行便将它合上，脸上的表情在那瞬间似乎划过一丝阴霾。她看着郝仁：“这上面的东西你都看了？”
　　“看了。”郝仁坦诚地点头，“但没看太明白，感觉有点像疯人疯语。”
　　“疯么……”诺兰喃喃自语，“但或许恰恰相反，他只是过于靠近了那个清醒的世界而已。”
　　郝仁盯着诺兰：“什么意思？”
　　“没什么，跟你没多大关系。”诺兰摇摇头，把日记本随手收起来，“谢谢你把这个带来，但不要和别人说有关这本日记的事情，会引起不必要的麻烦。”
　　说完这句话，诺兰便转身想要离开，郝仁在后面叫了一声：“你是不是知道什么事情？”
　　诺兰没有回答，郝仁继续在后面问道：“希顿提到的噩梦是什么意思？一种精神影响还是真实存在的？他说这个世界是虚假的，难道真的有个真实世界？你是不是……”
　　诺兰突然转过身，盯着郝仁的眼睛：“你知道你上辈子在干什么吗？”
　　郝仁一下子被这个莫名其妙的问题弄懵了，下意识答道：“这……谁知道自己上辈子啊？”
　　诺兰眼底刚刚泛起的一点光芒转瞬消散，她慢慢转过头：“你应该知道，用妄想来逃避现实是不靠谱的。”
　　说完这句话，灰发女孩再无停留，摇摇晃晃地离开了这个地方。
　　郝仁看着诺兰的身影消失，摸着下巴跟数据终端嘀咕起来：“其实我现在有些猜想……”
　　“轮回？重置？你怀疑这个世界在不断循环？或者你怀疑诺兰是纳米机群的代言人？”数据终端知道他在想什么，但它并不认为“猜想”是个好东西，“你可以有一万种猜想来解释眼前的事情，但在有确切证据之前，不要把任何一个猜想放在脑子里太久，它们只会误导你。”
　　“我知道，审查官手册我还是记得的。”郝仁呼了口气，“手册第七节第五条，‘任何事情都存在解释，但在真相大白之前不要解释任何事情’。不谈这些了，咱们还是回去收拾收拾你的身体吧。”
　　数据终端沮丧的声音立刻响起：“本机不喜欢这个话题……”
　　郝仁翻着白眼：“你丫的就别抱怨了，你只是在那躺着，真正干活的是老子好么！”
　　“本机仍然不喜欢这个话题。”数据终端很人性化地在郝仁脑海中叹了口气，“本机现在如花似玉的，法律要是不管指不定你干出啥事呢。”
　　郝仁：“……你大爷！！”
　　俩人就这么一边在脑内斗嘴一边返回了营房，正如之前预料的那样，在他们离开的这一天中，没人闯入到房间里。
　　自然也没人发现房间中的尸姬消失的情况。
　　郝仁进屋之后环视四周，找了一圈才看到自己之前留下来看门的那个自律机械，后者被扔在这儿一天之后貌似有点犯呆，郝仁对它招了招手这家伙才叽里咕噜地飘回到随身空间里去。接着郝仁把尸姬状态的数据终端又扔到床上，准备检查一下这家伙跟昨天比起来有没有什么变化。
　　“诶等会！”数据终端刚被扔出来就大叫起来，“貌似……本机刚才看到点东西！”
　　不用数据终端吭声郝仁也意识到对方的变化了，因为刚才把金发少女从随身空间中取出的同时，他亲眼看着对方的眼睛轻轻眨了一下！


第0726章 恢复活力
　　尸体眨眼——这情况让普通人看见大概就抽过去了，也幸亏郝仁的神经千锤百炼，这时候倒是挺镇定。他把数据终端在床上放好，上前检查着后者的状态。这时候对方已经恢复了一开始那种死气沉沉的模样，眼睛无力地半睁半闭着，看上去跟正常的尸体毫无二致，似乎刚才的“眨眼”只是个错觉。
　　但某种变化肯定已经发生，因为数据终端还在大呼小叫着自己恢复了一部分感官的事情。
　　“有点亮光，很模糊，不过确实是看到了什么东西。”终端的声音听上去很高兴，“而且现在还能看见……另外貌似也有触觉了，只是这种感觉很奇怪，大概还是跟驱动不兼容有关。”
　　郝仁用手在尸姬终端眼前晃了晃：“感觉咋样？”
　　“哦哦！有阴影过去！本机看到一道阴影！”数据终端咋咋呼呼的声音立刻传来，“不过为啥始终看不清呢？”
　　郝仁直接用手把对方的眼皮扒开：“现在看见了吧？”
　　终端特惊讶：“唔哦！一下子就看见了——真神啊，你咋办到的？”
　　郝仁用手撑着尸姬终端的眼皮，大脸盘子直接杵在对方眼前二十厘米处：“因为你刚才眯着眼呢！把眼皮张开。”
　　他松开手，金发少女的眼皮立刻僵硬地恢复到半开半闭的状态，数据终端在那努力了半天但毫无成果：“话说眼皮怎么睁开？”
　　郝仁：“……你刚才不还眨眼了么？”
　　“那又不是本机控制的！”终端振振有词，“本机打从生产线上下来就没长过眼皮，谁知道这玩意儿怎么控制。”
　　郝仁张了张嘴，发现自己竟无言以对，于是只好从随身空间里摸出一卷透明胶，用胶带粘着尸姬终端的眼皮给她强行撑开：“好了，给你撑开了，你好好体验一下这个感觉，争取摸索出控制的办法。”
　　他感觉自从进入这个世界以来，自己跟数据终端相处的过程就越来越猎奇了。
　　终端哦了一声，开始努力折腾它那堆跟当前身体不兼容的驱动程序，一边折腾一边抱怨：“话说这种身体真是难控制啊……人形躯体上面乱七八糟的零件太多了，简直不敢想你们脑子里平常得准备多少驱动程序才能保证直立行走……哦哦！视角晃动了！视角晃动了！地震，地震了啊！”
　　郝仁扭头看了一眼：“震你大爷，那是你眼珠子在动，让你练习眨眼呢你练习到哪去了？”
　　“额，控制起来真麻烦，本机平常的光学感应设备就是个球体，自带360度视角，哪有这么费事。”终端来回晃动着眼珠，这景象出现在一具僵硬的尸体上真是要多诡异有多诡异，“诶，本机好像感应到眼皮张开时候的信号了，你把胶带撕下来……诶轻点啊，本机现在的身体可不结实……”
　　郝仁把胶带撕下来，就看到眼前的尸姬果然缓慢地眨了眨眼，她的眼皮抖动着，显然还不能很好地控制这部分功能，但在几次尝试之后终端便找到了控制诀窍，“她”瞪大眼睛好奇地看着周围的景象，眼珠子机灵地转来转去，最后落在郝仁身上：“哦哦，搭档，原来用人类的眼睛看你是这个模样的啊……啧，画面真单调。”
　　郝仁突然对数据终端平日的视角有些好奇：“那你平常看我是什么样的？跟现在有多大区别？”
　　“这个很难跟你解释，咱俩感应器官都不一样。”尸姬终端眨眨眼（这也是现在她身上唯一能动的部分），“非要比喻的话……就是玩惯3D游戏之后突然回头让你用黑白掌机玩俄罗斯方块，本机感觉你整个人的画质都下来了。”
　　郝仁：“……”
　　数据终端还没说完呢：“啧啧，本机现在看你跟看马赛克似的，不过聊胜于无吧。”
　　郝仁不搭理这货的碎催行为，只是好奇地观察着对方脸上的表情，试图找到更多恢复活力的迹象：“除了眼睛呢？其他还有管用的零件么？”
　　“听觉恢复了，本机刚发现的。”数据终端检查着自己现在的感官，“另外触觉也恢复了一部分，但大量信号杂乱无章地混杂在一起，根本没办法确定是从身体哪个部分来的感觉，似乎派不上用场。除此之外……”
　　数据终端思索了半天，突然沮丧起来：“还有大量莫名其妙的信号，可能是人类的感知情报，比如冷热疼痛之类的，但本机无法理解它们。这些信号远不如传感器反馈来的东西清晰，本机感觉自己现在简直掉入了信息风暴，到处是杂波。”
　　郝仁皱起眉，尽管无法感同身受，但通过数据终端的描述他还是领会到了将一个灵魂装入一个从生命形式上就不兼容的身体之后会有多大麻烦。数据终端正在努力适应一个在它看来严重“不精确”的新外壳，这副外壳的所有传感器对它而言大概都是坏的，没有任何可以量化的数据传来，这对一台AI而言可不怎么习惯。
　　“为什么你的感知会突然恢复？”在数据终端努力学着该怎么处理那些模糊信号的时候，郝仁近乎自言自语地嘀咕起来，“这具身体应该仍然处于死亡状态才对，里面的神经和线路都是断的……感觉器官是怎么运转的？”
　　“本机不知道，本机只知道这具身体相当不好使。”数据终端嘀咕着，“另外你千万别想着把本机拆开看看啊，这好不容易稍微有点改善了，你一改锥下去再给戳坏了咋办。”
　　郝仁低头看了这个尸姬一眼：“接着躺着吧，另外你现在这身体哪怕要拆也是用手术刀——我可不会解剖。”
　　不管数据终端是如何在一具尸体上逐渐复苏的，也不管这具停止运作的躯壳为什么会突然恢复知觉，总之这是个好现象：根据终端在控制眨眼方面的进展，这具身体要完全恢复行动能力也不是不可能，到那时候郝仁就不用背着一具尸体跑来跑去地被人当成恋尸癖了。
　　然而在那之前他还要面对一个问题：怎么跟这地方的佣兵们解释尸姬死而复生的情况！？
　　数据终端给瞎出主意：“你跟他们说之前是误诊，其实本机活着呢，就是假死了一下。”
　　郝仁瞪眼看着她：“你丫的当时让人打了个对穿好么！说你是假死，我敢说有人敢信么？”
　　“你之前不一直是这么说的？”
　　“之前我这么说顶多有人以为我疯了，可你要真活蹦乱跳走出去那就轮到他们疯了。”郝仁捂着脸，“算了，你还是继续假装尸体吧，等没人的时候你再动弹。”
　　“也行，反正现在说这个还早，本机连眼皮子还没熟练掌握呢。”终端眨眨眼，继续骨碌碌地转着眼珠到处乱看，“哦对了，你之前扔出去的信标在干啥？有反应没？”
　　“我回来就想确认它情况呢，让你给打岔了。”
　　郝仁一边说着，一边从随身空间中取出一套带有全息投影的通讯装置。这装置可以用于和探测无人机群联络，但由于不具备智能，用起来当然不如数据终端那么方便。
　　他扭头看了一眼正在旁边床上躺着挺尸的终端，心中叹口气：这情况也只能凑合了。
　　启动装置，输入参数，和无人机群建立连接，由于操作过程并不繁琐，郝仁自己还是可以搞定的。等系统连线之后他成功收到了正位于宇宙某个角落的探测无人机群的响应信号，虽然干扰很强但连线还是稳定地建立起来。
　　随后他对无人机群下达了寻找信标的指令——他之前在贫民窟释放出去的信标发射器已经在十几分钟前完成布置，现在应该已经开始对宇宙空间释放出强大的导航信号了。
　　“搜索失败，未发现信标。”
　　无人机群交互界面僵硬死板地答复道。


第0727章 大生意？
　　“怎么个情况？”数据终端停止折腾自己的眼睛，通过精神连接询问道。
　　“信标被遮断了。”郝仁脸色非常严肃，“无人机群没收到任何导航信号。”
　　“没有导航信号？是收到信号但没有导航信息，还是压根连通讯都没建立起来？”
　　郝仁立刻询问无人机群，得到的答复是机群在几分钟前曾断断续续地接到了一些信标发出的信息，但这些信息中没有可以用于导航的数据，而在几分钟前连这些断断续续的信号传输也完全中断了。
　　他眉头微皱：“咱们的信标发射器停机了，现在我从这里还能联系到它，它正在黑街最高的建筑物上待机，但系统显示信标和外层宇宙之间的信道故障。无人机群和信标之间的通讯只维持了四分半钟，而且几乎没传输多少有价值的东西。”
　　数据终端思考了一下，嚷嚷道：“扶本机起来！”
　　郝仁把“她”抱到通讯装置前，让后者能看到上面的显示参数。数据终端研究了一会之后沮丧地说道：“本机刚想起来本机的插槽现在都没了，貌似没办法和这玩意儿联机是吧……”
　　郝仁勃然：“你丫的能不能稍微靠谱点！”
　　“总之不管怎么说，用信标来导航貌似是不可能的。”数据终端无视了郝仁的怒气，“这样还是没办法确定‘卓姆’星球的位置。下一步你打算怎么办？”
　　“发射探测器。”郝仁毫不迟疑地答道，“如果‘卓姆’是被一层扭曲空间笼罩，那这个范围应该是有限的，我们从这里向太空发射探测器，看看能飞多远。如果探测器也不行，那下次进来的时候就把巨龟岩台号带上，我开飞船往外冲。”
　　俩人立刻开始研究下一步发射探测器的问题，因为不想引发不必要的关注，他们决定等到傍晚再借机会离开佣兵团驻地去郊区释放探测器。不过就在他们刚商量完的时候，一阵喧闹声突然从营房外面传来。
　　郝仁打开小房间侧面的合金百叶窗，透过窗口看到外面的兵团空地上有很多佣兵在跑来跑去，而一辆布满弹痕的装甲车正从营地大门方向开进来，装甲车停稳之后最先从上面跳下来的是认识的人：一个身材异常高大的、仿佛健美冠军一样的壮硕巨汉，正是那位在第一天就认识的佣兵卡尔。
　　“看上去像是要有什么行动？”郝仁低声说道，“诺兰好像也出来了。”
　　“本机看不到！你要好好扮演自己恋尸癖的角色，这种时候应该把本机背过去看热闹！”
　　“你在屋里等着。”郝仁随口对数据终端说道，“我出去看看情况。”
　　说完他就跑了出去，数据终端的声音在他脑海中回荡着：“你倒是把本机的视觉共享接过去啊！你让本机在这儿看天花板玩？诶诶，你别走啊！恋尸癖的敬业精神呢？！”
　　郝仁跑到外面之后正看到乌兰诺夫站在前面，他上前拍拍对方的肩膀：“这是怎么了？”
　　“卡尔从零都市回来了，可能带来了大生意。”乌兰诺夫头也不回地说道，“他是我们和零都市之间的联络人。”
　　郝仁看了一眼前方五大三粗的佣兵卡尔，心说这么一位沉默寡言的魁梧猛男竟然是灰狐狸的外交官——诺兰的选贤任能标准是按着玄学来的吧？
　　这时候周围的佣兵们纷纷让路，诺兰从人群后面走了出来。郝仁注意到她走路的步伐还是略微有点不协调，但基本上已经恢复如常，而在不久前她却是骨折过的——不得不感叹这个世界纳米医疗技术的不可思议。
　　“老大，白河商会有一笔生意。”卡尔对诺兰低下头，“希望咱们护送几个人。”
　　“护送？”诺兰眉毛一挑，“那个老不死的叫你过去就为这事？他手下的警备团死光了？”
　　“百合商会是干啥的？”郝仁低声对旁边的乌兰诺夫咕哝，“搞姬大本营？”
　　乌兰诺夫：“啊？”
　　一个佣兵听到郝仁的问题之后在旁边介绍：“白河商会是零都市的老大之一，他们控制着零都市四分之一的警备兵，按理说在零都市和黑街一带的军事行动他们是用不着找佣兵团来帮忙的。”
　　面对诺兰的询问，卡尔很快做出答复：“这次活动范围不在零都市和黑街周边，警备兵团没法出动。”
　　诺兰立刻警觉起来：“他们要咱们把人送到哪？”
　　“……北地环塔废墟。”
　　周围的佣兵听到这个地名之后立刻纷纷骚动起来，诺兰则毫不犹豫地一挥手：“这单子不接。”
　　几乎在诺兰话音落下的同时，另一个粗哑低沉的声音从人群中传来：“我要去！”
　　郝仁惊讶地看向身边：刚才开口的是乌兰诺夫。
　　“要去北地环塔，你确定？”诺兰看着乌兰诺夫，淡漠的灰色眸子中毫无感情波动，“那地方是生命禁区。”
　　“但你活着从那里出来过，而且不止一次。”乌兰诺夫透过面甲毫不退让地和诺兰对视着，“‘灰狐狸’是知道安全路线的，不是么？否则白河商会也不会找上你来做这单生意。”
　　“你也知道这是生意。”诺兰抬起胳膊抱在胸口，“作为生意人，我就更不能干赔本买卖了。我去过那鬼地方三次，每次都是大赔一笔，最惨的一次只有三个人活着回来。所以这单生意，我不接。”
　　这时候卡尔突然在旁边说了一句：“白河商会这次开价很高。”
　　诺兰眉毛动了动，卡尔便弯下腰在她耳边轻声嘀咕了一些细节，趁着这时候郝仁赶紧拽住乌兰诺夫：“那个北地环塔是什……额，你为啥非要去那地方？”
　　郝仁差点要问“北地环塔”是个啥东西，但想起佣兵们的反应他意识到这应该是个著名地点，贸然询问的话会显得过于无知，于是临时改变了问法。
　　乌兰诺夫沉默了片刻才开口：“……与你无关，我只是想去看看。”
　　他和郝仁还远称不上有多熟络，因此很多事情并不愿意细说。
　　郝仁遗憾地哦了一声，却听到数据终端的声音突然在脑海中传来：“北地环塔？要不要本机帮你查查资料？”
　　“你？”郝仁怔了一下，“你现在这状态能干啥？不是除了眼珠子啥都不能动么？”
　　“本机刚才成功站起来啦！虽然只有一条腿管用……”
　　郝仁顿时剧烈咳嗽起来，这突然的动静引得周围佣兵们频频侧目。他赶紧摆手表示歉意，随后低下头掩饰着自己脸上的惊讶神色：“你站起来了？就这一会功夫你就掌握行动能力了？”
　　“本机天赋异禀还不行么。”数据终端的声音得意洋洋，“区区一副躯壳，本机愣是用模拟语言编了十几个硬驱动出来，现在算是能动弹了……话说你到底要不要本机帮忙查资料？本机已经快爬到笔记本电脑前了嗷。”
　　郝仁只给了终端三个字：“赶紧查。”
　　这时候卡尔已经和诺兰耳语完，后者颦眉思索着，良久之后才环视周围佣兵一圈：“好吧，这次任务我不强求你们参加，但参加的人只要活着回来，都可以在零都市得到一套生态居所。”
　　这就是白河商会开出的“高价钱”。
　　郝仁不知道一套生态居所在这个世界具体价值几何，但看周围人的反应，他意识到这恐怕是一份惊人的财富。
　　数据终端也很快传来了它查到的资料：“找到了——北地环塔，是六十五年前纳米机群失控时的控制中枢，那地方一直保存到现在，三台‘主宰’计算机还在它们下面埋着！”


第0728章 终端的变化
　　六十五年前的纳米机群失控事件。
　　战争持续至今，几乎已经无法说清一切的开端到底是因为什么，也不可能搞明白战争各方中是谁第一个挑起了战火，但世人至少还有一点共识，那就是六十五年前的纳米机群失控事件绝对是当年的诸多导火索中最要命的一条。
　　北半球最大规模的纳米之海在失控之后溶蚀了防护壁，将周边的三座城市顷刻覆灭，机群肆虐过的地方直到如今仍然是生命禁区。由于土壤和环境被完全改变，那里不再生长任何植物，水中也充斥着剧毒的化学物质和尚未完全失去活力的残余机群，冒险进入那片死亡区域的探险者中能活着回来的不到一半。
　　但让人不可思议的是，尽管纳米机群当年溶蚀了它们周围的一切东西，却仍然有一个地方幸存下来，那就是位于纳米之海中央的“北地环塔”。这个现象至今无人能够解释，而诺兰这次接到的生意正是要前往那个地方。
　　几乎没人会想要前往那片死亡地带，被机群摧毁的土地也不可能有多大价值，因此除了少数对战前科技有特殊想法的大势力之外，很少有人前往北地的废墟群，而要前往废墟群最大的问题就是向导，能活着穿越废墟群的人非常少，诺兰就是其中之一。这样的向导要价高昂并且大部分时候有价无市：并不是谁都愿意用命换钱的。
　　诺兰道出了白河商会为这次生意开出的高昂价格，周围的佣兵们纷纷动摇起来，很多人对这价格感觉心动，但进入北地废墟群之后高达一半的死亡率更让人望而却步。诺兰也知道这点，所以她没有用命令的方式，而是让部下们自己决定要不要跟着去。在周围人交头接耳的时候乌兰诺夫第一个站了出来：“我跟你去。”
　　郝仁在得知北地环塔的情报之后就明白乌兰诺夫和那地方的渊源了。这个男人是六十五年前那场事故的唯一幸存者，或许他有什么执着的心愿未了。
　　郝仁等乌兰诺夫说完之后自己也上前一步：“我也去吧。”
　　诺兰惊讶地看着郝仁：“你？”
　　“我对北地环塔也有点兴趣。”郝仁笑了笑，“反正你缺人手是吧，不嫌多带我一个。”
　　“可你不是佣兵团的人吧。”诺兰皱着眉，“你不是对当佣兵没兴趣么？”
　　郝仁随口给个解释：“我只是不喜欢被人管着罢了，这次也是冲着帮忙去的。咋样？带我一个不多，路上我也不用你们分心照顾，你就当多带了件行李……”
　　诺兰大概这辈子都没见过这么洒脱的家伙，饶是素来缺乏表情的她这时候眼睛都瞪圆了：“你说这么轻松？你知道北地环塔是什么地方么？”
　　郝仁点点头：“知道，九死一生嘛，不过我不怕死，而且遇上危险的时候你们直接跑就行，甚至都不用管我——这条件够宽松了吧？难道还要我写个保证书，提前立遗嘱说明本人生死与你们无关之类的？”
　　诺兰瞪着眼上下打量了郝仁一下，突然露出恍然的表情：“哦，我知道了，你是想求死是吧？”
　　郝仁：“……”
　　他光想着尽量打消诺兰的疑惑好让对方带着自己过去了，压根没想到这误会还能扩大化的！
　　连乌兰诺夫都拍了拍他的肩膀：“你是个不错的人，你没必要用这种方式浪费生命。路还长着呢，生命……”
　　郝仁蹦起来：“为啥你们就都以为我疯了？！我就是想过去帮个忙都不行？！”
　　他又跟诺兰念叨了半天，对方才终于同意让自己这么个编外人员随队出发，等好不容易搞定之后郝仁心里还嘀咕呢：周围这么多灰狐狸佣兵叫他们去都不去，而自己这个主动送上门的战斗力反而被推三阻四，这费多大功夫……
　　诺兰比郝仁更感叹：她见过很多不要命的，但眼前这个型号的实属罕见，爱情果然让人盲目，丧偶之痛估计让这个男人一心求死了，她只好本着济世救人的心态带上郝仁去送死……
　　得幸亏郝仁不会读心术，否则诺兰脑海里脑补的这些东西够让他血溅三尺的。
　　看到自己的其他部下们还在犹豫和讨论，诺兰很通情达理地一挥手让大家暂时解散：“其他人都回去考虑一下，卡尔，晚上之前给我一份名单，我要在明天中午之前决定好人员，明天下午出发。”
　　等众人散去之后郝仁跟乌兰诺夫一块朝着营房走去，或许是即将共同前往北地废墟，乌兰诺夫对郝仁有了更大的信任，他大力拍了拍郝仁的肩膀：“你还有考虑时间，回去好好想想该不该浪费这条命，明天退出的话诺兰也不会说什么。”
　　“你这话说的跟我专门要去送死似的。”郝仁哭笑不得地看着对方光溜溜的面甲，“我知道你们觉得我是死了老婆之后一心求死……我现在也没法解释了，但你放心，我对自己这条命宝贝着呢，去北地环塔是因为有些在意的事情想要调查一下。那地方虽然危险，但还不至于有去无回吧。”
　　“在认识诺兰之前，我曾经冒险进去过一次，当时我还是一个小佣兵组织的头目。”乌兰诺夫脚步顿了一下，“我们甚至没能越过最外面的地区人就死光了。别小看了那地方，北地废墟群每年吞没的倒霉家伙可不少。”
　　郝仁看着乌兰诺夫：“既然这么危险，你为什么还要过去？”
　　他之前已经问过一遍这个问题，当时乌兰诺夫没有回答，而现在两人即将共同启程踏上那片危险领域，乌兰诺夫终于不再隐瞒：“我说过吧，六十五年前我是一名研究员，在纳米机群附近工作。”
　　郝仁点了点头，等着乌兰诺夫继续说下去。
　　“我妻子是‘主宰’计算机的操作员。”乌兰诺夫慢慢说道，“机群失控的时候，北地环塔自动封闭了，所有工作人员都被关在里面，而纳米机械最终也没有侵蚀到环塔内部——所以里面的人存活到了最后一刻。”
　　郝仁睁大眼睛：“你是想……”
　　“只是想去找到她的遗物……或者尸骨。”乌兰诺夫摇摇头，“它们一定还在。”
　　说完这句话，乌兰诺夫便头也不回地走开了，只留下郝仁在后面发愣。
　　数据终端的声音在脑海中悠然响起：“比起你这个假冒伪劣的情痴，这个才是真男人啊——他大概就是为此才活到现在的。”
　　郝仁没心情跟对方斗嘴，只是沉默不语地回到了自己的房间。
　　他刚推开门，就听到一个沙哑怪异的女声从前面传来：“呦，搭档，欢迎回来。”
　　郝仁被这声音吓了一跳，抬头一看便发现一位金发少女正倚着墙角瘫坐在自己前面不远处。
　　少女身染血迹，脸色惨白，其一半身子无力地瘫软下来，另一半身子则用力挺直，以此勉强保持着平衡。
　　希顿的个人电脑被放在旁边的地上，她正在用一只手艰难地操作着键盘。
　　如此艰难的动作，再加上身上的血迹，这模样真是既凄惨又可怜——假如她本体不是板砖的话郝仁真要同情心泛滥了。
　　金发少女微微晃了晃脑袋，似乎想抬头看看郝仁，不过很快就放弃了：“抱歉，驱动好像还是有不稳定的地方，头……抬不起来了。”
　　郝仁赶紧转身关上房门，生怕这白日诈尸的一幕被人看见，随后快步来到终端面前：“你能说话了？”
　　“勉勉强强吧。”尸姬终端开口了，不但音调怪异而且断断续续，听上去就像是刚刚学会说话的孩童，“话说这身体真难控制，摔了好几次都站不起来，万幸最后学会怎么爬了。”
　　她一边说一边扒着旁边的床沿努力想爬上去，郝仁注意到她现在只有一条手臂和一条腿可以活动，于是赶紧上前帮忙。等把她安置在床上之后郝仁才严肃地说道：“让我检查检查你的身体。”
　　女孩大惊：“你终于决定要对自己的PDA下手了？！”
　　“滚——我得搞明白你到底怎么运行起来的！”


第0729章 脑血栓未愈型尸姬
　　一番粗略检查之后，郝仁抬起头看着金发女孩的脸：“仍然没有心跳，没有体温，外伤倒是全都愈合了，但应该只是医疗用皮膜的效果。这具身体理论上仍然是死的。”
　　金发女孩用唯一能动的胳膊挡在胸口，一脸羞怯：“你终于玩完本机的身体了么？”
　　“你丫再胡闹老子把你绑探机上发射到外太空去！”郝仁一巴掌拍在她脑门上，“你哪来这么多乱七八糟的？！”
　　数据终端挥舞着胳膊：“你知道本机记忆库里有多少部小电影么！啥场景没有？”
　　郝仁：“……”
　　看郝仁在那愣着，数据终端抬起手好奇地研究起自己的肢体来，这是变成这种怪异状态之后“她”第一次认真观察自己的状态，这具身体的一切都让“她”感觉十分新奇：“手指……关节……肌肉……很多冗余的结构，你知道这个控制起来多难么？尤其是在本机的思考程序和这具身体不兼容的时候，每一个动作都要专门设置命令去控制一条肌肉才行，这过程简直是在用鼠标控制一艘战舰，而且那鼠标还只有一个键管用。”
　　郝仁伸手在她眼前晃晃，还故意把手指扭来扭去：“你羡慕不？你羡慕不？”
　　“本机比你线程多！本机比你计算速度快！本机外壳比你硬！而且本机还能发出蓝光来，羡慕你干啥！”数据终端毫不客气地嚷嚷着，现在说话倒是流利多了：“她”正在以惊人的速度完善着对这具身体的控制程序。
　　随后“她”开始尝试着坐起来，先是用唯一能用的右手抓住郝仁的胳膊，然后将腿伸直作为平衡，摇摇晃晃地坐起身体之后又尝试了几次，最后竟然奇迹般地站到了地上。完成这一壮举之后“她”扭头对郝仁招招手：“你帮本机看着点，本机走两步试试……哇！”
　　终端话还没说完就脸朝下摔在地上，郝仁赶紧去拉都没能拽住。等好不容易再爬起来之后“她”抹了把脸，又拍拍胸口：“幸亏本机胸小啊，都不怕摔平的……”
　　郝仁抱着膀子一脸无奈：“都说多少遍了这胸不是你的，是你借来的……”
　　“谁捡着归谁，你管着么。”数据终端挥挥手，继续摇摇晃晃地练习起走路来。刚开始她还只有一条腿能用，站起来的时候勉强维持平衡便是极限，但现在郝仁惊讶地发现她的另一条腿竟然不知什么时候也能控制了，虽然非常不协调，但这家伙真的在晃晃悠悠地向前走着，而且越来越熟练！
　　虽然之前抱怨了无数遍人类身体的蹩脚难用，但现在数据终端还是仿佛得到新玩具的孩子一样兴致勃勃地研究着这幅躯壳的用法。“她”慢慢地在小房间中走来走去，时不时扭头看郝仁一眼，然后笨拙地模仿着后者的动作，似乎这也是“她”的学习计划之一，由于平衡不好掌握，“她”还在桌子和墙上撞了好几次，但这都不能阻挡终端的探索热情。
　　看着这样努力的尸姬终端，郝仁都忍不住由衷感叹：“跟二十年脑血栓似的……”
　　“本机有个问题。”尸姬终端倒是不在意郝仁这张胡诌的嘴，她只是突然站住，学着郝仁思考问题时的动作捏着下巴，“既然本机这具身体已经开始活动了，那它消不消耗能量？”
　　郝仁看了对方一眼，不太肯定：“应该……是消耗的吧？”
　　“那能量从何补充？”终端歪着头问道，倒不是她想用这个动作卖萌，而是脖子的控制仍然不很熟练，“本机现在能吃东西么？还是要充电？”
　　郝仁还真被终端这个问题一下子给问住了，他想了半天才犹豫地指着对方的肚皮：“我觉得你应该不能吃东西——你这里面还一团糟呢，现在就是用皮膜把外面的窟窿给堵上了而已，东西吃进肚子大概就变成一锅卤煮了吧。”
　　“……你恶不恶心？”
　　郝仁眼角一抬：“你一个PDA还嫌恶心？”
　　之前还用“本机三观跟你不同”得瑟过的数据终端顿时就无话可说了，“她”嘿嘿干笑两声转移话题：“好吧不说这个，反正这具身体能活动起来本身就挺不正常的，有机会再研究。现在讨论讨论明天怎么办，本机这能在外头露面么？”
　　“我找个理由把你带出基地……嗯，就说想把你葬在外面，然后等没人看见的时候再把你收到随身空间里。这之后你就不要在那些佣兵面前露面了，等没人的时候你再出来活动。”
　　“啧，本机好不容易能动弹了，竟然还要在随身空间里挺尸。”终端顿时抱怨起来，“要是刚来这儿的时候就恢复到这个程度该多好啊，你可以跟人解释说本机脑血栓后遗症，至少本机还能在人面前大摇大摆地走两步……”
　　“肚子上开着个透明窟窿你到处乱晃？”郝仁瞪眼看着终端，“能说点现实的么？”
　　终端想了想，学着郝仁平常的动作挠了挠自己后脑勺：“哦，本机把这茬忘了。”
　　“你好像一直在模仿我的动作？”郝仁终于注意到这点，“这个挠头发的姿势也是……”
　　数据终端翻着白眼，这个动作又是跟郝仁平日里一模一样：“你这不废话么，本机平常收集人类行动数据最多的就是你，这时候行动模板当然是按着你的样子来的。”
　　郝仁表情怪异地看着对方，心中模拟了一下这位可怜系的金发少女跟自己一样大马金刀坐在床上抠脚丫子的景象，顿时感觉整个人都不好了：“你还是换个模板吧——换成莉莉或者薇薇安的都行，你现在多少是个女的。”
　　“本机没有性别啊。”金发女孩一甩头，不过还是老老实实听从建议，“好吧，你说的也有道理。”
　　说着她就原地蹲了下来，两手撑在身前精神奕奕地看着前面，郝仁见状大惑不解：“你这是……”
　　“莉莉，平常你出门之后她就这么在门口等着的。”
　　郝仁使劲咳嗽两声：“咳咳，还是换成微微安吧。”
　　“就你事儿多……话说薇薇安平常是怎么把自己倒着挂在房梁上的？”
　　“你给我载入点正常的行为模板！”
　　俩人（？）就这么研究人类行为学研究到了很晚，直到乌兰诺夫来叫郝仁去吃东西才算告一段落。数据终端重新恢复成尸体状态呆在房间里，而郝仁则被乌兰诺夫带着来到了佣兵们的食堂。
　　自从生态系统衰退之后，来自自然界的食物便成了普通人可望而不可即的享受品，而纳米机群合成出来的有机物质则成为平民餐桌上唯一的东西。在乌兰诺夫的带领下，郝仁取到了一份食物，它们看上去是鲜嫩欲滴的蔬菜和品相极佳的肉类，郝仁在看到食物的外形时甚至感觉食欲大振，但在吃下肚之后他才发现这些东西味道极淡，而且都带着一种生涩的怪味，仿佛用添加剂强行调制出来的、勉强模仿味道的拙劣仿制品。
　　乌兰诺夫摘下面罩，慢慢把一种流质食物灌进自己的食道，他对这些东西的口味倒是毫无芥蒂：因为他在很多年前便失去味觉了，如今进食只是为了维持体内那些生物部分能继续运转而已。
　　如果不是因为某种特殊的坚持，他甚至会考虑和一些重残老兵一样把全身换成机械，只留下生物化的大脑，这样他就可以依靠浓缩营养液和电池过活，每七天只需要补充一次能量。
　　但他还是保留了这具“人类躯体”，尽管这具身体只能给他带来无尽的麻烦和痛苦，但他从未想过丢弃这些。
　　郝仁皱着眉，随意往嘴里塞了点跟橡胶差不多的“炖肉”，抬头说道：“我明天打算安葬她。”
　　乌兰诺夫的动作顿了顿，从他的合成声带中传来一声放松的叹息：“嗯……这样对你对她都好。我还以为你打算一直这么偏执下去。”
　　郝仁：“……”
　　他已经完全不打算扭转这个误会了。


第0730章 灰河
　　三辆装甲车在荒凉的旷野上排成一列行驶着，灰狐狸的鲜明徽记在每辆车的侧面装甲上闪闪发亮。干燥的平原风卷起沙尘拍打着车辆的外壳，而城市的最后一抹剪影则在车队后方越来越远，终至消失不见。
　　在这孤独的车队周围看不到任何人烟痕迹，目力所及之处只有嶙峋怪石和坑坑洼洼的废土景观，被沙尘染成灰黄色的天空低压压地在四面八方垂下，与同样灰茫茫的大地连在一起，几乎让人产生整个世界都化为一团黄沙的错觉。车队现在行驶在一条理论上是洲际公路的大道上，但这条大道如今仅剩路边的一点点水泥残渣还能依稀可辨：大自然的力量轻而易举地抹去了这里曾存在过的文明痕迹，坚固的水泥公路在六十多年的风化之后也与周围的碎石旷野无异了。
　　这就是即将前往北地废墟群的佣兵部队，由诺兰亲自带领，从黑街出发之后一路笔直向西前往灰河，郝仁也和他们在一起。队伍是昨天下午出发的，现在已经毫不停歇地行进了将近二十个小时，而刚才消失在地平线的城市废墟是裂谷市的最后一个城区——据说再往前一直到灰河都不会再看到任何城市遗迹，接下来的两三天里，这种荒凉的旷野将是路上唯一景观。
　　郝仁和诺兰等人共同乘坐着第二辆装甲车。这些车辆有着宽敞的内部空间，似乎是专为运输人员改装过，而中间这辆车更是保护最严密的一辆：灰狐狸的客户就在这里。
　　两个面无表情的男人坐在车厢后面，身上穿着与佣兵们不一样的制服，据说他们是白河商会的研究人员，另外两名来自白河商会的高级保镖则分别坐在两旁，他们是负责保护研究员以及监视灰狐狸佣兵们的工作的。诺兰的任务就是把这四个人安全护送到北地环塔——然后至少让其中一个研究员活着回来就行。
　　以上是白河商会发来的委托原文。
　　这四个“客户”几乎不和佣兵们交谈，他们只是偶尔自己低声讨论些事情，而且尽量避免被别人听到。关注这些人显然是没什么意思的，于是郝仁转头看着镶嵌在车厢上的显示屏，屏幕上可以看到装甲车外的情况，不过外面的景色只有一成不变的废土。乌兰诺夫低声咕哝了一句：“这鬼地方，连游骑兵的人都生存不下去。”
　　“放松点，咱们现在位于这个世界上最安全的地区。”诺兰在车厢对面坐着，双手枕在脑后，眼睛微微眯起，并且很不雅观地将脚搭在前面的钢制扶手上，“在这地方碰不到人类，仅有的危险只不过是土壤和水中的剧毒而已。”
　　卡尔抱着自己的大型步枪缩在车厢一角，听到诺兰的话之后吸了吸鼻子：“嘶，那可真够安全的。”
　　郝仁看了看坐在车厢末端的四个白河商会成员，凑到诺兰旁边坐下：“你知道他们是去干什么的么？”
　　“不知道。”诺兰兴趣缺缺，“我做生意不打听客户的事情，这是我能活到今天的诀窍。不该知道的就别知道。”
　　她顿了顿，注意到郝仁脸上的好奇神色还是没有减退，这才耸耸肩压低声音：“大概是冲着主宰计算机去的。战前的纳米机群控制程序，还有当年没来得及从控制中心转移出来的下一代纳米机群图纸……据说它们都在北地环塔深处藏着，随便哪个势力只要能得到其中一星半点的资料，就发达了。这些年去北地的家伙基本上都是冲着那些东西去的。”
　　“战前科技……”郝仁低声咕哝了一句，“真的还能派上用场么……”
　　“你又是为什么要去那地方？”诺兰抬起一只眼皮，“我听说你早上把你妻子安葬在黑街外面的旷野上了，这么看来你去北地应该不是送死的。”
　　郝仁无奈地扯着嘴角：“我精神状态一向很正常的好吧？我去北地环塔只是想确认一些事情……反正跟你们没啥利益冲突，只是搭你个顺风车而已。”
　　诺兰突然张开眼，认真地看着郝仁：“说实话，我一直觉得你是个不太对劲的家伙，从第一次见面就这么感觉。”
　　郝仁笑了笑：“我哪不对劲了？”
　　“太乐观，太平静，太无所谓。”诺兰转过头去，“我一开始以为是你神经不正常的原因，但现在看来不是这样。你让我想到了那种在和平时代出生长大的人……但那种人在这片焦土上又不可能像你一样长时间保持这种心态。”
　　听到诺兰的话，郝仁也仿若不经意地提了一句：“你看着年龄不大，倒是挺能看人的啊。”
　　“年龄不大么……”诺兰轻声重复了一遍，同时抬头看着车厢中的显示器，随后她按亮了身旁的车载对话装置，呼叫正在前面驾驶室里的士兵，“金，我们越过旧17号公路了么？”
　　驾驶室中的士兵报告道：“几分钟前刚刚过去。”
　　“嗯，你休息吧，让车辆转换成自动驾驶，接下来两天时间用不着司机。”
　　“收到，老大。”
　　尽管黑街与零都市是距离北地废墟群最近的人类聚居点，但从那里前往北地环塔仍然有相当远的一段距离，这片生命禁区对普通人而言是绝对无法逾越的禁地，即便专业的佣兵们也需要现代化装备的支撑以及最佳的身心状态才能应对。在接下来的两天一夜里，车队在自动驾驶系统的引导下不断靠近北地废墟群，随着目的地逐渐靠近，众人的心情也跟着紧张起来，诺兰带出来的这些本来都是灰狐狸部队中最勇悍、最忠诚的一批人，但到了这里，他们中仍然开始弥漫起了不安的情绪。
　　“被纳米机群杀死是一件很恐怖的事。”在旅程的第四天，乌兰诺夫对郝仁说道，“死亡过程在感觉上很漫长，而且通常是从内脏开始。身体被溶解的时候会伴随着极端的灼烧错觉以及撕裂感——更大的压力则来自心理上的。你会清楚地感觉到自己正在变成某种异质化的物质块……而且这个感觉会在数分钟内不断重复。”
　　郝仁正在看着车子外面的景象，乌兰诺夫的话让他感觉怪怪的：“你在这儿说这个算动摇军心了吧……”
　　乌兰诺夫嘶哑地笑了起来，笑声中似乎带着恶作剧的意思：“我只是想提醒某些人，别对那些看上去正在沉睡的纳米机群感兴趣，它们说不准就会突然活过来。”
　　来自白河商会的两名研究员抬头看了这边一眼，眼神中似乎带着不满。
　　这时候车厢的喇叭里突然传来了头车驾驶员的呼叫声：“灰河！前面是灰河！老大，到灰河了！”
　　“灰河”两个字仿佛一针强心剂般惊醒了气氛沉闷的佣兵们，众人纷纷抬起头握紧了手边的武器，一种混杂着不安和兴奋的情绪从他们身上弥散出来。诺兰立刻拿起自己的装备包站起身：“所有人，带上电磁休眠器跟我来！”
　　装甲车在一片荒野上停下，佣兵们纷纷从车厢中跳到地上。乌兰诺夫在起身之前将一个巴掌大小的、形状仿佛老式收音机的设备塞到郝仁怀里：“拿上这个，你的电磁休眠器。”
　　郝仁不明所以地接过这个古怪的设备，然后就被后面的人催促着跳下了车。
　　一片无尽的荒芜大地在他眼前蔓延出去，而在身旁百米开外的地方，他看到领头的那辆装甲车正停在一条宽阔如洋的“大河”旁边，那河岸上则可以看到一片连绵不断的、整整齐齐的金属光泽。
　　郝仁跟着佣兵们跑过去，他惊讶地看着前方的景象：“这就是……灰河？”
　　他看到的只有一望无际的灰白色，粘稠而怪异的液体在眼前涌动着，那质地如同沥青，颜色则仿佛白骨，这些液体涌动的速度极其缓慢，几乎如同放慢的电影胶片一样，缓缓起伏的粘稠灰白“河面”给人带来的只有无尽的诡异之感。而在这仿佛黑白电影一样的灰河边缘，则可以看到一层仿佛镀层装甲一样的东西覆盖在岸边的岩石上——就如同一条自然生长出来的河岸，将那些给人带来极大危险感的“河水”阻挡在河床里。
　　这就是灰河。


第0731章 机群
　　郝仁站在由金属塑造而成的河岸上，看着眼前一望无际的灰白色河面，那些粘稠的、缓缓蠕动的、让人忍不住联想起源血的液体带着令人不安的危险气息。所有佣兵都满心畏惧地与河岸保持着距离，只有他和乌兰诺夫以及诺兰站在最前面。乌兰诺夫黯哑的声音从头盔里面传来：“世界末日只有一步之遥。”
　　“这是纳米机群？”郝仁低头指着灰河中的粘稠液体，“这么大……规模。”
　　“所有人都知道灰河是由纳米机群构成的。”诺兰看了郝仁一眼，“你从自然人城邦逃进无法地带的时候应该会越过其中一条灰河，难道你没注意过？”
　　“其中一条？”郝仁皱皱眉，随之转移了话题，“不，当时情况危急，我们和大部队走散了，我没多少机会关注周边情况。话说你打算怎么越过这条河？划船么？”
　　“等待凝结。”诺兰转身走开，开始大声下令，“所有人，原地休息，我们黄昏之后渡河！金，洛林，保证装甲车随时可以启动，另外我要所有电磁休眠器二十四小时开机——如果有人的电磁休眠器出了问题，立即报告。”
　　佣兵们立刻在命令下行动起来，他们在装甲车旁边就地休息，并从车上取出了压缩干粮抓紧时间补充体能，卡尔在士兵中间走来走去地大声提醒：“不要用手直接接触土壤！看好你们的水壶，出现破损的立即丢弃！半小时后再注射一次抗毒剂，呼吸出现烧灼感的注射两倍剂量！”
　　乌兰诺夫晃着身子走向装甲车：“啊，我可用不着靠抗毒剂来对付这里的空气，我的肺早烂光了。”
　　“他其实是个挺乐观的家伙。”那位行事作风很奔放的佣兵大姐从旁边经过，随口说道，“不过他用内脏开玩笑的时候挺让人头疼的。话说这位好男人——听说你从阴影中走出来了？不打算在新环境里再开始一段热恋么？”
　　她一边说着一边朝郝仁身上蹭过来，后者微微侧开半步：“需要把你扔进灰河里冷静冷静么？”
　　“嘁，没劲。”
　　等其他人都走开，郝仁转身回到了装甲车上，他记着这里面安装着随时在线的车载计算机，并且基础查询功能对所有人开放，而且他还看到过诺兰是怎么操作车厢里那台终端机的。在折腾片刻之后，他成功连上了网络，开始查询有关灰河以及北地废墟群的资料。
　　北地废墟群的情况不用细查，指的就是六十五年前纳米机群失控之后被毁灭的整片地区，这一地区包括三座被溶解的城市以及城市之间的广袤原野，数十万平方公里的土地被化为生命禁地，而众人此行的目标：北地环塔便位于这一废墟群中央偏南的位置。至于灰河……它们是纳米机群的残留。
　　灰河并不是单一的某条河流——郝仁之前一直误解了这点。真正的灰河指的是在北地废墟群周围的、仿佛放射状龟裂纹一样扩散开的大量“河流”，刨除掉规模较小的支流之后，大规模的灰河总数达到数百条，仿佛蜘蛛网一样层层交叉地封锁了整个北地废墟群。从空中看下去，北地废墟群就如同一只充血的眼球，而灰河就是眼球周围的血丝：要想前往北地环塔，就必须度过灰河。
　　而根据网上查到的粗糙地图，自然人的城邦与无法地带之间的几条主要路线也需要经过其中一条灰河的流域——怪不得诺兰会认为郝仁曾经见识过灰河。
　　尽管纳米机群溶蚀了这一带的所有东西，它们却没有百分之百地覆盖北地废墟群，事实上这里残存的纳米机群都集中在那无数的“灰河”中，而在灰河之间则被纵横交错地分割出数之不尽的“孤岛”。这些孤岛上遍布着被纳米机械改造过的残骸，土壤中充斥着机群程序错乱之后制造出的有毒物质，四面八方到处都是那些可怕的灰白色“粘液”，然而在北地废墟群中，这些孤岛就是唯一的安全落脚点。
　　诺兰似乎知道一条最佳路线，那应该是一系列连续的土地，只需要越过少数几条灰河就能抵达环塔遗迹。
　　“你不觉得这有种违和感么？”数据终端的声音在郝仁脑海中响起，“所有资料都提到了纳米机群失控的事儿，但任何资料上都没提它们是怎么被控制住的……这些东西本可以毁灭整个世界，但它们为什么会停在灰河里？”
　　“网上查不到，可能是被人抹掉了。”郝仁关掉电脑，转身离开车厢，“我去找诺兰聊聊。话说你在随身空间里呆着感觉咋样？”
　　“还凑合，本机找到你放重力发生器的地方了，现在造了个1.0G的标准地面，正练习正步走呢。”数据终端的声音很愉快，“本机感觉这副身体也就这样了，走路还是跟脑血栓似的，再训练也不见效果，大概兼容性遇到了瓶颈。”
　　“……好吧，你高兴就好，别乱动我的军火库就行。”
　　郝仁找到了诺兰，后者此刻正在河岸上孤零零地站着，迎着越来越暗的天色，灰发少女的身影在暗淡的天光中显得异常单薄。他从后面靠过去，在还有十几米远的时候就看到诺兰的耳朵微微动了动：真是个警觉度吓人的佣兵头子。
　　等对方转过头，郝仁招了招手：“你怎么不跟大家在一块？”
　　“灰河快要凝结了。”诺兰用下巴指示着河面，那些粘稠液体的涌动速度正越来越慢，而且呈现出即将凝固的迹象，“黄昏之后，纳米机群会暂时停止活动，变成仿佛合金块一样的平面，足以承载装甲车通过。当然前提是电磁休眠装置不要停机，否则这些东西一瞬间就会苏醒，我有一批人就是这么死的。”
　　诺兰现在的心情似乎很好，或者说是稍微有点亢奋，她不像之前那样冷漠疏远，而是很耐心地解释着郝仁的疑问，后者认为这是个问问题的好时机：“话说六十五年前人类是怎么把这些失控的纳米机群给停掉的？”
　　“停？”诺兰淡淡地摇摇头，“根本没人停下它们，机群是自己停止扩散的。当时很多人都以为世界就要毁灭了，所有反制措施和安全装置都不起效，在这里的人都在等死，是纳米机群突然停了下来，放过人类一命。看到这些河岸了么——”
　　诺兰跺了跺脚，用力踩着那金属质地的地面，这些“河岸”的形态就仿佛自然界的岩石，但材质却是金属。
　　“这些看似屏障的东西不是人造的，是纳米机群自己制造的，它们给自己划定了活动范围，于是人类才能苟延残喘，在机群的地盘外面继续打来打去。原本纳米机群应该覆盖整个世界，不断增殖，不断吞噬，直到将这个星球变成一团泥浆……但它们自己制造了一个复杂的容器，把自己盛放在里面。”
　　郝仁瞪着眼睛：“为什么会这样？”
　　“谁知道呢？科学家都说不清楚。”诺兰的嘴角微微上翘，“你应该问乌兰诺夫，他就是这方面的专家，不过我估计他不会喜欢这方面的话题。”
　　“啊，既然已经来到这，我倒是不介意跟你们谈谈这方面的事。”乌兰诺夫的声音突然从旁边传来，他来到郝仁身边，静静地看着正越来越平静的灰河，“有人猜测是‘主宰’计算机宕机之前成功发送了最后一个控制信号，让机群停止了增殖，也有人怀疑其实‘主宰’计算机仍然在运行，它们埋藏在地下深处，用核反应堆供电，理论上倒确实能运行至今——如果考虑到它控制着纳米机群在地下给自己做维护，或许永远运行下去也说不定。”
　　乌兰诺夫说到这顿了顿，用嘲弄的语气继续说道：“还有更疯狂的猜测，自称为游骑兵的变种人们相信纳米机群已经进化出智能，它们基于某种超人类的智慧和逻辑做出了保留这个世界的决定，只为了观测人类的进化过程。游骑兵们将纳米机群视作这个世界的新主宰，他们通过无差别攻击其他人类来彰显自己的进化优越性，并且认为这样可以在‘审判日’到来的时候在新世界获得一席之地。诸如此类的说法……数不胜数。”


第0732章 如履薄冰的世界
　　整个世界的存续都建立在纳米机群的“开恩”上，而更让人胆战心惊的，则是根本无人知晓这些机群当年是为何停下，更不知道它们什么时候就会重新启动。这个世界根本没有从六十五年前那场灾难中幸存下来，事实上灾难仍然在持续，只是它减缓了步伐——如同一场被推迟的行刑，人类在引颈待戮，等待着不知道什么时候就会落下的刀刃。在这种情况下，各种各样或理智或疯狂的声音都在涌现。
　　曾经有人试图冲进北地废墟群彻底摧毁纳米机械，但机群已经成为一种无法抵挡的力量，纵使动用核武器也无法将其完全消除；有人尝试重新建立对机群的控制，他们都已经成为灰河的一部分；有人希望重建战前的太空科技，通过逃离这个星球来保全种群，但他们的雄心壮志在这个乱世根本毫无成功可能。
　　游骑兵们将纳米机群视作一种已经远超人类的、足以主宰世界的超级生命，并将其像神那样崇拜，他们认为整个世界和整个人类种族都是在纳米机群的开恩下才幸存至今，因此他们用癫狂的方式对自己的“主人”表示忠诚，只希望在纳米机群最终决定重塑世界的时候能有一席之地。
　　但纳米机群对此有何反应呢？
　　它毫无反应，只是在灰河中静静地流淌着，不管是人类的攻击还是控制，敌意还是崇拜，对它们而言好像都毫无意义，它们只是严格按照某种规律运行着：不扩散，不减少，不侵蚀外界，但也会毫不犹豫地吞噬掉进入北地的冒险者。
　　乌兰诺夫眺望着灰河朦胧的对岸，光滑的面甲上倒映着天边最后一抹光亮：“在废土其他地区生活的人总是会忘掉这个世界最大的危机所在何处，他们甚至会忘了这个世界仍然被绑在炸弹上——只有来到这里，亲眼看着灰河涌动，你才会从心底里意识到这个世界始终在如履薄冰，我们能活到今天完全是因为一个人类无法理解、无法掌控的原因。在我还是研究员的时候，我曾经做过一个课题，探讨人类接触异星生命之后两种完全不同的生命形式会如何相处，但我没想到答案会是这样：现在这颗星球上就有着一个与人类截然不同的、无法理解的生命形式存在，二者之间的相处只有两个字：未知。”
　　“只是因为无法交流吧。”郝仁若有所思地看着那几乎快要凝固的灰白色液体，“我也相信纳米机群进化出了思维，只是和人类思考方式不一样而已。它们停下来肯定是有原因的……或许就是想和人类交流？”
　　“你不是第一个提出这种想法的。”乌兰诺夫微微转过头，“但空有想法毫无意义。”
　　这时候诺兰突然低声自言自语了一句：“或许它们停止扩散只是因为这个世界处理不了这么复杂的东西。”
　　“啥？”郝仁一时没听清。
　　诺兰摇摇头，转身离开：“没什么。灰河已经凝固了，准备出发！”
　　烟尘笼罩的天空中根本看不出太阳的位置，但天边渐渐黯淡下去的辉光还是让人知道黄昏已经临近末尾。灰河中的粘稠液体果然如诺兰所说的慢慢凝固成了一整块，就仿佛液态金属冷却一样以肉眼可见的速度变成了一块泛着金属光泽的地面，其表面甚至还可以看到河面翻涌时的波纹和刚刚炸裂的气泡：它们全都就这么固定了下来。
　　这也是灰河一个令人无法理解的性质，人们至今不知道纳米机群为什么会周期性地凝固成这个样子，只能解释为是程序变异的结果。
　　佣兵们纷纷上车，三辆装甲车小心翼翼地驶到河边，在确认河面完全硬化之后第一辆车才小心翼翼地开了上去。前一刻还是液态的纳米机群此刻却坚固的仿佛钢铁，沉重的装甲车开上去甚至留不下一丝一毫的划痕。郝仁他们在第二辆车里等着随队出发，乌兰诺夫注意到郝仁正在摆弄之前发下来的“电磁休眠器”，立刻出声提醒：“别乱动，频率错乱会出问题。”
　　“话说听你们说好多遍了，这玩意儿可以催眠纳米机群的？”郝仁随口问道。
　　“没错。自然人那边可能不常见这东西，但无法地带的佣兵经常会用上。”乌兰诺夫指着那小小的设备，“它有两套系统，对应这两个绿色的指示灯，一个主要，一个备用。它们可以让你在纳米机群眼中变成和它们一样的东西，这样机群就不会攻击你，但一旦催眠停止，机群就会立刻涌上来——哪怕是凝固状态的灰河也会马上苏醒。”
　　乌兰诺夫说着，抬手指了指车厢顶棚：“我们车上还有一套大个的。所以等会出去行动的时候如果你的装置出了问题，一定要尽最快速度跑回到装甲车附近，如果你够快，说不定能活下来。”
　　“所以别乱动那玩意儿。”诺兰看了郝仁一眼，“有一个灯变红就立即报告，等两套系统都坏掉就来不及了。”
　　头车发回了安全的信号，其他两辆装甲车小心翼翼地从河岸上驶向河面。郝仁感觉车子一震，随之看到周围的佣兵们表情纷纷紧张起来。他好奇地问了一句：“话说灰河这么危险，为什么不干脆从天上过去？”
　　“空中也有纳米机群。”乌兰诺夫并未嘲笑郝仁的无知，因为一般人也确实不会研究北地废墟的环境，“大气净化型号，不过现在已经变成北地废墟群上空的瘟疫了。它们和云层共生在一起，偶尔会突然下降到距离地面只有一百米的地方，并且经常会主动攻击飞行器。”
　　这时候坐在车厢尾部的一名白河商会研究员突然开口了：“浮游型纳米机械漂浮在空中，飞行器运行的时候会把它们吸进燃烧室里。机群把这当做一种攻击信号，它们击毁飞行器是为了保护同伴。”
　　“啊，我还以为你们都是哑巴呢。”乌兰诺夫抬头看过去，“你的话听上去真像是为纳米机群开脱。”
　　那名身形消瘦的白河商会研究员脸上毫无愠色：“我是科学家，我只说我的发现。”
　　乌兰诺夫耸耸肩：“真巧，我在拿起枪之前也是科学家。”
　　“好了，对客户礼貌点。”诺兰出声打断乌兰诺夫，接着看向那四名白河商会成员，“另外也请你们等会尽可能配合我们，否则你们死上两个三个的那就太遗憾了——我的订单上可是说只要保证你们至少活着回去一个就算完成委托的。”
　　气氛一下子有点凉，郝仁意识到这个诺兰厉害的不光是战斗经验和各类知识，她这嘴皮子恐怕也是身经百战的。
　　灰河异常宽阔，而因为担心惊扰机群，装甲车的行驶速度并不快，这样不知道得走到什么时候。外面单调的灰白色天地让人看着昏昏欲睡，郝仁打了个哈欠，靠在车厢上准备迷糊一会。
　　他脑海中响起一个声音，好像是数据终端的：“……你想在那找到什么？”
　　“或许是长子的触须。”郝仁迷迷糊糊地在心中答道，“这个世界的‘崩坏’是从六十五年前开始的，纳米机群失控是一切的根源。如果这不是人祸，便只能是天灾……听说纳米机群的核心容器埋藏在地下深处，或许那个容器挖的太深了，靠近了长子的一条触须……”
　　“……如果找不到呢？”
　　“去别的地方找呗，实在不行我自己找个地方打个洞往下挖。”
　　“如果这里根本没有你要找的东西呢？你会离开么？”
　　“离开？为什么离开？”郝仁感觉自己稍微清醒了一些，“事儿还没办完吧。”
　　“快点离开吧，这里已经支撑不了多久了……”
　　郝仁激灵一下子完全清醒过来，立刻呼叫数据终端：“刚才你在说啥？”
　　“本机还在练习走路啊——你睡迷糊了吧？”


第0733章 北地环塔
　　郝仁揉了揉额角，试图抓住心中那一点残留的感觉，但之前迷迷糊糊中在脑海中响起的声音已经如梦境般褪去。他查询了之前的精神通讯记录，发现果然是一片空白，数据终端根本没有说话。
　　“我刚才好像听到有人说话。”郝仁呼了口气，扭头看着车厢上的显示器，看样子车队已经快越过河面，另一侧的河岸就在不远处闪闪发亮，“好像提到这个世界快支持不住什么的……”
　　“你的梦境总是很特殊，不要轻视。”数据终端难得认真起来，“你好像有一种用梦境和其他意识沟通的能力。”
　　“我知道，我知道，不过这次‘连接’太短了，我抓不到线索。但我有感觉，这次来北地废墟群是正确的，这地方一定是这颗星球的关键……先兆总是出现在事件中心不是么。”
　　三辆装甲车平安无事地越过了凝固的灰河，迎接佣兵们的是一个比外面的废土更加荒凉的死亡世界，而且这里的万事万物更加诡异。摄像头传来了装甲车前方和两侧的景象，郝仁看到外面是泛着银灰色光芒的大地，所有一切都覆盖着同样的光泽，仿佛整个世界都已经被转化成一块金属。在这银灰大地上没有植物，没有建筑，甚至看不到一块形状正常的石头，可以看到的只有一些形状怪异的隆起和圆塔状物，它们就仿佛融化的奶酪一样和地面融为一体，其光滑的表面上反射着装甲车的灯光，朦朦胧胧的光线在大量这样的金属结构之间不断折射，呈现出光怪陆离的模样。
　　郝仁努力思索眼前的景物到底像什么，最后他终于想到一点：融化的城市。
　　就如同用金属铸造了一个等比例的世界，然后让它们融化到一半再突然冷却，所形成的应该就是这种东西。
　　“钢铁的大平原……”一个年轻士兵抱着枪紧张地看着这一切，“所有东西都被转化成金属了？”
　　“不是金属，纳米机群没有改变物质属性的能力，它们只是让这些东西呈现出和自己相似的材质。”乌兰诺夫说着，用枪碰了碰身后的装甲板，“欢迎来到旧星洲市，你们正行驶在六百五十三万名市民以及二十万座建筑物的残骸上——其中还包括我的一条腿、一条胳膊、所有的肝脏以及四分之三的肺。现在我是真没办法把它们找出来了。”
　　年轻士兵面色古怪地转过头：“你的玩笑从来都不好笑。”
　　乌兰诺夫嗓音嘶哑地笑了两声，显然他对自己的“内脏玩笑”还是很满意的。郝仁则在看向车外景象的时候忍不住带上了异样的情绪：外面那片银装素裹的大地便是纳米机群肆虐的产物，它们看上去诡异而又美丽，但却是无数人的尸骨和城市的废墟堆积而成。那些高大的隆起物和仿佛融化的冰激凌一样的圆塔应该是曾经的大型建筑——如果把它们炸开，是否还能找到里面一星半点的人造痕迹？如果把这片大地深掘，是否还能找到城市的地铁和残存的管道遗骸？
　　也或许什么都找不到，纳米机群可能早已渗透这片大地，将整个北地废墟群从地下深处开始改造成了自己的领域。总之所有事情都只能凭借猜测，这里发生的一切都是未知的，银灰色的大地深处埋藏着人类无法涉及的领域，从六十五年前开始，就已经没人能理解这些纳米机群都在这片大地上干些什么了。
　　类似的想法也在其他佣兵之间弥漫着，即便是这些以战斗为生的粗人，在面对北地废墟群的时候也忍不住会感慨良多：恐惧和敬畏让他们变得敏感起来。而诺兰看到周围人的反应之后却只是无聊地打个哈欠，似乎兴趣缺缺。
　　夜幕逐渐降临，被尘雾笼罩的天空无星无月，一片黑暗：事实上这颗星球的人类已经几十年没看到过星空了。但诺兰非但没有让车队停下，反而下令加快速度，她说夜幕下是纳米机群活性最低的时候，那些恐怖的小魔鬼仍然需要依靠太阳能来提供一部分能量，虽然它们在夜晚也能活动，但反应要比白天迟钝很多。
　　根据诺兰的计算，如果一路顺利，大家应该可以在太阳升起前抵达北地环塔，正好错开纳米机群恢复活性的时刻。
　　装甲车正从两座高耸的银灰色“山丘”之间驶过，强光灯照射在两旁的金属质“山坡”上，反射出一圈圈幻光。乌兰诺夫看着这两座对称的“山丘”，声音低沉：“这一定是洛克·林顿双子大厦，它们曾经是世界上最高的建筑物，我去过几次，在这座城市还在的时候。”
　　“是啊，世界上最高的建筑物，机群失控的时候创下了同一建筑物内瞬间死亡人数最多的世界纪录，不过第四年就被远东三号避难所的大爆炸刷新了。”诺兰说着，按亮了旁边的通讯器，“所有车辆，把车灯关掉，用超声波探路，这前面是一块危险区，强光可能会激活一些休眠程度较轻的纳米机械。”
　　三辆装甲车都关掉了各自的灯光，在失去这仅有的光亮之后，这只小小的车队更像是几只在寂静地狱中游荡的游魂一样。在这冰冷、死寂、荒凉的天地间，仿佛一切都渺小脆弱起来，厚重的装甲板也无法带给人多少安全感，没有什么境况能像这里一样让人清晰地意识到自己距离活人的世界已经多么遥远——而且车队的方向还正在更加深入死亡的深处。
　　无聊又令人昏昏欲睡的旅途上，郝仁在半梦半醒之间迷糊了很多次，但再也没有听到什么奇怪的声音。最后他发现外面的天色朦朦胧胧出现了一抹亮光，而装甲车正在经过一堵巨大的银白色壁垒。这座壁垒的材质与纳米机群形成的那种银灰色物质明显不同，其规整的外观也让人一眼看出是出自人类之手。它高达数十米，看上去坚不可摧，但却在下半部分破了一个巨大的洞，那洞口的样子就仿佛是被高温熔穿出来一般。
　　装甲车从壁垒下面的破洞里列队穿过，乌兰诺夫拍了拍郝仁的肩膀：“这就是机群失控时溶蚀出来的第一个破洞，最初它们便是从这道壁垒对面的容器里流出来的。当然，现在那容器已经被吞噬干净，而且壁垒对面也没有纳米机群了，它们全都转移到了外围地区的灰河里，原因不明。”
　　穿过破洞之后，郝仁终于久违地看到了自然的岩石土壤，以及在岩石缝隙间艰难生长的、已经严重变异扭曲的植物。他知道自己抵达了北地废墟群的中央腹地，一座在纳米机群环饲之下却没有被溶蚀的最终孤岛。
　　诺兰抬起手，指着监视器的画面中央：“那就是北地环塔。”
　　在北地废墟群的腹地，昔日的纳米之海外壁形成了仿佛环形山一样的分隔屏障，将外面的溶蚀废土与环塔周围的正常土地分成截然不同的两个区域。北地环塔坐落在一片高耸的山丘上，它高达四百余米，由三座对称品字形排列的圆锥尖塔组成，这座三塔建筑的顶端和半腰分别安装着一个巨大的环状设施，它们便是“环塔”名字的由来。
　　那两个巨大的环状设施是天线，在主宰计算机还未宕机的年代里，就是它们释放信号控制着周围的纳米机群。
　　看到环塔之后，佣兵们明显松了口气，他们知道最危险的区域已经平安通过了，至少在返程之前，他们不用担心被纳米机群吞没。装甲车一路开到山丘半腰，再往前的道路已经完全坍塌，车辆无法通行，但环塔的入口已经近在眼前。诺兰下令所有人下车，步行前往那座建筑物。
　　乌兰诺夫和郝仁一同下车，他仰头望着那座阔别了六十五年的建筑物，深吸口气。
　　随后大踏步地向前走去。


第0734章 开始变动
　　北地环塔高耸的主建筑在众人面前巍峨挺立着，这座曾经代表着人类最高科技成果和文明未来的辉煌建筑如今已经斑驳腐朽，水泥外墙上随处可见坑坑洼洼的剥离痕迹以及风吹日晒造成的裂纹，曾经的光鲜涂料基本上全都褪色成了肮脏的黄褐色，大片大片的墙皮脱落下来，在环塔周围形成一片令人恶心的松软土层。但它的主体依然坚固，强化过的钢铁骨架很好地支撑了这座老迈的高塔，看样子不用担心坍塌问题。
　　“没有被纳米机群侵蚀的痕迹。”诺兰抬着头扫视了一下那近乎笔直的墙面，“而且跟我上次来的时候比起来没什么变化，貌似这一年里没别的冒险者来过这。”
　　郝仁很好奇诺兰一年前来这地方是干什么，不过现在貌似不是问这些的时候。乌兰诺夫在前面领着众人寻找高塔的入口，在绕过一段环形外墙之后，他们看到了一扇已经破碎的大门，根据大门周围的痕迹判断，这是被炸开的。
　　“六十五年间有不止一拨人来过这地方，战前科技的吸引力可不是现在才有的。”诺兰扭头对那些第一次来到这里的佣兵们说道，“想要从这里挖出宝贝的蠢货前仆后继，大部分都没能活着回来，所以如果还想活着回去的话就好好听指挥，不要乱动你们不认识的东西。”
　　“这里面不是没有纳米机群么？”郝仁随口问了一句。
　　“你以为纳米机群就是这里唯一的危险么？”诺兰举了举枪，“我们带枪可不是为了对付纳米机械的。这地方有警戒机器人——原本是用来看护地下容器的，都是理论寿命一百年的玩意儿，天知道现在它们的程序已经破坏成什么样了。”
　　乌兰诺夫微微点头肯定了诺兰的说法。
　　郝仁低头看了看手上的武器，这是一把轻型突击步枪，枪身上用激光投影显示着剩余弹量、当前用户、机件状态等特征，还有一个灰狐狸的标记。这把武器是诺兰送给他的，尽管郝仁还没有入伙，但诺兰可不能让自己的同伴空着手上战场。
　　在进入建筑物之前，乌兰诺夫碰碰郝仁的胳膊：“你枪法怎么样？”
　　郝仁含混地回了一句：“跟拳脚功夫差不多。”
　　“好，等会你和我走在一起，咱们在前面给后边的小子们开路。”
　　佣兵们掩护着白河商会的两名研究员小心翼翼地步入大门，荒废坍塌的内部走廊呈现在众人眼前。从墙上脱落的涂料和水泥碎渣散落满地，房顶上悬挂的指示标志遍布锈迹，这座荒废了几十年的建筑物里萦绕着一种凄凉诡异的气氛，一些佣兵在这种气氛压迫下紧张地咽着口水，咕嘟声在寂静的走廊中清晰可闻。
　　四周静悄悄一片，只有众人小心翼翼的脚步声和呼吸声在周围回响。诺兰走在队伍最前方，郝仁和乌兰诺夫一左一右地警戒着周围。越往前的走廊就越是昏暗，环塔外墙上那些有限的窗户已经没办法给建筑深处提供充足的光照，没有进行过视觉改造的几名佣兵纷纷戴上了夜视装置，在淡绿色的夜视视野中，这地方的诡异程度更甚。
　　郝仁看看周围的人，他在这地方倒是还能看清东西，不过考虑到自己的“自然人”身份，他还是跟其他人一样戴上了夜视镜。
　　“你们知道自己要去的地方怎么走么？”诺兰微微停下脚步，侧头问着身后不远出的白河商会研究员。
　　“主控机房，主宰计算机一号控制终端。”那名身形消瘦的研究员镇定自若地答道，虽然只是个文职人员，他在这种环境里却跟士兵们一样冷静，这让郝仁忍不住多看了这人一眼。
　　听到“主控机房”四个字的时候，乌兰诺夫的呼吸禁不住一窒，他主动上前一步：“我知道一条最短路线。”
　　诺兰点点头：“好，你带路。”
　　队伍继续朝着建筑物的深处走去，并找到了一座盘旋向上的旋梯，楼梯上面就是主控机房的所在地。郝仁和乌兰诺夫前去查看楼梯是否还结实，但在半路上他突然看到楼梯上趴着一具骸骨。
　　乌兰诺夫立刻蹲下去查看这具骸骨的状况，并从对方的衣服碎片上判断出这人的身份：“……是环塔里的工作人员，好像是从上面失足坠落摔死的。”
　　纳米机群失控之后并未攻击北地环塔，因此这座建筑物里的人活过了比灾难中的其他人更长的时间，但他们的命运却并不比外面那些被溶解的人要好多少。在那场灾难中，这座建筑物被封闭成一座彻彻底底的孤岛，没有补给，没有救援，没有希望——他们被活活困死在这个地方，而且作为纳米机群的研究者和控制者，他们也深知根本不可能有人闯过外面肆虐的机群前来救助自己。没人知道环塔中的人是如何度过了生命中的最后时光，在灾难爆发之后的二十年里，北地废墟群内部的情况对世人而言都是完全未知的。等到终于有一批不要命的军队付出巨大伤亡闯进这个地方之后，他们只找到了一具具尸骸。
　　根据侥幸活着回来的士兵描述，环塔里的人有着各种各样的死因，大部分是死于饥饿，还有少部分人是自杀，剩下的人则基本上是在争斗中被杀死——或许是为了抢夺最后的食物，这里发生了暴动。另外还有很多更加令人毛骨悚人的说法流传下来，比如有人在环塔废墟的厨房里看到了盛放着人骨的厨具，以及在某个房间中的大量被肢解的尸体……
　　每一条都令人头皮发麻。
　　郝仁低头看着正在检视骸骨的乌兰诺夫，他不知道这个男人此刻是否回忆起了有关北地环塔的那些黑暗传言，为了不耽误时间，他拍拍对方的肩膀：“走吧，后面人等着呢。”
　　乌兰诺夫这才慢慢站起身来。
　　众人通过楼梯来到二楼，在绕过一条较窄的通道之后，一条宽阔的大走廊出现在前方。乌兰诺夫指着不远处的一扇大门：“那里就是你们要找的控制室。”
　　“门竟然是完整的……”诺兰有些意外地看着这扇门，“我还以为之前来这的家伙已经把每扇门都砸烂了呢。”
　　“这扇门后面大概还连接着警戒机器人的报警装置。”一名白河商会研究员上前检查大门的状态，“……不可思议，闭锁装置带电！这地方的能源果然还没切断！”
　　诺兰眼含深意地看了这名研究员一眼，看样子这人对环塔的情况了解颇多。
　　乌兰诺夫扭头看着黑沉沉的走廊尽头，他似乎看到了令自己在意的东西：“你们在这儿忙着，我过去看看。”
　　他说完这句话便径自向着前面走去，诺兰见状吩咐自己身旁的佣兵：“卡尔，你跟他一起。”
　　高大的佣兵卡尔默不作声点点头，快步跟上乌兰诺夫的步伐，两人的身影很快便消失在走廊黑乎乎的尽头。
　　郝仁没太在意，他觉得乌兰诺夫应该是趁这时候去周围寻找自己妻子的线索了，自己一个外人不好主动凑过去看热闹。他转过头继续看着那名白河商会研究员鼓捣大门上的闭锁装置，这扇门上的一些电子设备时至今日竟然还能用，这让人感觉挺不可思议的。
　　而就在这时候，一阵刺耳的枪响突然打破了建筑物内的寂静。
　　郝仁瞬间抬头看向枪声传来的地方——那正是乌兰诺夫和卡尔离开的方向！
　　诺兰的声音在最后一声枪声落下的同时响起：“二队的人，过去看看情况。”
　　郝仁不知道自己算是几队，他也不考虑这么多，在诺兰开口的时候他已经拔腿冲向走廊另一端了。
　　不知是不是错觉，他在抬腿的同时突然看到周围的走廊墙壁如同水面一样波动了一下，尽管只是短短一瞬间的景象，却格外令人在意。


第0735章 乌兰诺夫之死
　　异样的幻象转瞬即逝，速度快的甚至让人来不及确认它们是不是真的发生过，郝仁使劲甩了甩脑袋，但眼前的走廊已经恢复如常。这时候远处又传来了第二阵枪声，他立刻把刚才的错觉扔到一边，脚下发力飞快地冲向走廊尽头，在他身后响起的是其他佣兵们略显杂乱的脚步声。
　　数据终端正忙着在随身空间里折腾自己的身体，只通过听觉共享感应外面的信息，听到枪声和脚步声之后它立刻嚷嚷起来：“外面是什么动静？”
　　“乌兰诺夫可能跟这地方的警戒机器人交火了。”郝仁飞快地在脑海中说道，“话说这走廊怎么这么长……”
　　他记着刚才看乌兰诺夫离开的时候这条走廊还一眼可以望到尽头，然而现在跑过去的时候他只感觉黑沉沉的通道在眼前无限延伸出去，跑了半天都没看到路口出现。身后佣兵们的脚步声也不知道什么时候一个接一个地掉了队，他扭头看了一眼，只看到身后是同样一片黑乎乎的走廊，走廊尽头可以隐隐约约看到诺兰的身影，然而周围的其他人却都看不见了。
　　“奇怪，刚才跟上来的士兵呢？”郝仁低声咕哝了一句，正当他开始怀疑自己是不是受到了某种幻术影响的时候，又是一声枪响从前面不远处传来，紧接着响起的还有沉闷的身体倒地声。
　　声音已经如此之近，他马上把脑海中的杂念扔到一边，一阵风般冲过了眼前的黑暗。下一刻，郝仁发现自己已经闯进一间灯光昏暗的长方形大厅中，大厅里到处都堆放着用途不明的长条形金属箱，浓重的机油味和硝烟味从四面八方传来。他惊讶于这荒废已久的北地环塔里竟然还藏着这么个地方，随后眼角的余光便一眼看到墙角正倒着个人影。
　　郝仁快步跑了过去，赫然发现倒在地上的正是乌兰诺夫，他那招牌式的全覆盖式头盔到哪都不会认错。这位老兵的腹部和胸口各中了一枪，全都是致命伤势，汩汩的淡粉色粘液从他的伤口里喷涌出来，已经将周围地面浸湿了一大片，而他则在这异样的“血泊”中痛苦地挣扎着，头盔下面不断传来嘶哑的呼吸声。
　　“乌兰诺夫！”郝仁叫了一声，上前微微扶起乌兰诺夫的上半身，但却不敢过于用力，生怕引起二次伤害，他一边从随身空间里取出便携式的医疗设备一边焦急地问道，“怎么回事？警戒机器人？”
　　“不……是人……是敌人。”乌兰诺夫的声音已经十分微弱，他微微抬起手指指着大厅另一端，“穿着不认识的制服，是正规军，数量……数量很多……”
　　“你先别说话，我这儿有医疗装置，我等会再跟你解释它是什么。”郝仁一边飞快地说着一边用空闲的另一只手设置着那套简易式医疗工具箱的参数，他要把设备调整到最大兼容模式才能让眼前这个人接受治疗：乌兰诺夫如今的身体几乎说不清是人类还是机械，常规医疗手段大概难以修复他的伤势，郝仁甚至不知道一个医疗工具箱和一个修理用机器人到底哪个更适合乌兰诺夫现在的状况。
　　“没用了，我的泵……泵已经被打穿了。”乌兰诺夫的视线压根没有在旁边那个突然凭空出现的银白色金属箱上停留，他挥手挡住郝仁的动作，“你是个好人，但这救不了我的……血？”
　　乌兰诺夫的声音和动作同时停住，他的手正举在半空，那上面沾染着从他身上流出的液体，温热，赤红，一滴一滴地落在他的头盔面甲上，带着鲜血的腥甜味。
　　从他体内流出的不是电解液和生化介质，而是鲜血。
　　郝仁愕然地看着这一幕，他不知道这一切是什么时候变化的，但他确实记着刚才对方体内流出电解液的一幕。然而现在，乌兰诺夫满身鲜血，他身子下的地面已经被这温热的红色液体完全浸染。
　　“我的……血……”乌兰诺夫的声音突然变得虚无缥缈起来，似乎他的意识正快速被剥离出这幅躯体，甚至剥离出这个世界，他的头慢慢转向郝仁，一团混乱的大脑在沉入黑暗之前拼命思索着眼前这个人到底是谁，“我……好像认识……”
　　“郝仁，我是郝仁。”郝仁不知道发生了什么，但他已经感觉到周围的一切正在发生巨大的变化，那是某种莫名其妙的感觉，来自他一年多来不断和各种超自然力量接触所产生的敏锐直觉，他摇晃着乌兰诺夫的身体，“怎么回事？你……”
　　“郝仁，对……我认识你。”乌兰诺夫的声音慢慢低沉下去，“郝仁，灰狐狸，卡尔……希顿……我看到了，红色的，我们所有人都浸泡在……红色的……里面，火……天空燃起了大火，炙热，失控，整个世界就要燃烧……我就要……”
　　郝仁感觉乌兰诺夫的身体正在渐渐变轻，仿佛他正在抽离这个世界，他拼命想做点什么来终止这一过程，然而对方的情况已经不是医疗设备可以对付得了。在最后一刻，乌兰诺夫仿佛突然恢复了力气，他拼命抓住郝仁的衣领，身体却已经轻的近乎无物：“希顿……希顿是正确的！”
　　郝仁感觉衣领一松，等他眨了个眼之后乌兰诺夫的身影已经完全消失，只有对方的声音从上方的某个位置断断续续传来：“我醒了……下一个梦境……”
　　“他到底想说什么？”数据终端的声音这时候才响起，“人类在临死之前都会变成哲人么？”
　　“某种抽象的东西，你这种金属脑袋理解不了。”郝仁站起身，看到之前乌兰诺夫倒下的地方已经被彻底抹去一切痕迹，不管是血迹还是电解液都没剩下，“必须找到诺兰，她可能知道什么。”
　　郝仁收起医疗设备跑向来时的方向，然而在跑出大厅之后，出现在眼前的却是陌生的景象。
　　之前那黑沉沉的通道不见了，取而代之的是一条灯光昏黄的合金长廊，这不单单是出现灯光的差别——他清楚地记着原本的走廊是什么模样，眼前这绝对是截然不同的地方，甚至从建筑风格上都不像是北地环塔里面。
　　“好了，找到诺兰之前你首先要找到回去的路。”数据终端说道，“如果那条路还存在的话。”
　　郝仁握紧手中步枪，随便对自己的第六感祈祷了一下便找准一个方向飞奔起来：不管这里发生了什么变化，至少他记着自己是从这个方向跑过来的。
　　就在他发足狂奔的时候，一阵急促的脚步声突然从身后传来，中间夹杂着乱七八糟的呼喝声以及粗俗的咒骂。郝仁惊讶地回头看了一眼，正好看到一群身穿灰蓝色战斗制服的士兵从一个不知何时出现的走廊拐角处冲了出来。
　　那些士兵看到郝仁之后明显也是一愣，但他们的动作丝毫没有迟疑，几乎是瞬间便齐刷刷地举起了枪，紧接着便毫无预兆地开火了。
　　没有示警，没有沟通，似乎这些士兵来这里的目的就是要消灭除他们之外的一切目标，郝仁被这突然到来的攻击弄的一下子有点手忙脚乱，子弹在他身上叮叮当当地迸出了一片火花。
　　“我擦！这地方怎么突然冒出来这么些人！”他一边嚷嚷着一边飞快地冲了上去，用护盾顶着枪林弹雨跟那些不知从哪冒出来的士兵打成一团——或者说是单方面的一顿猛揍。
　　那些普通人类士兵在看到郝仁刀枪不入的时候就已经蒙圈了，接下来完全是本能在让他们继续扣动扳机，但这根本毫无意义：郝仁冲过来的身影在这些普通人看来几乎就是一连串的黑色残迹，肉眼根本无法捕捉。而他们毫不讲理的下死手攻击也让郝仁意识到在这些人面前不用留手，再加上对付这些肉体凡胎的普通人也不用动用多厉害的兵器，有护盾顶着，他三下五除二便揍翻了眼前的所有敌人。
　　不过郝仁并没有下死手：他迫切需要搞明白现在到底是怎么个情况。


第0736章 重置
　　灯光昏暗的合金走廊中，一场不对等的战斗刚刚结束。
　　空气中还弥漫着枪支开火留下的硝烟味，地上随处可见弹壳以及子弹打出的凹痕，而十几名穿着正规军制服的士兵则横七竖八地躺了一地，大部分已经完全失去意识，剩下几个则在痛苦地呻吟着。
　　郝仁随手抓起一个看上去像是小队长的士兵：“喂，能听见我说啥不？你们是干嘛的？”
　　这名士兵微微张开眼睛，看到郝仁这张脸的时候一下子想起了刚才那超自然的一幕，顿时就有点想要抽过去的意思，郝仁一看这情况赶紧使劲晃了晃对方的领子：“诶等会再晕！先回答了我的问题！”
　　“我们是第二陆战队……”那名士兵战战兢兢地说着，仿佛生怕郝仁当场变成个异形什么的把自己吞了。
　　“第二陆战队？”郝仁愣了一下，他可没听说过这个名号，“你们在这儿干嘛？”
　　士兵的上下牙打着架：“我们……我们奉命清除这里的激进航天分子……”
　　“清除航天分子？”郝仁感觉越听越迷糊了，“不是……我说这地方不是纳米机群的控制中心么？而且都荒废六十多年了……等会，这是什么地方？！”
　　士兵疑惑地看着郝仁，他觉得自己貌似遇上了个神经不正常的超人，但还是小心翼翼地答道：“是卡迪克山脉的发射场。”
　　卡迪克山脉的发射场……
　　郝仁顺手把这个士兵拍晕过去，在困惑中站起身，环视着这个已经完全变化，甚至变异的近乎诡异的地方。
　　他找到一个角落，隐藏好自身，随后开始检查自己的精神状态，很快便排除了遭受精神控制或者陷入幻觉的情况。自己身处的毫无疑问是现实世界，只是这现实世界已经发生了天翻地覆的变化。
　　“貌似这个世界变动了。”数据终端也这么说着，它通过郝仁的眼睛看着外面的情况，“不光是周围的环境在变，貌似连世界观都已经跟着改变——原本这个世界早就没有航天技术了，这技术是六十多年前终止的。”
　　郝仁想起了乌兰诺夫的消失，以及对方在消失之前的异常情况：“恐怕还不止这些……跟着变化的应该还有人。乌兰诺夫临死前发生了记忆错乱，死亡之后也是直接消失，而这些士兵则是凭空冒出来，还有个什么‘第二陆战队’的奇怪身份……等会！终端，你的身体！”
　　一个闪电般的想法在脑海中炸裂，他立刻把数据终端从随身空间中扔了出来，只见一名金发少女狼狈不堪地从半空的空间裂缝里掉到地上，结结实实地摔了个屁墩之后怒目瞪着郝仁：“你搞毛啊！本机本来就没啥平衡感好么！？”
　　“你咋还是这幅模样？”郝仁愣愣地看着眼前的金发女孩，“这具身体没消失么？”
　　数据终端一下子没反应过来：“啥意思？”
　　“我怀疑这个世界正在重置，所有人和物都在被设置成新的身份和立场。”郝仁上前捏着金发女孩的胳膊，仿佛要确认一下对方是不是有渐渐消失的迹象，“你这身体是侵占来的，按理说她应该跟着重置才对……怎么没变化？”
　　“很简单，你猜错了呗。”数据终端一甩头，“要么就是本机太厉害，已经完全接管了这具身体，导致后者没办法被‘重置’。”
　　郝仁上下打量着正歪歪扭扭站在那而且不断晃来晃去的金发女孩：“就你这脑血栓二十年的站姿，你也好意思说自己完全控制了这具身体？”
　　“哦，那就只能是你猜错了。”
　　郝仁叹口气：“总之现在必须找到诺兰他们，或者其他可以好好交流的家伙，至少要问清楚这里的局势。”
　　“哦，那就去那个方向吧。”数据终端抬手指着走廊的一个岔路口，“本机刚才听到那边好像有动静。”
　　说实话郝仁不太相信这货现在的导航能力，但他也不知道该往哪走，所以不如信任一下这货的第六感。他扭头看了看终端：“你现在能自己走不？”
　　“放心吧，本机能跟上。”金发女孩拍拍胸口，“当然如果你乐意的话本机还是想在你肩膀上蹲着……”
　　郝仁迈步就走：“自己跟上！”
　　说实话，要搁在平常他还是挺乐意背着女孩子溜达的——即便对方的本质是块板砖，但最起码目前这外壳还算养眼。但眼前的情况可不允许他这么松弛，这座建筑物里不知道突然多出了多少莫名其妙的敌人，这种情况下他要在肩膀上扛着大活人……扛着个死人到处乱跑怎么想都不太合适。
　　而且别看数据终端现在控制这副身体还是跟脑血栓后遗症似的，“她”要跑起来还真不慢，尽管晃来晃去，却很好地跟上了郝仁的步伐。
　　在沿着走廊跑了一段路之后，郝仁突然隐约听到前面的角落处传来一阵有力的脚步声，他立刻让数据终端在旁边的一个金属柜阴影里隐藏好，随后小心翼翼地凑过去看情况。
　　一个熟悉的身影出现在他眼前，那魁梧之极的身躯，不苟言笑的方正大脸，还有轮廓鲜明的脸型，赫然正是灰狐狸佣兵团的大个子卡尔。但看到熟人之后郝仁并没有贸然冲上去，因为他看到卡尔身上穿着的不是那身黑色的灰狐狸佣兵装束，而是一身仿佛沙漠迷彩一样的特战服。
　　他记着之前卡尔是和乌兰诺夫一起跑出去的，但在乌兰诺夫死亡的时候卡尔已经消失不见了，现在再次看到对方，这个大个子却换了身不认识的装束……如果他的猜测没错，卡尔恐怕已经产生某种“变化”。
　　郝仁想了想，提高警惕之后从角落里钻出来，面色如常地跟对方打招呼：“呦，卡尔。”
　　卡尔看到郝仁之后立刻露出惊讶神色，随后毫不迟疑地抬起手中步枪：“站住！别动！举起手转过身——你是什么人！？正规军还是基地里的人！？”
　　“果然是这情况。”郝仁心里感叹了一句，心说找卡尔了解情况看来是不可能了，现在看来这家伙比之前那些陆战队唯一强的地方也就是他没有直接开枪，“你别紧张，我不是敌人——我先确认一下，你是不是卡尔？”
　　卡尔皱着眉，神色瞬间有点变化，但他很快便掩饰过去：“别想拖延时间，立刻举起手转过身，否则我开枪了！”
　　过了片刻，数据终端听到这边貌似已经打完，一瘸一拐地跑了出来：“呀，搭档，搞定了？这……嗯？熟人啊。”
　　“是卡尔，但跟我猜测的一样，人类和世界一起被重置了，他不记得我。”郝仁看着倒在地上已经晕过去的大个子，“这家伙是个倔脾气，拒不合作，只能先把他打晕。另外现在可以确认一点，他的名字还是卡尔，只不过身份变了，现在貌似是这座基地的守卫。”
　　“那接下来怎么办？”数据终端有点疑惑：她别的没学会，这表情包倒是安装的挺快。
　　“还是去找诺兰。”
　　“你觉得诺兰是个关键？”
　　“她身上可疑的事儿太多了，不是关键也是个线索。”郝仁点点头，“既然这个世界在重置……那我恐怕猜到诺兰的一身本事是怎么回事了。”
　　他说着，低头看了卡尔一眼：“不过在离开之前还是先把大个子安置到个比较安全的地方吧，毕竟伙伴一场。”
　　最后他在附近找到一个像是杂物间的地方，貌似已经被陆战队的士兵搜索过一次，便把卡尔扔进了杂物间的一堆废纸箱下面。
　　等收拾完这一切之后，郝仁和数据终端再次继续探索这座建筑物。
　　既然卡尔还在这里，他怀疑诺兰也会在这个地方“刷新”。至少在没有更多线索的情况下，多在这里找找已经是唯一能做的事了。
　　二“人”就这样在这座陌生的设施里到处探索着，中间还险些和更多的士兵或守卫遭遇：一个小时前，这里还是荒废了六十五年、到处一片寂静的北地环塔，然而现在它却热闹起来了，貌似至少有三拨人正在这地方混战着，包括正规军的士兵和基地的战斗员，另外还有一些穿着杂牌装备的、貌似佣兵或自由武装分子的家伙在建筑物下层添乱。时不时就可以听到枪声和爆炸声从不知道哪个犄角旮旯传来，听上去这里的交火已经持续了相当长的时间，但只有郝仁和数据终端知道，事实上这整幕剧本在几十分钟前才刚刚开始。
　　正在这时，一抹灰色长发留下的剪影突然在他眼前闪过。


第0737章 豁免重置之人
　　一抹灰色发影从视野的角落闪过，郝仁瞬间捕捉到这一幕，赶紧追了上去。
　　诺兰的速度飞快，如同一只敏捷的猎豹般在走廊中疾奔着，同时不断警惕地观察着周围动静，看上去跟郝仁一样也是在躲避这里游荡的士兵。郝仁在开头两个拐角的时候还险些追丢了对方，但终究人类的脚力赶不上自己这个超人，在转进一条笔直通道的时候，他看到诺兰的身影就在前面不远处，于是赶紧招呼了一声：“诺兰！”
　　对方正在全力奔跑，这情况也顾不上先隐蔽自身再徐徐图之了，所以郝仁选择最简单有效的方式把诺兰叫住：反正自己有护盾顶着，哪怕诺兰跟卡尔一样六亲不认也不用担心那些小口径的步枪能对自己造成什么危害。
　　诺兰听到身后的叫声脚步一顿，但身子的动作行云流水毫不迟疑，灰色长发在空中划过一道漂亮的弧线，她借着停步的惯性扭转身体伏低身子，瞬间便用肩上扛着的火箭炮瞄准了这边。
　　郝仁吓了一跳：“……”
　　说好的小口径步枪呢？这姑娘竟然扛着门火箭炮在这里乱跑？
　　“这怎么局势发展总是跟我预料的不一样。”郝仁抓狂地跳着脚，同时向身后摆摆手让尸姬终端别忙着蹦出来，他抬头看着前面不远处的灰发少女，“诺兰，别开枪……炮，是自己人！额，话说你也……”
　　他注意到诺兰身上的衣服也发生了变化，从灰狐狸的佣兵制服变成了一身浅灰色的厚布军服，既不像之前遇上的陆战队又不像这座设施里的守卫，或许是第三方的人员。但不管怎么说，服装的变化意味着一件事：诺兰也重置了。
　　她还记着之前的事情么？还是说跟卡尔一样，完完全全变成了另外一个人？
　　郝仁皱眉等着诺兰的反应，但如果他推测没错，这个女孩应该可以记住这个世界每一次变化的信息：这就是她那些不同寻常的技巧和经验的来源。
　　诺兰看着郝仁的眼神也有些惊讶：在这个世界的变动再一次开始的时候她就做好了和周围所有人作战的准备，但眼前这个男人的反应似乎说明他还记着自己的事情。她皱着眉，但并未把武器收起来：“你记着我是谁么？”
　　“诺兰，绰号灰狐狸，是灰狐狸佣兵团的老大。”郝仁微笑起来，“还是你把我带到这儿的。”
　　诺兰稍稍放下手中武器：“那你记着你是谁么？”
　　“郝仁，在废土上闲逛的家伙，金砖砸人的专家。”郝仁知道诺兰已经放下警惕了，“咱俩在裂谷市认识的。”
　　诺兰皱着眉：“还有呢？”
　　郝仁愣了愣，看到诺兰一脸认真的神色之后简直想哭出来，他使劲揪着自己的头发：“非要我说恋尸癖仨字么！”
　　诺兰脸上似乎微不可察地划过一丝笑意，紧接着这微微的笑容便被意外之情和某种兴奋给取代了，这是郝仁认识这姑娘一来第一次在她脸上看到这么丰富的表情。诺兰走向郝仁，声音中毫不掩饰自己的惊讶：“你竟然记着上次轮回的事？”
　　“果然是轮回么。”从诺兰口中听到这两个字之后郝仁长出口气，有种真相大白但又更加深陷迷雾的纠结感，“看样子你什么都知道，这个世界到底是怎么回事？”
　　“第一次保持记忆？”诺兰上下打量了郝仁一眼，“如果你跟我一样经历了很多次，那应该不会有这疑问。”
　　郝仁知道自己的情况解释起来太复杂，所以干脆摆摆手：“我的情况太难理解了，而且我现在还糊涂着呢，基本上回答不了你的问题。还是你跟我讲讲这边的情况吧，我要没猜错的话，咱俩现在互相应该是这个世界上仅有的‘伙伴’吧。”
　　诺兰点点头，正准备说点什么的时候却听到尸姬终端的声音从后面传来：“搭档！你俩聊起来了咋不叫我一声？”
　　郝仁扭头一看，看到那位本质上是块板砖的金发女孩正步伐僵硬地朝这边走过来，诺兰一看这个情况就愣住了：“她……活了？而且她也能记着之前的事？”
　　郝仁一瞬间意识到，比起自己的情况，这个尸姬终端才是最难解释的！
　　他使劲摁着脑门含含糊糊地敷衍：“额，差不多就这个意思吧……反正她现在算是活着呢，而且她知道你的事。你别问是怎么知道的，我也说不清。”
　　“她的腿脚怎么回事？”诺兰注意到了尸姬终端那一瘸一拐的步伐，“受伤了？”
　　郝仁面无表情：“脑血栓后遗症。”
　　诺兰一脸古怪地看着郝仁：“你们俩真是多灾多难……上辈子她死了你疯了，这辈子她脑血栓……”
　　郝仁简直要抓狂：“是是是你说啥就是啥！我上辈子整天背着个死妹子当恋尸癖，这辈子还要养个脑血栓的话痨，而且我的PDA还修炼成精了，我还走到哪都让人当成神经病——我说咱能不能别谈这类似的话题了，有完没完？！”
　　诺兰被郝仁这突然爆发弄的一愣一愣的，听到对方最后几句话的时候才恍然大悟，她心想眼前这位的疯病恐怕并没痊愈：毕竟他保留着上次“轮回”的记忆，兴许连神经病也一块保留下来了。
　　郝仁在给上帝当了一年多的助理之后终于达成了很多神职人员梦寐以求的境界，那就是跟自己的神同享荣光——他和自家神仙姐姐都被人当成顽固性神经病了。
　　还是万幸，他不会读心术。
　　“先找个安全的地方再说。”诺兰脑海中的念头只是转了一下便被扔到旁边，她示意郝仁跟上自己，“这地方到处都是敌友不明的家伙，活下来才是第一要务，否则就要等下一次循环了。”
　　“话说你就拎着这么个玩意儿到处跑啊？”郝仁表情古怪地看了诺兰手里的火箭筒一眼，虽然这个世界的科技比地球先进，火箭筒也因而明显轻便精密很多，但拎着这种规格的武器怎么看都不像是跑路用的，“不方便吧？”
　　“没办法，睁开眼手里就只有这东西。”诺兰扯着嘴角，“我刚才就在找机会看能不能从某个落单的倒霉蛋手里抢到武器，但一直不太顺利。不过我力气很大，拎着这个也不影响行动，而且多少比赤手空拳强。”
　　郝仁低头看看自己手上，他之前倒是有一把轻型突击步枪，但在乌兰诺夫消失之后不久那把枪就不知何时不见了。他想了想，干脆直接从随身空间里取出一根银色的短杖递给诺兰：“拿着这个。”
　　诺兰目瞪口呆地看着郝仁“变魔术”的举动：“这是怎么……”
　　郝仁有自己的想法，在发现这个世界的异变情况如此诡异之后，他觉得没必要太遮掩自己的超自然力量了：反正对其他人产生的影响都会被重置掉，而唯一不会被重置的诺兰则隐藏着不比他少多少的秘密。当务之急是找到个安全的地方，而且如果能稍微震慑住诺兰的话，接下来的很多事情也会顺利不少。
　　当然还有个很重要的原因：他得保证诺兰的存活，毕竟目测就这一个了解情况的人可问了。
　　“武器，你先别管是怎么来的以及是什么原理，人人都有秘密，反正你只要知道我是跟你一边的就行。”郝仁教着诺兰该怎么使用这件来自艾瑞姆精灵的军火，这是当初从艾瑞姆军火库中带出来的诸多兵器之一，但由于郝仁已经用惯了等离子长枪+幽能手枪的搭配，所以到现在没怎么派上用场，“这玩意儿叫哨兵手杖。握住这个部分，这里可以打开保险。手杖这一端是射击口，红色按钮是扳机，黑色按钮是力场盾，把画着花纹的一面朝向前方，就像这样……”
　　诺兰一头雾水地记忆着这些奇奇怪怪的操作，她把手杖横在身前，按了一下黑色按钮，一道带着优雅弧线和光芒花纹的、椭圆形的绿色护盾立刻张开，挡住了她大半个身体。
　　这突然出现的护盾让她目瞪口呆。
　　“盾牌和射击功能不能同时开启，毕竟这个技术有限。”郝仁交待了最后一句，“但总比扛着火箭炮到处乱跑管用。”
　　诺兰继续目瞪口呆。


第0738章 癫狂错乱的世界
　　这座曾经被称作北地环塔，但现在已经变异成某个深山发射场的设施中到处都在进行着零星战斗，局面混乱异常，或许有成百上千的士兵正在争夺这个地方的控制权——尽管这一切的一切都不过是区区一个小时前才开始的闹剧，但他们却仿佛已经这么作战了十几年般显得理所当然。郝仁和诺兰尽可能地躲避着路上的士兵，努力在这座复杂而庞大的建筑物中寻找一条通往外界的安全道路，中间有过几次不可避免的遭遇战，但所幸对手都是普通人，而且没有像诺兰那样扛着火箭炮到处乱跑的，因此解决起来还算容易。
　　随着时间推移，周围的交火声似乎稍有减弱，郝仁嘀咕了一句：“貌似正规军已经快完全占领这个地方了。”
　　“这个设施地下可能有爆炸物，不宜久留。”诺兰嘀咕着，速度丝毫不减，只是微微扬了扬手中短杖，“谢谢你的武器，这东西用起来还真不错。”
　　虽然她短时间内没办法熟练掌握这件来自艾瑞姆精灵的武器，但短杖的护盾功能已经不止一次地帮她抵挡了危险：毕竟哪怕再有着人类极限的战斗技巧，她的身体还是肉体凡胎的，要在这座布满敌兵的设施里穿行可不是容易事。
　　郝仁点了点头，突然看到一抹亮光出现在前面：“那边好像是出口！”
　　诺兰马上谨慎地减缓脚步：“小心埋伏。”
　　她跟郝仁倒是停下了，可数据终端却浑不在意地跑了过去：“本机过去探探路！”那速度郝仁一下子都没抓住。
　　诺兰在后面看的一愣一愣的：“这是我见过的身手最敏捷的脑血栓患者……”
　　郝仁上前两步把数据终端拽住：“你不要命了？！”
　　终端一甩头：“没事，反正本机已经死了，不信你摸摸，现在还没心跳呢，估计就是再让人开个窟窿也死不了。”
　　诺兰这一路上已经不止一次看到郝仁和他的脑血栓未愈型“搭档”这种挑战三观的相处方式，这时候早就没心劲打听缘由了，她确认了一下出口的情况，对两人招招手：“来吧，前面安全。”
　　一行三人终于脱离了这座复杂的有点过分的巨大设施，当从一个开在山坡上的秘密洞口钻出来之后，郝仁被眼前的情况惊了一跳，目瞪口呆久久不能平复。
　　他看到一大片崇山峻岭在眼前铺展开去，层层叠叠几乎看不到尽头，天空高远而明澈，一片晴朗的蓝天让人望去几乎有目眩之感，他的脑海中还残留着之前卓姆星球上那层覆盖着厚重烟尘的、连太阳都难以露面的浑浊天空，眼前的万里晴空让他一下子怀疑自己是到了异世界。
　　如果非要说这晴空群山之中有什么令人遗憾的景观的话，那就是山上罕有植被，只有一些低矮稀疏的灌木和矮树零星分布在荒凉的石头山坡上，但即便这样，这景象仍然要比之前那令人绝望的战后废土要赏心悦目多了。
　　数据终端回头看了一眼，她看到众人是从山坡上的一个洞穴中钻出来的，之前的设施原来是隐藏在山体中的一座暗堡，就连眼前这个通道也被伪装成了寻常山洞的模样。
　　终端晃晃脑袋：“这具身体真麻烦，想看身后还要扭脖子，有时候扭脖子不够还得扭身子——真不敢相信你们人类是怎么把脑袋跟肩膀之间的这根劣质轴承当成理所当然的零件的……”
　　郝仁翻着白眼：“你悠着点啊，渡鸦也是人型。”
　　“你以为她真的需要用眼睛来看世界么，切。”
　　诺兰疑惑地打量着眼前这对貌似都有神经病的奇妙组合，随后走向山坡一侧：“此地不宜久留，先转移到安全地方。跟我来，这边应该有个交通工具。”
　　郝仁好奇地跟在诺兰身后，一边走一边问：“你怎么知道的？这个世界不是变了么？”
　　他话音未落，就看到前面的一块山岩后面赫然停放着一辆怪模怪样的改装车辆，这辆车有着四个硕大的、以多段曲轴相连的轮子，以及一个安装在复杂悬挂系统上面的车身，看上去完全就是为了恶劣复杂环境下的越野而准备的，与其说是辆车不如说是一台长着轮子的蜘蛛机器人。真跟诺兰说的一样：这边有个交通工具，并且一看就很趁手。
　　诺兰招招手，示意郝仁跟终端上车，随后利索地爬到驾驶席里，开始摸索那些复杂的按钮开关以及造型跟地球车辆大不相同的方向系统，看上去她也是第一次接触这东西，但在摸索了片刻之后，她便知道该怎么启动这个大家伙了：伴随着一阵引擎运转声，这辆仿佛蜘蛛机器人一样的车子抬起身体，沿着山坡上较为平缓的路线向下开去。
　　诺兰这时候才有空闲回答郝仁的问题：“当然是凭着记忆——不知道哪冒出来的记忆。不过我的体质特殊，作为能够记住过往经历的代价，我的新生记忆很模糊，每次都需要好几天才能拼凑个大概，在这之前我连自己的新身份是什么都不知道。难道你的情况不一样么？”
　　诺兰说着好奇地偏头看了郝仁一眼：“你知道自己‘这一次’的身份是什么了么？或者至少有什么模模糊糊的信息从脑海里浮现出来么？”
　　郝仁哪有这个设定啊：“我没啥感觉。”
　　“可能我们情况不一样。”诺兰随口说道，“你是我见过的除我之外第一个保留记忆者，我不敢确定每一个这样的人都是一样的。”
　　从诺兰的话中，郝仁猜到了对方现在的情况：她确实保留着上一次“轮回”的记忆，但与此同时，她也受着这一次“轮回”的影响，某些记忆正凭空在她脑海中形成，而这些记忆或许就是这个世界凭空附加给她的、虚假的人生经历。
　　直到一个小时之前的、属于这一世诺兰的人生履历。
　　这很容易理解：如果整个世界从诞生到现在的生命只有一个小时，你要如何让世上的人们相信自己生活在一个正常有序的世界里？唯一的办法就是给他们编造一份详实而真切的历史，让他们相信自己的出生，相信自己的成长，相信自己的经历，相信自己的人际关系，相信自己从十年前就认识某个损友，从二十年前就爱着某个人，从三十年前就住在某个地方，相信自己的一生，以及自己之前的整个世界都是如此充实而真切——但实际上，这一切都是在一小时十四分钟前的某个瞬间被注入到你的大脑里的。
　　或许全世界每个人都是如此，唯有诺兰例外。
　　日落时分，郝仁和诺兰相信自己已经甩掉了身后的每个追兵——也可能压根没人追上来。总之他们找到一个山洞，足以藏下那辆奇奇怪怪的山地车以及三个人，在确认外面没留下什么痕迹之后，他们终于安顿下来。
　　“我不喜欢山洞。”诺兰皱着眉，“我有一次就是在山洞里被熏死的。”
　　尸姬终端也跟着嚷嚷：“本机也不喜欢山洞，你丫的每次都用本机当手电……”
　　“滚，去墙角歇着，这次要累趴了我可不背你！”
　　“哦。”
　　诺兰看着一瘸一拐跑到山洞角落的金发女孩：“她真的只是脑血栓？”
　　郝仁：“……你就当她脑子的每个部分都有病，我不介意。”
　　“我还以为你们关系非常亲密。”诺兰深深地看了郝仁一眼，“你之前背着她到处跑的情景甚至把卡尔都感动了，甚至也包括我……别告诉我我被表象给骗了。”
　　郝仁嘿嘿干笑着：“这……某种意义上也……算了，还是说说这个世界吧。”
　　“这个世界？”诺兰眼神中的光彩暗淡下去，她疲惫地垂下眼皮，“我只知道这个世界癫狂错乱。如你所见……它一直在重置，在变动，在演化，就好像一个恶劣的导演在幕后操控，我已经记不清自己经历了多少荒诞怪异的‘舞台剧’了。”


第0739章 真实与虚幻
　　天边的霞光正在渐渐退去，太阳在落下山之前的最后一线金芒斜斜地扫进了郝仁和诺兰暂时藏身的山洞，给山洞中的一切都镀上了斑驳游移的淡金色光影。诺兰侧着身子靠坐在山地车的巨大轮胎上，一半身体沐浴着夕阳，一半身体隐藏在黑暗里。她呼了口气：“从什么时候开始说起呢……我也已经记不清最早意识到这个世界不对劲是什么时候了，大概几千年前？也可能更早。我记忆中最早的画面是跟着家人在南半球的乡村度假，然后不知怎么回事一觉醒来就变成了某个公司的仓库保管员……再追溯这些久远的事情也没意义，反正都是不断重复的乱七八糟的经历而已。有时候我会死于意外，复活之后便发现这个世界完全变了模样，有时候也会发生像今天这样的情况，没有死亡，整个世界便突然改变，一眨眼的时间自己就有了新身份和新队友。我甚至不知道自己感觉中的时间流逝是不是真的——或许这一切都不过是几个小时前发生的事情，所有世界的起始点都在几个小时之前……但这也没什么意义。”
　　郝仁静静地听着，他脑海中问题太多，却又整理不出个次序，索性想到什么问什么：“世界的重置有啥规律么？”
　　“没有规律。”诺兰摇摇头，“有时候几十年重置一次，有时候几年内就会发生变化，我记忆中最短的一次重置周期是两年，而最长的一次有将近两个世纪——我在那期间死了两次，醒来之后发现世界舞台还在持续，只是自己的身份发生了变化，那时候我很惊奇，还天真地以为这次轮回终于稳定下来，结果第二次复活的当天下午就遇上了重置。”
　　郝仁点点头，看样子这个世界并不是以诺兰的死亡为重启开关的，如果世界的某次稳定时间过长的话，诺兰在期间的轮回就会变成改换身份的复活，就如同一个游戏角色下线之后又开了个小号在别的地方登陆。如此一来眼前这个女孩虽然特殊，但应该不是这个错乱世界的因果根源所在。
　　“每次重置之后，这个世界的所有人和事物都会获得新的身份和‘设定’，人际关系、国际关系、世界局势、文化、宗教，甚至科技模式都会发生变化。”诺兰看郝仁陷入思考，认为是这个初次经历“清醒轮回”的人产生了迷茫，于是随口讲解起来，“我还研究过地图，发现整个世界的地形地貌也改变了，有时候星球上会有好几块大陆，有时候则只有一块母大陆。植物和动物的变化也有，但变化幅度不太大，总是那些物种在随机配比，顶多在分布区域上有所变化……不过说这些你应该也不懂吧，你是第一次保留记忆，应该还没积累太多知识。”
　　诺兰已经经历了成千上万年的轮回，她积累的知识量是惊人的，作为任何领域的专家学者恐怕都不成问题，因此说着说着跑题到生态学上也很正常。之前在灰狐狸佣兵团的时候她的沉默寡言只是因为找不到可以倾述的对象，而现在很显然她把郝仁当成了一位同伴。
　　郝仁摇摇头：“没事，生态学上的问题我也略懂，略懂。总之要是按你这么说的话，这个世界就有点像是某种沙盒游戏？我们假设这后面有个导演或者程序在控制一切，它每次都从一个素材库里调集一些素材来生成一个‘世界’？”
　　“你是从我刚才提到的动植物形态上推断的？”诺兰有些意外地看着郝仁，“没想到你涉猎也挺广泛的。你说的没错，我也这么想过，这个世界真的像是一个不断自动生成地图的程序……只是哪怕这些是真的也没用，我们无法控制这些。”
　　郝仁没听到诺兰最后一句话说的什么，因为他正在思考一些更深层次的、跳出这个世界观的问题。他确信自己当前正身处梦位面，那就意味着这个“卓姆”星球外面百分之百有一个真实世界，他想到了希顿的日记本以及乌兰诺夫在临死前的顿悟，如果这个世界是虚拟的或者虚假的……那它和真实世界的接口在哪？希顿和乌兰诺夫既然能突然意识到世界的假象，那就意味着这个虚拟世界并不是完美无缺，它肯定存在某种违和的地方！
　　“人口！”郝仁突然抬起头看着诺兰，“这个世界每次重置之后，人口有变化么？”
　　诺兰有些疑惑：“人口？这有什么关系么？”
　　“希顿曾经说过，这个世界是假的，乌兰诺夫临死的时候也说过类似的话。”郝仁解释道，“如果世界是假的，那你觉得世界上的人是真的么？”
　　诺兰的眼睛微微张大：“你怀疑世界上的其他人类是NPC？”
　　“不，我认为他们都是真的。”郝仁摆摆手，“正是因此我才问你人口问题。根据你的情况，你在死亡之后就会复活重生，这说明这个世界的‘机制’里没有‘缓存’的功能，每一个真实人类死亡之后都会立刻以新的身份出现在世界其他地方。所以如果这个世界所有人都是真实存在的，那每次世界重置的人口应该不会变化，随着世界发展，人类生老病死更替，人口总数也不会有变化。但如果世界每次重置的人口总数都不一样，那就说明至少有一部分人类是NPC，真实人类的数量应该取决于这个世界重置周期中的某次人口最小值。”
　　诺兰惊讶地看着郝仁：“你真的是第一次经历‘重置’？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“你这些问题考虑的非常深，而且明显是在很冷静的深思熟虑中考虑出来的。”诺兰看郝仁的眼神充满怀疑，“我在最初的好几次轮回中都没有想这么深入过，那时候我只想着能多活一会——可你看上去好像压根觉得这一切无所谓。”
　　她心里还有半句话没说出来：这分析态度简直像个局外人似的。
　　郝仁额头渗着冷汗，心说这姑娘的感觉还真敏锐到可怕。他干笑着转移诺兰的注意力：“咳咳，这不重要，你就当我天生神经粗大吧。要实在不行你还继续当我神经病……”
　　诺兰：“……关于你说的人口问题我还真没想过，但你的思路很新颖，也很有道理。我没专门关注过这个人口问题，但以前偶尔看到过几次人口调查的报道，我想这个世界每次重置周期里的人口数量应该都是没多大变化的……或许完全相等也说不定。毕竟世界很大，人类众多，人口普查永远做不到精确，只要这个世界背后的‘程序’稍稍动点手脚，就能让人类丝毫意识不到世界人口恒定不变的情况。”
　　说到最后，她扯扯嘴角露出个嘲讽的笑容：“而且每次这个世界也只会持续那么几年几十年，时间根本不够人们发现什么异常情况的。”
　　郝仁皱着眉：“这么说这个世界上的人类应该都是真实存在的……只是被扔到了一个不断刷新的沙盒舞台上？”
　　他这时候是真心有点三观崩溃的感觉，他意识到自己之前在这个世界的探索和游荡搞了半天压根没什么意义，这个世界的真相被隐藏在一层光怪陆离的泡沫下面，所谓的纳米机群、北地环塔、世界战争竟然只是一场舞台剧。想到这儿他就哭笑不得地自嘲起来：“啧啧……我还满腔热血想搞明白六十五年前的纳米机群失控是不是问题关键呢，结果搞了半天别说关键了，它连问题都不是——丫的压根就没发生过……”
　　“不。”诺兰突然打断了他，“这个事件恐怕真的有蹊跷。”
　　郝仁：“啊？”
　　“在最近的几次重置中，世界的走向出现了相似的趋势。”诺兰满脸严肃，“不管开端的世界设定是什么样，最终都会演化成一次全球战争、一场兵器失控、一轮世界末日。上次是纳米机群失控，上上次是全球核弹失控，再往之前是卫星武器被AI篡改……剧本略有差别，但最终的流程几乎完全一样——整个世界走向灭亡。”


第0740章 世界是一幕荒唐的舞台剧
　　根据诺兰的描述，在最近几次的轮回中，世界无一例外地都在走向终结。
　　“难道以前不是这样的？”郝仁听出诺兰话中深意，立刻紧跟着追问了一句。
　　“以前？最开始的时候？”诺兰想了想，“最开始不是这样。在我记忆中最早的‘剧本’都很平和，虽然世界重置的情况很诡异，但每次重置之后的世界倒都很安全。那时候没什么战争，世界一片和平，而且通常还很富足——现在想想，除了有点无聊之外，那时候的生活充满和平安逸，甚至安逸的让人昏昏欲睡。有时候我和家人在山里的大房子里生活，有时候是个平安富足的小市民，我记着自己甚至当过总统的女儿和海上小国的公主……那都是完全没有战争的年代。”
　　郝仁惊愕地听着，他还以为这个世界的每次轮回都是炮火纷飞的世界末日，却没想到诺兰记忆最深处的竟然是一派田园时代。他顿了顿问道：“那世界上出现战争是什么时候的事？”
　　“记不清了。”诺兰轻声说道，“你知道，在轮回中想要记住精确的时间是很困难的。只能大概推算是在我记忆的中段……三四千年前或者更早一点的时候，世界的每一次轮回都开始危险起来。最初是‘剧本’里出现了零星的战争，然后是在重置即将来临的时候发生天灾人祸，后来就发展到大规模战争甚至灭绝性战争了。而在最近的几十次轮回里，世界无一例外都在重置之前呈现出走向终结的迹象，并且以一个标志性的大灾难作为开端。”
　　“纳米机群失控……”郝仁低声咕哝，“这个事件本身或许是假象，但它有象征意义……或许代表着世界走向，或者说某种‘主线’？”
　　“世界是一幕荒唐的舞台剧。”诺兰面无表情，“大概这幕舞台剧的导演正好最近喜欢灾难片吧。”
　　诺兰喜欢把这个世界描述为一个舞台，并直接用“剧本”、“导演”、“剧情”来讲述自己经历的一切，现在郝仁对这种说法也深表同意。不过他还有些另外的想法：“你有试着和‘真实世界’或者说‘清醒世界’的人联系么？”
　　“你说那些在外面控制这个舞台的‘人’？”诺兰看着郝仁的眼睛，突然微笑起来，“试过，在很多很多年前，但是没用，没有任何人回应，哪怕我弄出再大的动静，甚至在城市中引爆核弹、炸塌整个大陆架都没用，没有任何人来回应我，他们只会默不作声地按下重启键，把这个坏掉的舞台换成新的。想要‘醒来’是不现实的，我们都被困在这里，我们就是这个剧本的一部分，拿着剧本的人根本不在意我们这些角色的小小抱怨。”
　　“这听上去有点像是自暴自弃。”郝仁叹息着，“如果可能的话，接触‘清醒世界’才是唯一办法。”
　　他感觉事情陷入了进退维谷的状态，在现实的梦位面中，他无法定位卓姆星球的位置，在这个“虚假的舞台”上，他无法接触到真正的世界，而如果他想要在这里强行醒来，他只能从家里的休眠舱里坐起身子：某种沉睡规则阻止着他接触这个世界的幕后，尽管那看上去只是被一层薄薄的黑纱掩映着，却完全抓不住摸不着。
　　简直让人急的抓心挠肝。
　　诺兰听到郝仁在对清醒世界感兴趣，立刻严正警告：“千万别贸然尝试，甚至别在脑海里过多地想这个念头，希顿就是这么疯掉的。我以前也尝试过一次，结果大脑严重受损，在医院里躺着度过了四年——这个世界一定有某种机制阻止我们脱离这个地方，是某种根本无法抵抗的机制。”
　　“你说大脑严重受损？！”郝仁心里激灵一下子，“也就是说这个世界会对人类的‘脱离’念头产生主动反应？”
　　诺兰被郝仁这热切的眼神吓了一跳：“你想干什么？”
　　郝仁一脸兴奋：“如果研究这个‘主动反应’，不就等于和世界幕后的控制者对上了么？”
　　“我劝你立刻打消这个念头。”诺兰皱着眉，“先不提你从何着手，你确信世界幕后的控制者会对一个小小的‘角色’感兴趣么？我甚至怀疑你我这样保留记忆的清醒者都是那个‘导演’刻意留下的，只是为了提高乐趣。”
　　郝仁抱着脑袋向后靠在山地车的车架上，轻呼口气：“如果真是这样，那还真是个恶劣的‘导演’啊。”
　　诺兰的警告对他而言意义不大，不管这个世界幕后到底是谁或者是什么东西在控制，“它”都不太可能影响到一个精神体分身，郝仁现在很庆幸自己是通过做梦的方式传送进来的，而且在现实世界还有一套先进的希灵休眠设备作为安全锁，他不怕这个世界的反击。但在正式发起“进攻”之前，他首先要找到能和这个世界的幕后控制者对话的关键。
　　“纳米机群……”郝仁又提起了这件事，他想到之前进入北地废墟群的时候在朦朦胧胧中听到的那个神秘声音，直觉告诉他，那恐怕就是自己在找的东西，“这个世界在最近的轮回中无一例外都走向终结，诺兰，你觉得这单纯是因为某个写‘剧本’的人有个恶劣爱好？”
　　诺兰好奇地看过来：“你的意思是……”
　　“哪怕喜欢看灾难片，连着看几十次也该吐了。”郝仁慢慢说道，“我更倾向于这个世界的幕后控制者是没有能力掌控全局，或许他的程序出了什么问题，才导致世界运行一段时间就会崩溃。你说过，这个世界一开始的多次轮回都是和平的，那在我看来就像是世外桃源一样，我觉得一个能制作出这种桃源世界的‘人’不会突然性情大变要搞世界末日。”
　　诺兰没有吭声，只是静静地看了郝仁一会。她觉得眼前这个男人过于天真了，但她无意于去纠正什么，她相信只要郝仁跟她一样再多经历几次轮回，再多经历几场战火，也会变得跟自己一样。
　　诺兰也曾经天真过——并不止一次地死在这份天真上。如今的她外表稚嫩，但心已经沧桑而坚硬，在初遇“同伴”的兴奋感渐渐褪去之后，她把注意力从探讨世界本质这种虚无缥缈之物的行为上转移开，开始思考三人接下来的行动。
　　“这次轮回的情况比之前更糟，似乎从一开始咱们就被扔在战场上。”诺兰揉着额角低声说道，“如果我的记忆没错，这一次的‘剧本’是这样的：这个星球的航天科技处于畸形状态，一个庞大的‘天选帝国’控制着所有尖端科技，并禁止‘凡人国家’向天空发射高轨道飞行器，私自进行航天研究的人被这个帝国称作极端航天分子，像对付恐怖分子一样进行绞杀。在当前这个时间点，‘天选帝国’内部出现了严重的皇权争夺问题，一部分科技资料也被进步贵族泄露了出去，而世界上的其他国家正在团结起来密谋对抗霸主。或许很快这里就将迎来一次世界大战，规模不会比上一次轮回中的六十年战争小。”
　　“你这次的身份是什么？”郝仁随口问着。
　　“开着改装车横冲直撞的自由战士。”诺兰反手拍拍自己靠着的大轮胎，“说白了应该就是个流窜悍匪，这次是为了高额佣金而来帮着守卫秘密基地的，不过我刚刚把雇主扔下自己跑了，接下来应该会有一些麻烦。不过别担心，我都习惯了……每次世界重置完之后我都要手忙脚乱一阵子，保留轮回记忆也是有代价的啊，总是不能很好地融入新角色。”
　　诺兰苦笑着摇摇头，随后突然想起件事：“哦对了，提醒你一下，你可能还会遇到灰狐狸的同伴们……虽然很抱歉，但他们这次不一定还是我们的同伴。如果敌对的话……尽可能让他们痛快些。”
　　正在不远处扳着自己脚丫子研究的尸姬终端突然插了个嘴：“有必要这样么？”
　　“这是为了让自己活下去。”诺兰面无表情，“反正迟早世界还会重置，保留那么多感情有什么用？‘天真’是应该最先丢弃的东西。”


第0741章 新世界的第一夜
　　作为一个刚来到这个世界没多长时间的“局外人”，郝仁没办法感同身受地理解诺兰的想法，仅凭想象他也很难体会到成千上万年持续不断的轮回究竟会给一个人带来多么深重的影响，但他可以肯定的一点就是，在诺兰眼中的世界早已经褪去色彩——一切都虚无缥缈，一切都失去意义，当整个世界成为一幕随时可以撤换、随时可以改变的舞台剧，她便很难再对世间的事情产生什么质感了。在每一次轮回中她都不断积累着经验和知识，与此同时一同积累起来的还有内心深处一层厚厚的壳，她说的没错，如果世界随时可以被重置，那保留对世间万物的感情真的没有什么价值。
　　你所珍视的、仇恨的、信赖的东西，都是临时的，都是被安排的。有可能一觉醒来它们就都变了身份，甚至有可能就在你眼前，曾经的朋友就会被设定成敌人。在经历了这样漫长的岁月之后，诺兰学会以最高效的方式生存下去，并变得随时可以放弃一切东西，包括自己一手组建起来的灰狐狸佣兵团。
　　但如今郝仁和尸姬终端在她眼里成了个例外：千百年来第一次找到可以和自己一样保留轮回记忆的人，这对诺兰的意义是毋庸置疑的，她觉得自己终于有伙伴了，真正意义上的伙伴。
　　所以她才不吝言语地告诉郝仁一切她知道的东西，甚至忽视了郝仁和尸姬终端那多少有点奇奇怪怪的言行举止，现在对她而言能让眼前的两个同胞迅速了解情况才是最重要的，这意味着可以更好地活下去。
　　太阳早已经完全沉下山去，两轮小小的月亮一前一后从地平线下面升了上来，不甚明亮的月光让山洞外面镀着一层银辉。诺兰来到山洞口，再次小心翼翼地确认了外面的情况：“看样子发射基地那边的战斗真的是结束了，没听到自爆的动静……应该是在引爆之前就被帝国陆战队控制了。”
　　“话说这地方应该不会有人发现吧？”郝仁从后面走上来，扭头看了一眼山洞里，尸姬终端正一脸好奇地研究着挂在车上的冷光灯棒，灯棒发出的光芒有些微从山洞口漏出来，“那些士兵撤离的时候不会从这条路经过？”
　　“这里很安全，我勘察过……记忆里勘察过。”诺兰点点头，“只要不点燃篝火就没问题，帝国陆战队的遥感红外探测器还是挺灵敏的。”
　　郝仁哦了一声，抬头看着上方稀疏的星空，一片陌生的群星在他眼前闪烁，他脑海中盘旋着下一个探测计划，嘴里随口说道：“星星很漂亮啊……”
　　“是啊，很漂亮。”诺兰跟着抬起头，眼睛微微张大，似乎这时候才突然意识到头顶的群星，“真怀念……我已经十几年没看到星星了。看来这一次的剧本还不算太糟，至少天空是敞开的。”
　　“真不敢想象六个小时之前这个世界还被几十年不散的尘雾笼罩着，空气里也是一股焦油味。”郝仁感叹了一句，突然想起个问题，“话说历次轮回的星空有变化么？”
　　诺兰摇摇头：“星空倒是没什么变化，大概是因为离人类太远，人类压根接触不到它们吧，世界背后的‘导演’似乎根本没花心思去制作一套更精致的星空出来。而且轮回了这么多次，我还一次都没见到人类发展到外星殖民阶段的。”
　　郝仁若有所思地沉默下来，直到诺兰拽拽他的衣角：“回去吧，吃点东西，今天早点休息，明天还要赶路呢。”
　　二人回到山洞里，尸姬终端冲郝仁招招手：“呦，搭档，泡妹子回来啦？”
　　诺兰瞪眼看着郝仁：“……你俩这关系到底是什么个模式的？”
　　她对郝仁和这位金发少女之间的关系已经完全捋不清楚了，这没办法，你硬生生把画风从感天动地的爱情悲剧扭转到爱情公寓里，这就是拉个社会学家过来他也捋不清楚啊！
　　尸姬终端倒是洒脱，拍拍胸口一脸自得：“本机跟搭档可是生死之交！”
　　郝仁想了想，竟然意外地发现这货说的没错，尤其是生死俩字……
　　诺兰从车上翻找出了补给品，在那些从天而降的记忆中，这些东西是她二十四小时前在山下的小镇上补充的。她把两包压缩干粮和两瓶水扔给郝仁和终端：“随便吃点吧，别吃太饱，会降低警惕心。”
　　郝仁哦了一声接过食物，还没来得及撕包装，旁边的尸姬终端就偷偷拽了拽他的袖子：“嘿，本机能吃东西么？”
　　熟悉的头大感立刻传来，郝仁眼角发抽地看着身边的金发女孩：“要不……你先喝口水试试？”
　　尸姬终端笨拙地拧开水瓶灌了一口，咂咂嘴小声嘀咕：“感觉是直接掉到肚子里的，然后就四面八方渗没了。”
　　“……你还是别吃了，食管断着呢。”郝仁一边说一边寻思着这话题口味真重，“而且你也不用上厕所，这么长时间不吃不喝也不见衰弱，大概是用不着补充能量吧。”
　　郝仁知道自己的推断有点不科学，但在知道这个世界极有可能是虚假的之后，他已经完全不在意这些了：或许数据终端穿越进来的时候造成了BUG，才形成这么一副不符合科学常识的身体，至于原理……世界都是假的了，谁他娘还管原理啊。
　　诺兰看着郝仁和金发女孩在那神神秘秘地嚼耳根子，也不知道俩人在说啥，不过还是顺口问了一句：“对了，一直都没来得及问一下，你叫什么名字？”
　　她是冲着尸姬终端说的，这话一出来郝仁和终端就都傻了，后者瞪眼看着郝仁小声道：“卧槽！赶紧想个名字！”
　　敢情即便这货也知道“数据终端”四个字说出去不是人名的。
　　郝仁赶紧开动脑筋想要编个人名出来，但他这起名水平大家都是知道的，正常情况下都废的葛二蛋他爹一样，更别提这种紧张时刻了。他还没开口尸姬终端就在精神连接里赶紧打断：“你别吭，这种情况不能指望你——让本机自己想个。”
　　诺兰好奇地看着俩人在那“眉来眼去”，正当她有点疑惑的时候尸姬终端突然开口了：“哦哦，本机……我叫帕蒂安，你叫我帕蒂就行。”
　　诺兰哦了一声便不再追问，郝仁则惊奇地在精神连接里小声询问终端：“你可以啊，怎么突然想起这么个名字？”
　　“PDA呗。”
　　郝仁：“……还真是简单粗暴浅显易懂。”
　　夜色渐深，很快就到了必须休息的时候。诺兰爬到车上取出睡袋和保温的塑料苫布，一边布置一边说道：“今天晚上要留人守夜，你们先睡觉吧，我守第一岗。”
　　郝仁看了看山洞口洒进来的星光，对诺兰摆摆手：“你先睡吧，我和……帕蒂在外面走走。”
　　“这种时候？”诺兰停下手上动作，“浪费体力可不明智，尤其是入夜之后在这种不熟悉的地方乱走。”
　　“放心，我也是专业人士。”郝仁说着就已经走到了山洞口，尸姬终端一瘸一拐地跟在他旁边，“我去确认确认周边安全，出不了事——你忘了那把短杖了么？”
　　郝仁说着，冲着诺兰腰间挂着的哨兵手杖努努嘴：“我还有比这东西更厉害的玩意儿，有机会我会跟你解释这些的。”
　　诺兰看了看腰间的神秘武器，这才想起郝仁身上的秘密貌似也不少。不过她还是憋着没问那么多，只是点点头：“自己小心。”
　　等到了山洞外面找到一片较为开阔的地方之后，尸姬终端才问道：“你要干啥？不会真打算跟本机玩生死之交吧？”
　　“回去之后说啥也要给你检修一下，你丫的肯定是这次不正常穿越把芯片给烧坏了。”郝仁一边说着一边抬头看向天空，“我要去上面看看——看这个世界到底模拟了多大范围。”


第0742章 模拟
　　不论这个诡异的地方到底是真是假，是虚拟空间还是异常现象，唯有一点可以肯定，那就是它必然封闭且有限。在一个完整宇宙内不会出现第二个开放式的无限空间，这是被称作“造物主原则”的诸多规则之一，这一原则决定了宇宙的秩序和稳定程度，郝仁曾经从渡鸦12345那里偶然听到过这方面的知识。
　　所以他很肯定，假如自己向着星空迈进……他将触及到这个世界的边际。
　　只是不知道那里是个什么模样，以及安不安全。
　　“想法挺不错。”尸姬终端听到郝仁的打算之后随口称赞了一句，“你打算怎么过去？带着飞船呢么？”
　　“飞船倒是带着。”郝仁看着那稀疏的星空，在两轮月光映照下，天上只有有限的明亮星星可以看到，“不过我不敢确定这么贸然冲破天空安不安全……啧，不考虑这么多了，多少得上去看看才行。”
　　尸姬终端没再说什么，只是默默看着郝仁从随身空间中放出那艘银白色的审查官座舰。巨龟岩台号静静地悬浮在夜空中，在遥控指令的授意下，它关闭了所有灯光，并且遮断自身的热量和辐射反应，这样一来应该不会被远方的人类观测到。郝仁打量着这个庞然大物，摸着下巴嘀咕：“话说咱们是不是该给它安装个隐形装置？我感觉用得上。”
　　“你随便呗，反正这类型的飞船都留着一大堆改装插槽，你申请一下大概就能改。不过每个模块都是要消耗飞船核心供能的，有很多逗比新人就是头脑一热给飞船装了一大堆花里胡哨的插件，然后执行完任务之后申请救助被人拖回来……”
　　郝仁想了想，还是觉得自己有空需要研究一下飞船的改装升级问题，不过现在显然不是时候。他领着终端登舰，来到舰桥之后激活了主机，随后习惯性地坐在舰长席上双手离开键盘：“终端，执行静默升空程序。”
　　飞船毫无动静，郝仁扭头看了一眼，看到金发少女形态的尸姬终端正愣头愣脑地坐在控制台上发呆：她屁股下面是自己平常用的插槽……
　　“本机塞不进去！”金发女孩使劲晃了晃腿表示自己已经用力了，“你自己开！”
　　郝仁没辙，只好自己摆弄飞船上那些闪光的面板，所幸他已经不是当年那个面对自动舱门都不知道该干啥的愣头青，在仔细研究了驾驶手册之后他还是可以搞定寻常操作的。不过在确认飞船的动力核心情况时他突然“咦”了一声：“咦？这地方原来是这么显示的么？”
　　“咋了？”尸姬终端从自己的插槽位上蹦下来看热闹，“图表还看不懂呢？”
　　“不是图表。”郝仁指着全息投影上的动力核心状态，“幽能读数没有了，很多能量单位和运算诸元的显示也不正常……而且我看不到实验室舱段和引擎舱段的监控画面。”
　　“本机看看。”尸姬终端一边说着一边开始很不熟练地用自己的双手去操作控制面板。在她还能卡在控制台上的时候这种操作都是一瞬间的事情，但现在却只能用一根手指头在面板上戳来戳去，这让她相当不爽，但又毫无办法，于是只能把一指禅的功夫用的飞快。很快她就看完了郝仁提到的那些有问题的数据，并且发现飞船果然出了状况。
　　“所有直接显示幽能模块的部分都失效了，设备参数显示不全，只笼统显示着正常或不正常的标志。”终端一边说着，一边突然按动了控制台旁的某个蓝色按键，“舰载主机，直接通话，报告你的情况。”
　　控制台的全息投影上显示出舰载主机“一切正常”的报告，但却没有语音响起。
　　郝仁皱着眉，似乎突然想到什么：“去实验室和引擎舱段看看！”
　　他拉上尸姬终端便离开舰桥，很快来到了实验室舱段的大门前。这里是巨龟岩台号上最精密、最高科技的部分，飞船上一半的高级设备都在这个地方，而且这里还存放着诸如源血、长子残骸、脑怪残骸之类的特殊样本。在刚才检测飞船状态的时候，这个舱段和引擎舱段的情况都是一片漆黑。
　　郝仁吸了口气，打开实验室大门。
　　他险些掉入一片混乱空间中。
　　一个扭曲的、由大量金属和结晶物质形成的歪斜房间呈现在他和终端眼前，房间的每一个部分都不符合几何学的规律，就如同那些利用视觉错觉勾勒出来的迷宫，或者小孩子手下比例失衡的风景绘图一样，飞船实验室变成了光怪陆离、无法理解的模样。由于眼前的景物完全脱离了现实中的几何规则，甚至超出人类逻辑能理解的空间场景，郝仁在看到舱门后的景象时立刻有点头晕目眩，还是尸姬终端眼疾手快地把他拽了出来并关上舱门。
　　“刚才那是怎么回事？”尸姬终端很诧异，她或许有着强悍的逻辑处理能力，但在联想和想象推理方面是很弱的。
　　“这不是咱们的飞船。”郝仁喘着气，从那扭曲到令人恶心的场景中恢复过来，“或者说不完全是。就像诺兰说的那样，这个世界是个舞台剧，是某种东西模拟出来的——所以这里的一切东西都是模拟出来的，包括我从随身空间里掏出来的任何玩意儿……”
　　他一边说着，一边从随身空间中取出了自己的审查官配枪。
　　这是自从他来到这个世界之后，第一次把自己的配枪拿出来。
　　银白色的幽能手枪看上去一切如常，仅从外表判断，即便郝仁这个物主都看不出它有什么异常，但郝仁深吸口气，闭上眼睛集中精神在脑海中勾勒一番之后，拉了一下枪身。
　　枪身不可思议地活动了一下，随后竟然退出一发子弹来……
　　尸姬终端都傻了：“审查官配枪啥时候需要子弹了？这不是能量武器么？”
　　“这个世界只能模拟出它能理解的东西，越简单的、越符合凡人文明层次的，越容易模拟，而越复杂的，模拟起来越费力。”郝仁把手枪收起来，他知道这把武器在这个世界恐怕已经发挥不出多少威力了，“我的刚性护盾很容易体现，所以能模拟，我给诺兰的手杖是艾瑞姆精灵的科技产物，技术水平不高，所以也能模拟，但我的手枪……它是用幽能的。”
　　郝仁摇摇头，迈步返回舰桥：“这东西的核心技术含量太高了，所以这个世界只能模拟出它的外形。咱们的飞船也一样，而且里面不可思议的东西更多——于是它干脆变成了这么个不可名状的东西。”
　　尸姬终端反应过来，她拍了拍身旁的合金墙壁：“所以在你把飞船放出来的时候这个世界压根不知道你突然从肚子里掏了个什么吊玩意儿出来……只能大概造个跟巨龟岩台号差不多的壳子出来应应急？”
　　“你说的很有道理，但你这张嘴已经快跟我一样欠抽了。”
　　尸姬终端浑不在意，她一瘸一拐地蹦着跟上郝仁：“那现在问题的关键是咱还能开着这艘飞船上天么？”
　　郝仁只回了三个字：“应该能。”
　　来到舰桥之后，郝仁尝试着启动了飞船的静默升空程序，果然如自己想象的那样：虽然不知道现在这个“巨龟岩台号”到底是怎么运行起来的，但它真的开始无声无息缓缓上升了。
　　尸姬终端一脸惊讶：“诶我去！真能飞起来啊？”
　　“虽然这个世界不理解幽能引擎是什么东西。”郝仁嘴角翘起来，“但‘它’至少知道飞船是能上天的。现在……咱们就看看世界的边界到底有什么，或者说，这个世界能模拟出多大范围的边界。”


第0743章 这就是变成死妹子的原因
　　巨龟岩台号悄无声息地快速上升，并沿着山体向一个更加荒凉的方向滑行了数千米：郝仁不希望自己的行动把人引到诺兰正藏身的山洞附近。他发现飞船的加速过程比预想的要慢很多，而且运行起来也缺少流畅感，这从侧面证实着他的猜测：眼前这并不是真正的巨龟岩台号。
　　这只是根据他的记忆、由某种庞大程序模拟出来的、外表上非常相似的一艘飞船，由于希灵帝国制造的幽能设备对凡人文明而言是无法理解的东西，因此这艘船的核心部分完全是虚构出来的，而且无法超出模拟程序本身的知识库。
　　“你真觉得咱们能顺利抵达‘边界’么？”数据终端看着飞船以笨拙的方式加速离开大气层，忍不住嘀咕起来，“这个世界幕后的控制者会允许有人探索舞台的边界么？”
　　“可能会被人拦下，或者遇上什么别的阻拦。”郝仁点了点头，“哪怕这个世界是被一个纯粹的程序控制着，它也应该有某种自我保护的机制，这个机制肯定会阻止数据溢出。不过在此之前咱们也能观察到这个世界‘违和’的部分了。”
　　尸姬终端哦了一声，好奇地问：“你觉得这个世界的本质是什么东西？”
　　“或许是某种电脑程序，虚拟世界之类的。”郝仁随口说道，在知道世界的虚假性之后他立刻就产生了这方面的猜想，而且与之类似的猜测还有很多，“程序说”是其中最靠谱的一个，“世界的重置过程，还有诺兰记忆里提到的种种细节，这些都很像是虚拟世界的特征。而且巨龟岩台号和幽能手枪的状态也能佐证这点。”
　　“咱们现在乘坐的飞船是虚拟出来的，那真正的巨龟岩台号在哪？”尸姬终端提了个很关键的问题，“还在你的随身空间里？”
　　郝仁一摆手：“不，我确认过了，随身空间里没飞船。不过我怀疑其实从始至终我都没有打开过随身空间——要放开思想，咱们现在在一个虚拟出来的世界里，在这里经历的一切其实都跟现实隔绝了，‘打开随身空间取出东西’这件事很可能只是一个在我脑海里发生的过程。还记着当初咱们第一次从卓姆回去的时候发现佣兵牌带不出来，而且脏掉的衣服也完好如初的情况么？因为所有过程都是程序模拟出来的……虽然咱们在这里面根本找不到程序的接口在哪。”
　　尸姬终端又哦了一次，接下来就继续在控制台上坐着发呆：她原本在飞船上的位置是控制台上的插槽，但现在进不去了，无所事事的她只好在自己的插槽上面坐着假装自己很有用。郝仁看着这样的终端，禁不住露出若有所思的模样，大概是这表情太过明显，后者忍不住斜了他一眼：“你想啥呢？”
　　“我大概明白你这是怎么回事了。”郝仁指着对方的身体，“比如你为啥会变成这副模样。”
　　终端的眼睛一下子亮起来：“为啥？”
　　“我不是说了么，这个世界只能模拟它能理解的东西，因为它的模拟功能是个程序，而程序都是死板的。它不能理解我的幽能手枪，所以它模拟了个能退子弹的盗版货，不能理解巨龟岩台号的原理，所以模拟了个乱七八糟的壳子。”郝仁指着终端，“同理，它也不能理解一个活蹦乱跳能说会道满脑子想法而且比人都聒噪的PDA是个什么玩意儿……”
　　尸姬终端瞪着眼，表情僵硬地低头摸了摸自己：“……日他个仙人板板……”
　　“我估计这个世界上还没出现过你这种层次的人工智能，或者哪怕出现人工智能也跟你原理不同，于是这个世界的模拟程序就蒙圈了。”郝仁翻着眼皮，“或许它是通过扫描灵魂来确定个体外形的，你丫脑子太像人类，世界就把你模拟成了人类，但你丫又是个无机物，世界就把你模拟成了死人，再加上你从来都不会安静，于是世界设定你死了也不消停……”
　　看着金发女孩目瞪口呆的模样，郝仁悠悠说完最后一句话：“以上都是我猜的，但我估计你提不出比这更靠谱的猜测了，因此这个过程是目前的唯一解释。”
　　终端呼一下子从控制台上蹦下来：“那为啥本机偏偏被选了这么个外形？！别的形象不行么？”
　　“你问我我问谁去。”郝仁对天翻着白眼，“大概是系统默认表情包？”
　　他这么说着，突然冒出个想法：“也有可能是因为你丫在灵魂层面真是这么个……卧槽！”
　　终端被这声“卧槽”吓的一激灵：“你干啥！？”
　　郝仁瞪眼看着对方：“你丫的真浪费自己这么个形象！平常性格不能好点么？”
　　终端：“……所以你到底在说啥？”
　　郝仁摆摆手转过身，不再搭理这个乱七八糟到令人匪夷所思的PDA，转而专心观察飞船外面的情况。他心里对自己的推测还是很有自信的，虽然目前未能洞悉这个世界的真正规律，但他已经通过对幽能手枪的试验和对巨龟岩台号的观察确定了这个世界的“模拟”机制，所以数据终端的变异根本不是什么夺舍，而是彻彻底底的“换了个形象登场”，只是由于这个世界的模拟功能不完善，PDA才变成了个死妹子。
　　目前看来数据终端是他的所有工具里变异最严重的一个，哪怕是内部变成抽象迷宫的巨龟岩台号，也没有化成人形的终端变异严重。郝仁猜测这大概跟终端的高度人格化有关：一个活生生的灵魂，比什么高科技都复杂。
　　想到这儿他突然有点别扭，忍不住自言自语地嘀咕着：“工具么……”
　　平常跟数据终端吵架斗嘴的时候他都忍不住把对方当做人来看待——否则他也不可能跟一个PDA那么认真地吵吵闹闹，但在进入这个世界之后，终端显然是被这个世界的判断机制当做了一个工具。尽管它被模拟成人类外形，但“模拟”这个过程本身，就意味着被模拟之物的非人属性，因为“人类”在这里是无需模拟的。
　　终端咋咋呼呼的声音在旁边响起：“你又在说啥？”
　　郝仁随口说道：“你说你算是工具还是人？”
　　他刚说出来就感觉这话题有点不妥，貌似自己问的太直接了，却没想到终端压根没在意：“这有区别？希灵神系不研究这个，因为世间万物都是帝国的零件。不过你非要纠结的话……本机那妥妥的算工具啊，精密工具！特厉害那种！”
　　听见这货如此自豪地宣布自己是个工具，郝仁一巴掌拍在脑门上：“我就知道替你操心是浪费感情。”
　　终端这时候的注意力已经转移到飞船外面，虽然这个半吊子的“巨龟岩台号”在运行起来各种奇怪，但它至少真的具备飞向太空的能力，现在飞船已经置身于茫茫宇宙了，而卓姆星就在飞船下面的视窗角落，已经收缩成一个拳头大小的蓝色小球。看着外面的星空景象，终端若有所思：“本机原来还以为这个世界会采取点更积极的防御手段……比如压根禁止咱们的飞船升空，或者更严重点，限定一切飞行器都只能在大气层内运行。”
　　“既然成功飞出大气层了，那这证实了我一个猜测。”郝仁则轻轻点点头，“这个世界的虚拟场景有个大前提。”
　　“什么前提？”
　　“必须符合自然规律，必须足够‘真实’。”郝仁指着越来越远的卓姆星球，“为了提高这个世界的‘真实度’，某种程序必须完全还原自然界的一切细节，既然有天空，那就必须有抵达天空的手段，既然有宇宙，那宇宙飞船就必须能用。它可以用陨石或者自然灾难之类的东西阻止人类发射飞船，但它不能制定一种不存在的自然规律来让飞船的原理失效——因为真实宇宙中没有这样的自然规律，所以它制定不出来。”
　　“嗯，有道理，不过咱们升空到现在貌似连一点阻碍都没遇上吧。”终端有些疑惑，“难道这个世界就这么放任咱们去探索边界？”
　　郝仁眉头微皱：“我也正在奇怪……不过先不管了，当前就是继续往前开就行，咱们看看这场梦到底有没有尽头！”
　　终端抬手指了指外部监视器传来的画面：“或许……那边就是尽头。”


第0744章 边界
　　“那里应该就是边界。”
　　尸姬终端抬手指着外部监视器传回来的画面，语气中带着一丝丝惊奇。
　　郝仁目瞪口呆地看着来自飞船外面的图像，良久才发出一声叹息：“……真是大梦初醒啊。”
　　巨龟岩台号在一片静默而光怪陆离的宇宙空间中轻快地滑行着，速度已经下降到近乎大气层内巡航的低速状态，这个世界的边界呈现在飞船周围，它的景象如同孩子们在梦境中勾勒出来的星空：怪异，简单，直白。
　　无数天体在飞船外面掠过，小小的，而且五光十色。
　　郝仁和尸姬终端来到了巨龟岩台号上部的观测平台上，亲身体会着这个虚假世界的边境。他看到一群一群的光团在太空中漂浮着，光团上描绘着精致的花纹或者光环，直径不到一米的恒星和鸡蛋大小的气态星球就仿佛全息天文馆里的投影一样在他身边飞来飞去，它们按照精密的轨道运行，发光，生死明灭。一些仿佛弹子一样的行星迎面飞来，它们毫无质量和强度，在接触到巨龟岩台号的外壳时便仿佛受到干扰的电视画面一样冒着火花崩碎消散，郝仁伸出手探入到一个发出刺眼光芒的“恒星”里面，他感觉到微微的热量和仿佛过电一样的酥麻感，这颗恒星受到了干扰，在一阵抖动中，它悄无声息地消失了。
　　“这就是世界的边界。”终端站在这群星之中，金发上映照着朦胧的星辉，“一个全息投影的宇宙……而且这么小，简直像个模型。”
　　“因为这里距离卓姆星非常近。”郝仁低头看了一眼，一个暗淡蓝点正在巨龟岩台号下方微微闪耀，那就是卓姆，它仍然在视线里，“在这个距离，要模拟出星空只需要制造这么一层影像便足矣。只要没有人开着飞船来到这个地方……就不会有人发现他们头顶的星空是制造出来的。”
　　“如果有人发现了呢？”
　　“世界每隔一定时间便进行一次重置，因为它不能让人类发展出过高的科技，甚至不能让人类安心发展科技……但这个世界的模拟程序必须遵循‘真实’原则，而且不能让世界的发展出现违和感，所以它阻止人类进入太空的唯一办法就是不断重启整个地图。”郝仁自认为已经抓住了问题的关键，但仍然有一个至关重要的答案无法把握，“可是重启地图的话用任何方式都可以，世界上只有诺兰一个人能保留轮回记忆，其他人类都是在全无知觉的情况下被刷新的，那末日战争意义何在？”
　　在这个世界的开头几千年里，每一次轮回都是和平的田园世界，人类在轮回之中安享太平盛世，并且从未发现自己的世界有什么不对劲的地方，可是在最近的几十次轮回中，世界开始走向末日——每一次都是在战火中迎来终结。郝仁感觉这根本毫无意义，如果只是想用虚拟世界困住这里的人类，一个安宁、迟缓、毫无进步的太平盛世甚至比战火世界更加合适，那么那些世界大战的剧本到底有什么意义？
　　“凭我的脑子都能想出一大堆更合适的剧本地图来，如果重启到封建时代的话一个地图甚至可以使用几千年都不用担心人类冲出地球。”郝仁皱着眉微微摇头，“所以这个世界的存在意义不是困住人类，不让人类发现星空的秘密应该只是个顺带的保护措施……我猜，这里应该是个避难所。”
　　“我们何不再往更边界的地方前进一点？”尸姬终端建议道，“前面仍然有路，这个虚拟空间似乎还挺大的。”
　　“我担心会造成数据溢出。”郝仁犹豫了，“如果这个世界是被电脑程序模拟出来的，强行探访边界的行为可能会导致逻辑错误。”
　　尸姬终端想了想：“根据本机的经验，这么复杂的系统必然存在灾难缓冲的模块，如果咱们强行冲出边界，多半是会被直接弹回来。而且即便数据溢出，只要咱们及时后撤应该就没问题了：这么强的虚拟程序，总不至于连个修复BUG的功能都没有吧？”
　　郝仁深思熟虑一番，最终决定按照尸姬终端的建议尝试一下。说实话，他也对边界尽头的景象挺好奇的。
　　巨龟岩台号再次开始缓缓加速，而且这一次的前进比之前更加谨慎小心。郝仁和终端就在上层观测平台呆着，通过遥控控制飞船前进。在二“人”身边，宇宙中漂浮的那些小小天体愈发密集，形态也显得更加光怪陆离起来。由于它们距离卓姆已经相当遥远，从地表的望远镜难以观测到其细节，所以这些天体都呈现出粗制滥造的倾向，很多恒星干脆只是个发光的扁平贴图，圆圆的一面永恒地朝向卓姆。
　　再往前，干脆连星系也变成了扁平贴图，上面浮动着动态的影像。
　　最终，飞船毫无预兆地停了下来，没有惯性，没有震动，就是仿佛被按下暂停键一样突兀地静止在太空里。郝仁注意到飞船前端失去了色彩，仿佛没有贴图的三维模型一样呈现出丑陋的灰白色，而他的视野尽头则是一片无尽的黑暗，再也没有任何星空和贴图了。
　　“这就是这个世界的终极边界。”终端观察着视界线尽头的景象，“没有定义和渲染的区域，而且看上去这个‘宇宙’也没有因为咱们抵达边界而崩溃，之前的担心是多余的。”
　　“咱们到这儿了，但世界背后的控制者仍然没有现身。”郝仁来到观测平台尽头，四处环视着周围的景象，“宇宙”在他眼前一分为二，一半是无尽的黑暗幕景，一半是密密麻麻的发光天体，但他在世界尽头并没有听到这个虚拟世界的缔造者的声音，“喂！有人吗？！我们到这了！世界的尽头！你不打算出来说点什么吗？！”
　　终端看了他一眼：“你觉得会有人能听到么？平台外面没有空气。”
　　“你觉得虚拟世界的控制者需要用耳朵来听程序里的声音么？”
　　终端又提出一个问题：“那么这个虚拟世界真的存在一个控制者么？”
　　郝仁眉毛一跳：“你是说……”
　　“或许这一切都是自动的。”终端摇摇头，“也或许以前有控制者，但……等等！”
　　郝仁登时紧张起来：“怎么了？”
　　“本机刚才好像收到探测无人机群的信号了！”终端捂着额头，集中精神聆听着来自信息链路的声音，“是直连信号……很微弱，而且有畸变……但确实是直连信号。本机的一部分感应功能好像恢复了！”
　　“恢复？”郝仁瞪大眼睛，看了看周围的星空，“难道是因为身处‘边界’的原因？”
　　“大概……大概在这里是最接近真实世界的，所以能稍微突破某种类似防火墙的东西和外界联络上。”终端飞快地说着，“也可能是这个世界的后台程序在这个区域控制力度减弱，屏蔽消失了……该死，信号还是太弱，本机听不清楚。”
　　郝仁当机立断：“别浪费带宽，能发射导航信息么？只要发射导航信息就行！”
　　“本机试试看！”
　　“你最好快点。”郝仁一边说着一边望向群星最密集的地方，他发现那些天体正在快速闪烁，这是之前没有的现象，很显然有某种超出意料的事情正在发生，“这地方貌似不太对……恐怕这个世界的后台程序终于决定做点什么了！”
　　终端大声嚷嚷着：“本机正在努力，正在努力！”
　　时间一分一秒地过去，宇宙中的“群星”几乎全部开始了疯狂的闪耀，而且不断有天体消失，几乎以肉眼可见的速度，大片大片的黑暗区域出现在郝仁的视野中。一个闪电般的念头突然从他脑海里蹦出来：崩塌。
　　这个世界开始崩塌了！
　　“传出去了！”数据终端大声叫道，“虽然只传出去一部分……”
　　“那就快点离开这地方！！”


第0745章 和平的新剧本
　　巨龟岩台号迅速脱离了全息宇宙的边缘地带，开始以最高速度返回卓姆星。那些小小的天体光球在飞船外面成片成片地熄灭着，银河与星云的贴图仿佛染上噪波一般抖动着变暗消散，黑暗在整个“宇宙”中蔓延开来，这景象让人忍不住想起天文馆中的星象大厅逐一关闭灯光时的场景。郝仁回到了舰桥，想试着再次提高飞船的速度，然而这艘船终究是模仿出来的赝品，它当前便已经抵达速度极限了。
　　整个控制大厅都在不断震动，外面那不断熄灭的宇宙星空正在从四面八方压迫下来，郝仁几乎能感觉到这艘船的外壳正在一片一片地被剥离出去，他甚至禁不住开始担心整个虚拟世界会不会就这样崩溃掉。
　　但幸运的是，随着逐渐靠近卓姆，周围的崩溃现象也终于开始减弱，那些成片暗淡下去的星光成了远方黑暗中的定格画面，看样子“世界”的坍塌仅限于外层区域，这个虚拟宇宙的核心仍然是稳定的。
　　“导航信号发射出去多少？”郝仁松了口气，立刻转头看向尸姬终端，“还能和无人机群联系上么？”
　　“联系倒是能联系，只是又恢复到之前那种转发状态了，只能交换简报，不能发送导航坐标。”终端晃晃脑袋，她正在重新回到“人类”状态，之前在边界地区好不容易恢复的各项机能又都消失了，“不过刚才已经把一部分导航信号发送出去，探测无人机群大概可以根据它们粗略定位到咱们当前的位置……误差大概有几光年吧。”
　　“在几光年之内寻找一颗星球么……”郝仁叹了口气，“也好，总比在整个宇宙中乱找要好。命令无人机群立刻发射探测器过来，寻找卓姆的真实位置。”
　　终端哦了一声，随后抬头看着外部监视器传来的画面：“……全息宇宙好像又开始重构了。”
　　郝仁皱着眉看向控制台上面的投影，他看到在飞船后方，之前暗淡下去的“宇宙星空”正在重新被点亮，那些一度消失的小小天体就仿佛重新通上电一样闪烁着再度出现，一片片的星空明亮起来，在巨龟岩台号光滑的外壳上投下朦朦胧胧的星光，漂亮，但不真实。
　　“这是什么意思？难道因为咱们离开了边界，所以系统又恢复稳定了？”郝仁心中隐隐有些不安，“之前的情况是因为边界出了溢出BUG导致的渲染错误？”
　　“本机不擅长猜测，但本机有不好的预感。”终端从控制台上蹦下来，指着另一组全息投影，“看看下面，卓姆的情况貌似有点古怪。”
　　卓姆星球已经近在眼前，正仿佛一枚晶莹剔透的水晶球般从巨龟岩台号的前装甲板上方浮现出来，它的表面覆盖着大片令人赏心悦目的蓝色和绿色，充满生机和活力。郝仁立刻意识到数据终端说的“古怪”是怎么回事了。
　　之前他离开卓姆的时候虽然这颗星球同样覆盖着蓝色的海洋，但其他地方基本上都是灰蒙蒙一片，大片大片的土地呈现出枯黄贫瘠的色调，那是战争导致的植被退化——在最近几十次的轮回中，这颗星球从来都没有生机勃勃过，它总是被置于各种各样的战争与灾难中，根本不可能呈现出这样盎然的模样。
　　这颗星球与之前郝仁驾船离开的时候不一样了。
　　“北半球，那个位置适合降落，有很大范围的无人区。”数据终端指着星球表面的一点说道，她是根据飞船反馈回来的遥感信息判断的，“小心点就不会被人发现。”
　　郝仁眉头微皱：“地形改变了……诺兰在什么位置？”
　　“这恐怕不太好找。”终端摇摇头，“地图都换了，也不敢确定诺兰是不是还呆在原来的地方，而且她身上也没个导航器。”
　　“导航器？”郝仁一下子被终端提了个醒，“对了，我给了她一根手杖，那东西是这个世界之外的产物，不会被重置。跟踪一下它的信号。”
　　根据安全条例，审查官的随身装备尤其是火力装备都要嵌入识别组件，这不仅限于帝国配发的高威力武装，也包括审查官个人收集配置的装备。郝仁能放心大胆地把超出这颗星球好几级科技的哨兵手杖交给诺兰也是因为这点：他随时可以掌握这件武器的位置，紧急情况下甚至可以遥控关闭它，因此不用担心它落入不该使用它的人手里。而现在，这个识别组件还能帮助他找到诺兰——如果猜测没错，这个世界又重置了，而诺兰不一定还在原先的地方。
　　尽管郝仁的各种设备都被这个世界的“模拟”功能给弄的乱七八糟，连巨龟岩台号也变成了山寨货，但幸运的是这个世界的后台程序在任何情况下都死板地遵循着“真实”原则，而导航定位之类的技术显然是在模拟程序理解范围内的，因此他很顺利便发现了诺兰的信号。
　　郝仁驾驶着飞船在一片旷野上着陆，收起飞船之后他发现这里位于一座小城市的郊区，而且当前时间正是清晨时分，这样一来应该没多少人注意这边。
　　他和终端站在一片高地上眺望着不远处的小城，看到的是一片静谧祥和的景象，没有硝烟，没有难民，没有被战火破坏的街道和房屋，整座城市笼罩在安宁的沉眠中。
　　“……这个世界果然又被重置了，看建筑风格，还有这个气氛，跟之前完全不一样。”郝仁凝望着不远处的风景，尽管他看到的是一片安宁祥和，但某种隐隐约约的不安却在内心中弥漫开来，“这次看上去是个和平的世界？”
　　“竟然不是世界大战……”终端也很惊讶，“诺兰不是说最近这个世界的几十次轮回都是bad end么？”
　　“不知道怎么回事，但貌似这个世界突然选择了一个美好的剧本。”郝仁摇摇头，正要走下高地的时候突然想起件事，“探测无人机群出发了么？”
　　终端点了点头：“已经出发，很快就能抵达预定位置，但要找到咱们的真实坐标估计需要花点时间，毕竟之前的导航信号没来得及发完。”
　　郝仁想了想，突然拍拍终端的肩膀：“你能控制我的随身空间是吧？比如把巨龟岩台号取出来之类的。”
　　“如果你给本机个临时许可的话，本机倒是能代替你操作一下……干嘛？”
　　“交给你个任务，你返回现实世界，带上薇薇安她们，从塔纳古斯裂隙进入梦位面，然后开着巨龟岩台号过来接应我。另外我还要你带上我的休眠舱——也就是带上我的本体一起过来。”
　　“你是说把你的肉体带进梦位面？”终端瞪大眼睛，“可你的精神体现在已经进来了啊！以前从没这么试过，不会出问题么？”
　　“不会，因为这里只是梦位面的某个虚拟空间，严格来讲我只是连接了这个地方，根本谈不上精神体进入。”郝仁指着脚下，“我有预感，这地方恐怕要出大事……不，是已经出大事了，所以必须立刻把咱们手头的所有战斗力拖过来应付场面，而且必要的情况下我要随时可以返回本体并控制飞船。你在那之前务必保证巨龟岩台号找到真正的卓姆在什么地方。”
　　终端默默看了郝仁一会，轻轻点头：“明白，交给本机就好。”
　　“现实世界的工作就交给你了。”郝仁对终端摆摆手，“虚拟世界这边就交给我应付吧。”
　　下一秒，终端的身影已经消失在空气中。
　　它回到了位于南郊的某个休眠舱里，接下来它就会带着人开着船，在探测无人机群的引导下前来寻找卓姆的真正位置，而在那之前……
　　郝仁迈步走向晨光中的城镇，他手上的导航仪显示着诺兰就在前方。
　　朝霞渐渐出现在天边，太阳即将从地平线下升起来，一片充满活力的红光跳跃着在远方的天际涌动，仿佛火焰一样耀眼夺目，郝仁在进入城市前最后看了一眼地平线，那灿烂的朝霞仿佛火海一样点亮了这个世界的新一天。
　　但愿这是个好兆头。


第0746章 最后一个美梦
　　淡淡的金辉倾斜着洒入城中，将这座和平安宁的小城镇从一夜美梦中唤醒，郝仁看着周围的街道渐渐恢复活力，不时有赶早开店的早饭铺子和小超市里面亮起灯光，店主们一边开门一边懒散地互相打着招呼，有人在大声闲聊昨天夜里的一场球赛，也有早上出来晨练的老头老太太讨论着前两天刮的大风——到处都是一番最普通不过的日常景象，就仿佛这样和平安逸的生活已经持续了几十年一样。
　　如果不是知道这个世界的真相，郝仁初次来到这里的话恐怕会误以为自己被传送到了一个平淡无奇的类地星球，然而现在看着眼前的日常情景他却只感觉一种浓浓的违和感从骨子里渗透出来，违和感中还夹杂着一种说不清道不明的不安：情况的发展不太对，尽管这个虚幻世界突然用上了一个看似美好的剧本，然而这恐怕并不是什么好兆头。
　　诺兰曾经说过，这个世界的重置周期不固定，长的达到几十年甚至上百年，短的则几年之内就会重置，然而无论如何，它都不会像现在这样新舞台只运行了两天不到便突然切换“剧本”，而且还是突然切换到这么一个莫名其妙的太平盛世里，之前那几十次的世界大战就跟个玩笑一样被抹掉了。
　　郝仁猜测着这个世界背后到底是什么东西在控制，他本能地排除了“人”的因素，因为这个世界的模拟程式和运行特征都更像是一个程序。
　　而眼前这情况或许意味着程序在失去控制。
　　当然，也有可能一切都是因为他冒失地接触了“边界”，由此产生的数据溢出导致世界背后的程序不得不临时重置了整个沙盒，但这仍然无法解释剧本风格突变的问题。
　　循着导航信号的指引，郝仁来到了城镇中央，在他眼前是一条倾斜向上的、两旁种植着漂亮白杨的平缓坡道，坡道尽头可以看到一座高中样的学校。坡道上随处可以看到匆匆赶去上学的少年少女，他们穿着学校的制服，拎着书包，并且时不时有人停下来好奇地看着郝仁这个举着奇怪设备照来照去的陌生大叔。郝仁也不搭理这些学生，他稍微感叹了一下自己阔别多年的校园生活，随后小跑着来到坡道尽头，一个留着灰色长发的背影终于出现在自己的视线中。
　　诺兰正有些无聊地站在学校门口看着学生们来来往往，她身上也穿着同样的学生制服，而手里拎着的书包一角则探出了哨兵手杖的末端：看上去就像雨伞的伞柄一样。她似乎对自己现在的新身份有点困扰，尽管在过去的某次轮回中自己确实也有过学生时代，但那在她的记忆里已经是至少千年前的事情了。在战争中摸爬滚打的几十次轮回经历让她挺不适应这突然到来的和平生活，直到郝仁的一声招呼才让她从这份困扰中解脱出来。
　　“诺兰！”郝仁对前方的灰发少女招呼道，后者转头惊讶地看了这边一眼，随后立刻小跑着赶了过来。
　　“郝仁？”诺兰意外地看着郝仁，“我还以为你被重置到挺远的地方了，没想到你也在这座城里啊？”
　　“说来话长，我确实去了很远的地方。”郝仁一边说着一边环视周围情况，“知道这是怎么回事不？”
　　诺兰一抬肩膀：“不清楚，好像是世界突然重置了，我一觉醒来就发现自己正走在上学的路上，然后半路突然想起来自己现在的身份。”
　　说着，她略有些好笑地指了指自己：“学生会长——你敢信？”
　　“我的PDA都能跑会跳了我有什么不敢信的。”郝仁随口说道，他发现周围有越来越多的学生因为好奇而看着这边，立刻压低声音，“能找个地方谈谈么？我感觉情况不太对劲。”
　　诺兰毫不拖泥带水，把书包往肩膀上一搭就走：“好，走。”
　　她刚迈步就有个教导主任模样的大妈不知道从什么地方冒了出来，扯着尖细的嗓音嚷嚷：“诺兰？你去干嘛？快上课了……”
　　诺兰头也不回地挥挥手：“我请个假，今天不来了！”
　　说完她就拉着郝仁向坡道另一端跑去，留下一圈目瞪口呆的学生和一个还没反应过来的教导主任。直到俩人跑到一个路口的时候才听到老师的喊叫声从身后传来，诺兰对有点愣神的郝仁挤挤眼：“我在这个舞台的设定可是品学兼优的好学生，这开场头一幕我就没按着剧本来啊。”
　　说着她就突然笑了起来，而且笑的越来越厉害，从微笑变成哈哈大笑，直到最后几乎笑的上气不接下气，郝仁默默看着对方发神经，等实在看不过去的时候才抬手拍拍对方的肩膀：“那什么，你笑够……”
　　“抱歉，我只是感觉这真的很可笑。”诺兰几口气喘匀，轻声叹息，“明明前两天还在战场上拼命的，突然就被扔到这种地方……剧本安排乱来也要有个限度啊。”
　　“看来你也不知道这个剧本是怎么突然变成这样的？”郝仁狐疑地看着诺兰。
　　诺兰没有直接回答，而是转移了话题：“其实你不觉得这样很好么？看上去天下太平……我和一些人聊过了，似乎整个世界都没有战争的迹象。不管这个世界的真假，如果这样的局面能一直持续下去，其实也挺不错的……哪怕不能一直持续，能多这样过几天也挺好。”
　　郝仁终于肯定了心中的某些猜测：“你果然还是知道什么吧？”
　　诺兰抬头看着天边的朝阳，沉默了很长时间，终于一声叹息：“……这恐怕是最后一个美梦了。”
　　表世界。
　　郝仁这次“下潜”已经持续好几天，南宫五月正拎着抹布哼着小调擦着郝仁的“棺材盖子”，这时候休眠舱突然打开条缝，数据终端嗖一下子从里面窜了出来，五月登时激灵一下子把自己盘成一圈圈的弹簧，上半身摇摇晃晃地打量着窜出来的是个啥玩意儿。
　　等看清是数据终端之后她才软下身子：“哦，终砖啊——房东怎么还没醒？”
　　数据终端第一件事就是在空中飞快地盘旋两圈，特满意地发出一声人性化的叹息：“噫——果然还是这幅身子好使，看周围东西连脖子都不用转的……哦，五月，你赶紧把人招呼过来，有正事儿！郝仁那边可能准备干一票大的，要人过去镇场子！”
　　这时候莉莉已经听见动静跑下来了：“干啥干啥？去哪杀杀多少？”
　　“还不一定呢。”终端呼啸着飞来飞去，“话说你们知道不？本机突然发现自己有一颗少女心诶……”
　　南宫五月和莉莉：“？”
　　对每一位审查官而言，数据终端便是自己最至关重要的助手——其重要性甚至超过他们的所有武装配给以及个人飞船。数据终端不但带有执行任务所需的所有助理程序，而且在必要情况下它们还可以代替主人完成很多原本需要审查官本人才能执行的工作。审查官可以给自己的数据终端签发临时权限，让其能控制自己的随身空间和各种武器装备，在这种情况下它们能发挥的作用几乎相当于审查官的一个分身。
　　尽管这种分身有时候是个碎催……
　　很快，所有人都被召集起来，并通过塔纳古斯裂隙进入了梦位面。数据终端顺利地通过“转接”方式打开了郝仁的随身空间，真正的巨龟岩台号果然就好好地在里面停着。
　　“哦哦哦！果然还是这个槽适合本机！”终端卡在自己的御用宝座上兴奋的大呼小叫，能重新接入插槽让它觉得自己整个PDA都重生了，“你们是不知道啊，本机之前使足了劲都塞不进去，真心不理解变成人样有啥好的……也可能是本机屁股太大了？”
　　终端在控制台上发神经，周围的异常生物们面面相觑，伊扎克斯瞅了控制台一眼，小声问旁边的薇薇安：“这玩意儿……坏了？”
　　薇薇安撇撇嘴：“可能是短路吧，我就说房东不能成天拿它给豆豆玩，电子产品不能进水……”
　　终端对周围人的评价置若罔闻，能重新控制飞船让它高兴坏了，循着探索无人机传来的导航信号，它启动了巨龟岩台号的跃迁程序，下一瞬间，飞船已经抵达一片陌生而遥远的星区。
　　之前它和郝仁在那个虚拟世界的“边界”成功发出了一点点导航信息，那些信息足以将散布在梦位面里的探索无人机群引导到一个半径五光年的大致范围内。幸运的是这个区域虽然遥远，但无人机群的跃迁引擎还是能快速抵达这里，在巨龟岩台号赶到的时候，那些无人机已经成功找到了疑似卓姆的星球。
　　真正的卓姆，不是虚拟世界，而是位于真实宇宙中的卓姆。
　　巨龟岩台号与那台立下功劳的探测无人机汇合，随后悬停在目标星球上空。看着眼前壮观而又可怕的一幕，数据终端发出一声悠悠感叹：“卧——槽——”
　　薇薇安立刻扭头看着放在她身边的银白色休眠舱，她紧张地按着后者的棺材盖子：“房东的意识就在那颗星球上？！”
　　终端一声尖啸：“立刻通知他！本机计算这鬼地方恐怕坚持不过四十八小时！”


第0747章 这个世界将熊熊燃烧
　　“最后一个美梦？”郝仁惊讶地看着诺兰，“啥意思？”
　　诺兰双手抱在胸口，低垂着脑袋让人看不清她的神色，只能看到一双薄薄的嘴唇微微抿了起来：“其实……我偶尔可以听到来自‘清醒世界’的声音，尽管非常非常模糊，但我知道，在这个虚假的星球外面存在着一个真实的世界……”
　　郝仁目瞪口呆：“你之前可没跟我说这个。”
　　“我之前不知道你有多可靠。”诺兰咬了咬嘴唇，“你只是能保留记忆而已，这说明不了你的品性和意志。而且我也只是偶尔能听到一些‘声音’，我甚至不敢确定它们是不是真的来自‘清醒世界’，除了最近的这次，它很清晰。”
　　诺兰又解释了几句，郝仁才大概搞明白对方是什么状况。简而言之：这个女孩的特殊性不仅限于她能在轮回中保留记忆，她更能感应到这个世界背后的“模拟程序”的运作。
　　怪不得她会那么笃定地将世界视作一个恶劣的舞台，而且频频用“导演”和“剧本”来形容自己经历的一切。这不仅是因为成百上千次的轮回让她产生了这种感觉，更是因为她真的意识到了“编造者”的存在。
　　只是她对“清醒世界”的感应极其微弱，甚至不比寻常的幻听幻视靠谱多少。她偶尔可以听到或看到一些发生在未来的场景，或者感应到一个超然于人类之外的意识在自己耳边低语，她就仿佛在舞台上乱跑时不小心掀开幕布的孩子，在惊鸿一瞥中看到了幕布后面的灯光师和道具架，那些短促而令人印象深刻的信息让她意识到这个世界的不真实性。
　　这些偶尔接触到的信息少之又少，并且多半伴随着严重的干扰和恍惚，如果是寻常人遇上那么一两次估计会直接将其当成幻觉，但诺兰接触了很多次，几乎每次轮回中都要听到或看到那么几秒钟的“异景”，这样积累下来，她便对“清醒世界”或者说“真实世界”的存在深信不疑了。
　　诺兰在描述那些声音和影像的时候有些含糊，似乎是不知道该怎么总结自己看到的东西，郝仁只好在旁边引导她：“听到或看到那些东西的感觉是怎么样的？你看到了现实世界的场景？还是说只是潜意识的一种……直觉，让你觉得自己看到了什么东西？”
　　“大概是后者。”诺兰点点头，“那些东西总是很抽象的，事后回忆也没有明确的图画或者声音。有时候我感觉自己看到了类似‘命运’的事物，虽然不是具体的影像，但直接就理解了这个世界的未来走向，有时候则……”
　　诺兰皱着眉，努力思索一番之后才知道该怎么描述那种感觉：“就好像换了个视角，我感觉到一个超然于人类的意识，非常广大，非常复杂，俯视一般地看着整个世界的所有信息。我猜那个视角就是这个世界的控制‘程序’。”
　　说着，她突然抬头狐疑地看着郝仁：“你提的问题都很具体，难道你也知道什么？”
　　郝仁摆摆手：“这个不重要。我对你说的那个‘超然于人类’的视角很感兴趣，你现在还能感应到它么？”
　　诺兰轻轻摇头：“感应不到了。这不是我能控制的。”
　　郝仁看着诺兰的眼睛：“那你之前说的‘最后一个美梦’到底是怎么回事？”
　　“那是在这个新舞台刚刚启动的时候……”
　　根据诺兰的说法，她是在这个世界刚刚完成重置的时候听到了“编造者”的声音。尽管她以人类的理解能力无法听懂那声音到底在说什么，但一种类似意念注入的感觉让她明白了一些事情，那是编造者在启动这个舞台时闪过的一个念头：这恐怕是这个世界最后一次重置了。
　　“不知道现实世界发生了什么，但似乎轮回即将结束。”诺兰眼神有些飘忽，她本来已经习惯了持续不断的轮回，但眼下突然发生的事情打破了她的习惯，这些超出经验的东西令她也感到不安，“……那些涌入我脑海的思维碎片总结起来就只有六个字：这就是最后了。”
　　郝仁近乎自言自语地嘀咕了一句：“轮回结束之后会发生什么？”
　　“不知道，或许这个世界会就此和平下去，当前这个‘剧本’就这么作为最终的舞台，如果是这样那就太好了。”诺兰嘴角似乎露出一丝笑意，但笑容很快便被冰冷取代，“可惜这样的想法大概很不切实际。或许这个世界会一起结束吧。”
　　虽然很不想承认，但诺兰的第二个猜测明显更有可能。
　　这时候诺兰突然抬头看着郝仁：“你的问题我都回答过了，现在能说说你的事了么？”
　　郝仁正准备开口回答，却听到精神连接中传来了数据终端的声音：“搭档！能听到不？我们到了！”
　　郝仁心中一喜，心说情况终于顺利了一次：“哦哦，能听到，很清楚，看来这次信号不错，你们那边情况咋样？”
　　终端没来得及回答，莉莉的声音突然就插了进来：“先别说我们的情况了！你那边十万火急！！”
　　“啥？”
　　数据终端重新接过通讯：“本机把外边的画面给你传过去。”
　　几乎在终端话音落下的同时，郝仁脑海中便多出了一组来自第三方视角的影像，他看到一片辉煌灿烂的金红色光芒以铺天盖地的气势笼罩了自己的整个视野，大团大团的火焰在大地上蔓延，天空燃烧着熊熊大火，三分之一的地平线都已经被一道刺眼的圆弧所点燃。郝仁被这壮观的景象吓了一跳：“卧槽这是啥？！”
　　“卓姆！这颗星球在现实世界里正在落入太阳！全球大火已经烧了不知道多久，地壳结构也正在慢慢崩解——十万火急！”
　　郝仁这次愣了足足五秒之久，最后才从嘴里挤出几个字：“……这可不是一艘船能搞定的啊……”
　　诺兰听到他的自言自语好奇地看过来：“你说什么？”
　　“这个世界确实快终结了，然而是从现实世界开始坍塌的。”郝仁一把抓住诺兰的手腕，“你不是想知道我到底是干啥的么？那好，不管你信不信——我是从现实世界来的，就是你说的那个‘清醒’的地方。”
　　诺兰瞪着眼：“突然开这个玩笑可没意思啊。”
　　郝仁拍着脑门，他就知道对方会是这个反应，因为在这个一切皆有可能的虚拟空间中他根本无法证明自己的现实世界身份，甚至无法证明他能联络到外面的真实宇宙——他的一切说辞甚至实打实的证据都可以被视作是这个世界模拟出来的。这也是为啥他刚开始没跟诺兰说明情况，因为他压根不知道该怎么说！
　　当你的一切行为和证据都不比一句空话可信多少的时候，很多事情就没有解释的价值了。
　　郝仁对诺兰摆手让对方稍安勿躁，同时在脑海中呼叫数据终端：“我们还有多长时间？”
　　“大概四十八小时。现在还不清楚虚拟世界的本体‘服务器’在什么位置，姑且认定它在地壳深处，但现在卓姆的外壳也已经因太阳引力而撕裂了，不管它的地下设备多结实，都不可能坚持超过四十八小时。”
　　“卧槽！”郝仁几乎要跳起来，“这他娘的干啥都来不及了！”
　　他这一声喊不光是在精神连接中，甚至还脱口喊出了声，诺兰忍不住用狐疑的眼神上下打量着他：“你到底……”
　　“没办法了，情况紧急，我得失陪一下。”郝仁飞快地说着，同时从随身空间中取出一个小巧的通讯器塞给诺兰，“这个给你，是通讯器，按一下这个按钮就能直接联系到我。你不信我是现实世界来的没关系，但如果你再听到‘编造者’的声音，或者看到这个世界后台程序的任何动静，立刻联系我，明白么？如果这个世界发生其他任何异常现象也要报告！”
　　说完这句话，郝仁直接发出指令让休眠舱唤醒自己，他的身影一下子凭空消失，只留下还有些反应不过来的诺兰愣愣地看着这一幕。
　　呆站了良久，诺兰才若有所思地嘀咕起来：“这人真的……去现实世界了？”


第0748章 致命阳光
　　休眠舱的盖子悄无声息地滑开，郝仁呼一下子从里面坐起来：“现在情况咋样了？”
　　数据终端之前把休眠舱从家里的地下室转移到了巨龟岩台号的舰桥上，现在郝仁一睁眼看到的就是熟悉的飞船控制室景象。他看到前方的控制台上空悬浮着大幅的全息投影，一颗正在缓缓坠入太阳的行星位于画面中央。旁边莉莉伸手把他从休眠舱里拽了起来：“你自己看呗，反正我这辈子都没见过这么壮观的景象……”
　　郝仁来到控制台前，一边调节外部监视器的画面角度一边问道：“咱们现在在什么位置？”
　　“卓姆星球上空，距离地面五万公里，在太阳光和星球的切面上，在这里可以清楚地看到这颗星球被阳光点燃的情况。”数据终端立刻答道，“根据星球当前轨道判断，它应该是在两千年前逐渐被恒星捕获的，随后经历了整整二十个世纪的缓慢降轨。现在星球地表的所有东西都已经被烧光了，向阳面的温度达到数千度，地壳也大范围融化开裂……太阳的引力正在撕裂它，估计在被烧成灰烬之前，它首先就得被撕成碎片了。”
　　郝仁没有吭声，只是紧锁眉头地看着飞船外面的景象。
　　一颗质量约等于太阳三倍的年轻恒星正在照亮着这片太空，由于距离很近，它那辉煌灿烂的火海日冕几乎占据着外部监视器三分之一的视野面积。在这个距离上，太阳的光辉可以直接刺瞎大多数生物的眼睛，所以巨龟岩台号张开了日光滤镜来减弱太阳光的威力。而在这无边无际的火海中，一个暗褐色的小小星球正拖着长长的尾焰坠向日冕。
　　那颗星球早已经面目全非，阳光烧掉了它的表层，并部分融化了岩石壳，星球上曾经有过的山川河流与深谷壕沟都已经无法分辨，因地壳软化和坍塌，它们全都堆叠在了一起。
　　这就是卓姆真正的样子——尽管诺兰所经历的那一次次轮回都称得上灾难，但与现实世界发生的事情比起来，那根本不值一提。
　　这就是真相：诺兰所生活的那个“卓姆”确实是个虚拟世界，它的一次次轮回都不过是发生在某个大型程序内的剧本而已。真正的卓姆就在众人眼前，它上面早就没有了任何人类文明的痕迹，而且整个星球也正在缓慢地坠入太阳。将这两点联系起来，郝仁认为诺兰所生活的虚拟世界应该是某种类似避难所的东西，它的本体大概是一台巨型服务器，被埋藏在星球深处，人类已经成为服务器里的幽灵，在虚拟世界中躲避着现实世界的熊熊烈日。
　　至于那连续不断的“世界重置”以及末日走向，应该是服务器出了问题，或许就是地表灾难的恶化引发了这一故障，才导致虚拟世界不断重启，并且“剧本”越来越恶劣。
　　整个过程仍然有很多需要解释的地方，但目前看来已知的资料就是这些了。关于那台“服务器”是否真的存在，郝仁认为只要进入星球地下就可调查清楚。
　　“行星还在自转，十二小时自转一周，在这个过程中向阳面会在阳光照射下快速融化并喷发出大量物质，而背阳面则迅速冷却凝固，在第二天的第一缕阳光升起时，那些刚刚凝固的外壳会产生蔓延整个大陆的连续爆炸，这个过程不断持续，加剧了星球的解体过程。”终端释放出全息投影，模拟演化着这颗星球一直以来持续不断的毁灭流程，“表面已经完全看不到人类遗迹了，但地下深处应该藏着避难所一类的东西：虚拟世界避难所，可能是某种服务器之类的东西。”
　　“有适合降落的地方么？”郝仁皱眉看着眼前那惊心动魄的一幕，这景象委实比他经历的大多数战场要刺激多了。
　　“老实说，哪都不适合，星球表面完全融化了，而且到处是超高温，飞船本身倒是不怕这点温度，但这不太适合人员出去作业——你的护盾会消耗很快，其他人的维生项圈也最多能运行几个小时。”
　　南宫五月的尾巴都吓硬了，她浑身僵硬地看着那片火海：“房东……你不会打算带人去那上面吧？！”
　　作为一个水生生物，看到这种火焰炙烤大地、天地间一片干涸的场景对她冲击是巨大的，海妖姑娘当时就觉得自己跟个咸鱼干似的开始脱水了。
　　“总不能放着不管，这下面可是有十几亿人口的。”郝仁敲了敲控制台，“终端，在背阳面着陆，选昼夜交替线，尽可能多争取几个小时的工作时间。”
　　巨龟岩台号在炽热的阳光中追上了卓姆的身影，并在星球表面刚刚入夜的部分缓缓降落。在这个位置，太阳几分钟前刚刚落下地平线，地狱一般的白昼已经结束，然而紧接着到来的夜晚也并不凉爽：大地仍然维持着上千度的高温，很多地方的熔岩都没有来得及冷却，地面遍布着纵横交错的岩浆河流和仍然在喷发的岩石蒸汽喷口，其环境甚至比恶魔居住的世界还要恶劣。
　　但这已经是很难得的“安全区域”了，至少在这里照不到太阳，没有那颗致命恒星的照射，众人的护盾可以多坚持会。
　　数据终端在控制着飞船着陆之后通报了周边情况：“雷达显示前方三百米外有一道裂口，在这样的地壳上还留有裂口是很不寻常的情况，那可能是避难所的入口。裂口规模不足百米，飞船进不去，你们只能自己去探查了。”
　　郝仁检查了自己的护盾状态，随后给每个要随自己一起下船的人额外发了一套维生项圈。由于这次环境实在恶劣，他只选择了队伍里最能抵抗恶劣环境的几个人：莉莉，薇薇安，还有伊扎克斯父女俩。
　　五月和艾尔莎是海妖，最怕脱水，南宫三八和南宫无敌都是半吊子的猎魔人，这种情况下实力不足，他们这样的就只能在飞船上待命了。
　　“把两个维生项圈都戴上，第一个项圈能量不足的时候立刻切换到第二个，不要心疼能量。”郝仁交待着众人，尤其是交待总不太靠谱的莉莉，“以你们的体质，项圈能量耗尽之后也能抗一会，到时候别逞强，直接传送撤回来，明白不？”
　　莉莉一边高兴地往脖子上栓项圈一边很自信地挺着胸：“知道，不就是怂么，我擅长。”
　　伊扎克斯则带着笑看了外面一眼：“这地方对我们爷俩倒是挺合适——莫名就想起来老家了，那时候我泡澡的地方也跟这儿差不多。等会我跟伊丽莎白应该可以探索的稍远一点。”
　　郝仁赶紧提醒他：“你悠着点吧，太阳升起来的时候可跟现在不是一个概念，恶魔也扛不住高能粒子的。”
　　“滚”蹲在椅子旁边看着大家忙活，突然拽了拽郝仁的衣角：“大大猫，要去冒险？”
　　郝仁之前一直都没注意到这家伙竟然也在（主要是这个蠢猫太习惯找个犄角旮旯猫着了），这时候一愣：“诶，她怎么也跟来了？”
　　数据终端嚷嚷着：“不是你说的要把家里面所有战斗力拉出来镇场子的么！本机还带着豆豆呢，就在你身后那口锅里，不过她又睡着了。”
　　郝仁这才想起自己之前确实下了这么个命令，然而现在他只感觉一阵头大：当时他哪知道卓姆的真正情况这么惊心动魄啊，还以为叫几个金牌打手跟一艘武装飞船过来就足够应付场面了呢，顶多再来个一炮泯恩仇，可眼瞅着当下这情况……就“滚”这样的除了能管个猫用还能管个毛用？
　　“滚”不依不饶地拽着主人的衣服呼噜起来，很显然是想跟着出去，郝仁见状摁了摁猫姑娘的脑袋：“你知道小鱼干是吧？”
　　猫姑娘立刻呼噜呼噜地使劲点头。
　　“看见外面那场面没？”郝仁指着全息投影上显示的灼热大地，“你要出去的话，只要一不小心，瞬间就会变得比小鱼干还干。”
　　傻猫想了想，很矜持地蹭到椅子下面睡觉去了。
　　郝仁领着队伍离开飞船，在来到外面的一瞬间，他似乎感觉一阵热浪迎面扑来。
　　然而这只是他的错觉，是之前看到的行星落入太阳的一幕以及周围地面上四溢的岩浆带给自己的印象。护盾很好地隔绝了外面的热量，也包括从脚下传来的地面温度，至少在护盾能量耗尽之前，他无需用身体硬抗这个上千度的人间炼狱。
　　虽然他觉得以自己强化过后的身体应该也能扛一阵子，但他可不打算真去尝试这种酸爽的人肉烘干感觉。
　　伊丽莎白来到地面之后原地蹦了蹦，很惊讶地嚷嚷着：“哇！地面还是软的诶！”
　　“毕竟阳光刚刚过去，地面还没来得及完全硬化。”莉莉很专业地分析着，随后不自觉地被地平线上的一抹金色流光吸引了注意力。
　　那是阳光消失的方向：尽管这颗星球的大气层已经烧干，但每次太阳光扫射之后都会导致大量的岩石蒸汽和其他气体喷发至空中，这些气体随着昼夜交替线同步推移，形成了一堵巨大的、在星球表面不断扫过的气体之墙，这堵气体之墙仿佛透镜一样更加放大了本就已经相当巨大的日冕，于是便形成了远方那种覆盖整个地平线的金色流光。
　　虽然它本质上是一道两三千度的高温风暴，但在远方看过去仍然很漂亮。
　　莉莉出神地眺望了一会那道由日冕形成的流光，突然一声轻叹，郝仁知道这个骨子里很文艺的姑娘应该是又有所感了。
　　“狗眼瞎了。”
　　莉莉感叹道。


第0749章 炼狱星球
　　郝仁就知道，莉莉这姑娘不管干啥都必然出人意料，用常理和习惯来推测这货的言行是没意义的：当你以为她是狼人的时候，她就汪给你看，当你以为她悍勇无双的时候，她就怂给你看，当你以为她只能犯二的时候，她就吟诗作对给你看，当你以为她要文艺的时候……她就把狗眼瞎给你看。
　　但说实话莉莉还是没数据终端出人意料，毕竟之前在虚拟卓姆的时候那货甚至都死给你看了……
　　郝仁摁了摁莉莉的脑袋，自己一马当先地向前走去，一边走一边提醒身后的人：“注意躲避岩浆和岩石蒸汽涌源，这地方的阳光刚刚过去，地层下面应该还蓄积着相当多的热量，让那玩意儿喷一下子跟掉进炼钢炉里没区别的。”
　　他这主要是为了提醒莉莉和薇薇安，至于伊扎克斯爷俩……这种在岩浆里都能泡澡的生物就不用担心了吧。
　　薇薇安看着地平线尽头的金色光流渐渐下沉，拍了拍自己的脸颊：“我不喜欢阳光……尤其是这颗星球上的。”
　　“蝙蝠你绝对是空前绝后的吸血鬼啦！”莉莉蹦蹦跳跳地在薇薇安身边绕来绕去，“正常吸血鬼平常让太阳晒一下都半死不活的，你竟然站在这儿跟着整个星球一块往太阳里掉，回去能吹一年吧？”
　　薇薇安已经没力气跟莉莉贫嘴，她有气无力地摆摆手：“我现在只想着赶在第二天太阳升起来之前赶紧回去。”
　　郝仁掏出了备用的数据设备，这台巴掌大小的、仿佛平板电脑一样的银白色晶板上悬浮着以巨龟岩台号飞船为中心的一大片区域的全息影像，这是巨龟岩台号用雷达绘制出的临时导航图。影像上的内容让人很不安：雷达显示出众人脚下的地面根本就没有真正凝固，它是一层由高熔点的轻质岩石形成的仿佛浮渣一样的东西，厚度只有数米，在其下方是半熔融状态的地壳，有十几条岩浆河在众人脚下流淌着。这一结构毫无稳定性可言，它依靠脆弱的平衡维持现状，但随时都在经历着大大小小的崩塌和喷涌。
　　“裂口就在前面。”郝仁指着前方数百米外的一座黑色“山头”，“雷达显示那下面有个形状很规整的、竖井一样的空洞，能在这种情况下维持稳定，应该不是自然产物。”
　　“地面软乎乎的。”莉莉晃着尾巴维持住平衡，“我觉得这下面应该是一片岩浆湖……”
　　循着导航图的指引，这支小小的探险队伍在这片死亡焦土上小心翼翼地前行着。周围的景象如同地狱，甚至比地狱更加恐怖严酷。阳光褪去之后，这颗星球的背面也并没有完全陷入黑暗，因为尚未彻底冷却的地壳上布满了暗红发光的裂痕，而伴随着这些在漆黑龟裂的大地上流淌的岩浆河，地面上也在不断崩裂出新的裂口，汹涌的岩石蒸汽就仿佛喷泉一样壮观而突兀地从那些裂口中喷发出去，其中一些气柱甚至可以直冲上数十公里的高空。
　　这些巨大而且总是突然出现的蒸汽柱让一贯毛手毛脚的莉莉都小心翼翼起来，她紧紧跟在郝仁身边，抓着后者的衣服一脸义正词严地表忠心：“房东，我会保护好你的！”
　　她说这话的时候要是没把尾巴夹起来郝仁兴许就真信了。
　　“你们注意地上突然出现的裂缝。”伊扎克斯粗声粗气地出声提醒着，“我走在前面。”
　　虽然这颗正在落入太阳的星球着实比一般的恶魔界还恶劣几分，但伊扎克斯身为高阶恶魔在这里还是要比其他人多几分抵抗力的。他大踏步地越过郝仁走到了队伍前面，伊丽莎白也立刻蹦蹦跳跳地跟上自己老爸的身影。父女俩一边走一边还讨论起来：“爸，你说咱老家的红山那块是不是跟这一样来着？”“不至于，那边比这凉快多了……”
　　这时候伊丽莎白正好往前小跑几步，她脚下的地面突然不正常地隆起一块，郝仁一见这情况赶紧提醒：“小心！”
　　但还是晚了一步，那块隆起的地面猛然间爆发开来，一股强大的岩石蒸汽从地下气腔内喷涌而出，瞬间形成了一道直冲天际的巨大气柱，小姑娘伊丽莎白眨眼间就没影了。
　　莉莉禁不住一声惊呼，抬着眼看向天空，然而黑沉沉的夜空里什么都看不到。她有些紧张：“不会出事吧？”
　　“没事，顶多吓一跳。”伊扎克斯倒是比其他人都镇定，他一边找着自己闺女飞出去的方向一边笑起来，“那孩子虽然体质比普通恶魔弱，但这点热量还是不怕的……哦，貌似掉下来了。”
　　他话音未落众人就看到空中出现了个张牙舞爪的小不点，伊丽莎白一边使劲在空中扑腾着一边在通讯器里大声嚷嚷：“接住！接住啊！”
　　大家赶紧站成一圈张开手，然后小丫头就准确地掉到圈外面去了。
　　“嘶嘶……”伊丽莎白揉着屁股从地上爬起来，“都什么眼神啊……”
　　郝仁很意外地看着小恶魔：“你不会飞的？高阶恶魔都会飞吧？”
　　“我这不是还没成年么，翅膀没长出来呢。”伊丽莎白捂着屁股一蹦一蹦地跳回来，“话说我刚才在天上看见入口啦！就在那边那个小山坡后面！”
　　在导航图和伊丽莎白的帮助下，一行人找到了那道可疑的裂口。
　　它是一个形状规整的、几乎呈正圆形的洞口，下方是一条近乎与地面垂直的竖井。在圆形洞口周围可以看到仿佛环形山一样的整齐隆起结构，而根据那些结构上残留的突起物判断，这里之前应该还有别的什么东西。
　　可能是曾用来封锁这个入口的装置，比如一扇大门——然而它想必早就被摧毁了。
　　“已经被烧的看不出样子，但毫无疑问是人工痕迹。”薇薇安探着头看了竖井下面一眼，“下面隐隐约约能看到地面，而且看上去还没融化。要下去么？”
　　“没别的选择了。”郝仁咬咬牙，“我护盾最结实，我先下去，你们听我信号。”
　　薇薇安拉了郝仁一把，随手变幻出一只小蝙蝠：“可能有危险，还是用我的小蝙蝠探探……额。”
　　小蝙蝠刚出来还没起飞便迅速蔫巴下去，眨眼间就快变成蝙蝠干了，薇薇安只好赶紧把它收起来。
　　“我可没有给它准备的维生项圈。”郝仁笑笑，随手往竖井里扔了个带摄像头的探针，确定下方是地面之后便纵身一跃跳下去。
　　竖井下面是坚实的地面，尽管灼热，但并没有丝毫软化迹象。郝仁砰的一声砸在地上，起身的时候观察了一下周围环境，发现这里是个类似地铁交叉点的地方。
　　有三条宽阔阴暗的甬道在这里交汇，不知各自通向什么地方。
　　他打开通讯器：“下面安全——而且结构看起来像是地下掩体，咱们应该是找到避难所了。”
　　其他人很快便在地下甬道中汇合，莉莉惊奇地看着眼前那不断延伸出去的黑暗走廊：“……这地方竟然没融化？”
　　“毕竟不是天然产物，看这些墙壁，制造它们的人材料学科技应该不低。”郝仁指着甬道四壁，那墙壁虽然已经彻底变黑，不少部分还有扭曲变形，但仍然可以看出其材质是精密坚固的合成材料，“但它们也扛不了多久了，这颗星球正在解体，眼看就要抵达临界点，咱们最好快点。”
　　薇薇安皱眉看着这个岔路口：“三条路，要分开探索么？”
　　“最好别分开，前面的路说不定还会有新的岔道，想靠分头探索是没用的。”郝仁摇摇头，“雷达显示地下深处还有更大的空洞，应该是避难所的主体位置，这些岔路只要没被堵死，应该都能通往深层，就朝着导航方向走吧。”


第0750章 裂解之星
　　地下深处，这里隔绝了地表的致命阳光，然而由于整个星球已经被持续加热数千年之久，这里同样酷热异常，如果没有护盾和维生系统的话恐怕除了伊扎克斯和伊丽莎白之外的其他人在这里根本坚持不了多久。郝仁领着小小的探测队伍在宽阔而歪斜的甬道中前行着，前方的道路不断向下倾斜，似乎可以一直通往地下深处，而且目前为止还没看到道路的尽头。
　　在这颗已经化为炼狱的现实星球上探索，郝仁忍不住想起了留在虚拟世界中的诺兰，以及诺兰所经历的那成百上千次轮回。他可以肯定虚拟世界中的人类就是曾经生存在这颗星球上的居民，而他们进入虚拟世界无疑是为了躲避什么——郝仁曾经想过，是不是因为在行星坠入太阳的时候这颗星球上的人束手无策，他们才不得不制造了一个虚拟世界躲进去以麻痹自己，但很快他就意识到这样时间轴对不上。诺兰记忆中最初的世界轮回是发生在将近一万年前，而数据终端计算这颗星球轨道失衡应该是两三千年前的事情，这两者之间相差悬殊，即便诺兰对世间的记忆不甚准确也不应该偏差到这个地步。
　　所以卓姆人进入虚拟世界并不是为了躲避恒星大火——那是为了躲避什么？长子么？
　　在地下甬道中前进的路程很无聊，郝仁便随口把自己的猜测跟周围人分享着，莉莉听到这些猜测之后给出了自己的见解：“可能性太多了。有可能他们根本没躲避什么，只是在科技发展到一定程度之后点错了技术树，全人类沉迷于虚拟现实里不可自拔，然后现实世界的服务器出了问题导致人类无法登出，于是就这么被困在服务器里了，之后行星掉入太阳完全是个意外。也有可能他们当年确实遇上了危机，躲进虚拟世界是为了在模拟器里推演出可行的解决方案，之后发生意外导致无法登出。甚至可能是星球上的机器人叛乱了，叛军把人类的精神关在服务器里，然后用人类的身体当电池发电——电视上不还这么演过么。反正这颗星球的表面已经被大火焚毁，现在估计只有地下的服务器还在运转，证据都烧光了，咱们怎么猜都行。”
　　莉莉一张嘴就balabala说了一大堆猜测，薇薇安都忍不住对她侧目：尽管她平常一直嘲讽这个哈士奇是个蠢狗，但说实话，这作家的脑洞是真大啊，脑洞大到脖子上面都是个圈儿的……
　　伊扎克斯这时候轻咳一声：“咳咳，说起来咱们光一直往下找了，可找到之后你打算怎么救人？”
　　“我还没想过。”提到这个问题郝仁也是相当没有把握，他只能把最好的情况说出来安稳人心，“但如果下面真的只有一个服务器的话……就看能不能用飞船把它运走。”
　　莉莉听到之后眨眨眼：“……真是异想天开的解决方案啊。”
　　伊丽莎白蹦蹦跳跳地跟在伊扎克斯旁边，小丫头咋咋呼呼地问：“话说咱们已经向下走了有几公里了吧，怎……”
　　她话音未落，一阵轰鸣声突然从地下深处传来！
　　轰鸣持续了几秒钟，听上去仿佛是巨大的岩层在地下深处的洞穴中崩塌一般，随后便是一阵令人牙酸的吱吱嘎嘎和摩擦声从四面八方响起，与此同时众人脚下的地面也剧烈震动起来，周围的超合金甬道在震动中发出不堪重负的撕裂声音，土石碎块不断从甬道顶端的裂缝中掉落下来。一阵灼热的地下气体剧烈地吹过通道，几乎把伊丽莎白吹了个跟头。
　　伊扎克斯赶紧拽住小丫头把她护在腿边：“这地方要塌了？”
　　郝仁张开手拉住身旁的莉莉和薇薇安，等待这阵动荡过去之后才呼口气：“安静下来了……应该塌不了。我猜这种情况最近肯定经常发生，怎么之前过来的时候不是看到很多段扭曲的走廊么。”
　　“刚才那是什么？”薇薇安有些不安，“地震？”
　　郝仁还没吭声，旁边的莉莉突然帮着开口解释：“是星球正在解体，太阳的引力和星球本身受热不均导致的胀缩运动正在把地壳从地幔上扯下来。按理说向阳面应该是这种运动最强烈的地方，但现在背阳面也在震……果然要到临界点了。”
　　莉莉说完顿了顿，注意到周围人的视线之后忍不住浑身炸毛：“所以我要说多少遍你们才能记住我从北大毕业了四次？！而且我是凭成绩毕业的好么！”
　　“额，大概就是莉莉说的这样。”郝仁尴尬地摸摸鼻尖，一边继续前进一边说道，“大家千万小心，这颗星球现在就像是个在太阳下晒软的糖球，所有结构都是不稳定的，所以发生紧急情况一定不能原地傻站着。”
　　说着他又补充了一句：“而且其实震动并不是最可怕的情况，最糟糕的是咱们周围的墙壁和洞窟说不定什么时候就会突然挤压过来，这本质上可是地壳的碰撞，地球上几万年才会发生的板块摩擦在这里几秒钟内就会完成……”
　　莉莉的尾巴嘭一下子炸成一团剑冢：“房东你说啥？！”
　　“别担心，维生项圈上有紧急避灾功能，护盾遭到突然外力打击即将破损的时候会把你们传送到飞船上的。只是那景象大概会比较刺激。”
　　连伊扎克斯这等猛人都禁不住怕怕地看了头上的顶棚一眼：“……几亿吨的地壳挤压下来，恶魔大君也会秒啊。”
　　“这就是大自然的力量。”郝仁无奈地笑笑，“咱们正跟着一块五十万亿亿吨的大石头球一块坠入太阳，就不要奢望工作条件能有多舒服了。大家站稳扶好，不要掉队。”
　　有了第一次震动，就会经历第二次和第三次——众人一路前往地下深处，中间经历了更多大大小小的地震，而且随着深度增加，震动也显得愈发恐怖起来。每次震动不但伴随着剧烈的晃动和掉落的砂石碎块，还有一种来自地下深处的、仿佛在巨大洞窟中引爆炸弹的轰然回响。那是板块与板块之间在剧烈摩擦，它们之间不连续的缝隙仿佛音箱一样放大了岩石碰撞的轰鸣声。这颗星球的结构已经彻底紊乱，现在说不准它内部分布着多少裂缝和移动的岩石碎块，它就像一个装满碎石的麻袋般在太空中晃动着，每时每刻都不断发生着大规模的板块碰撞。但由于星球还没有真正崩解，这些碰撞尚在“可控”范围内，至少郝仁他们还是勉强在地下深处前进着。
　　对星球而言，这支小小的探险队伍渺小的如同一群在石缝中钻来钻去的蚂蚁，然而这群蚂蚁拥有力量，并且他们正满怀希望地想要拯救些什么东西。
　　一条完全堵塞的岔路口挡住了众人的去路，这条岔路是被坍塌的岩层堵死的，而且这已经是众人遇上的第六条死路。这是没法避免的情况：在整个星球慢慢解体的情况下，地下还能有可行的通道其实就已经该谢天谢地了。郝仁只能领着队伍回到上一个分叉口，选择一条看上去很有希望的通道继续探索。同时他联系了正在众人上方同步低空巡航的巨龟岩台号：“终端，话说你就不能给个更精确点的导航了么？这边又是死路。”
　　“本机已经尽力了，但地下情况很复杂，表层区域正在重组和变形，本机首先要确保路线的安全稳定。”
　　郝仁挂起通讯，对身边的薇薇安摇摇头：“安全优先，继续走吧。”
　　“说实话，地下已经变成这样……卓姆的虚拟世界竟然还能运行？”莉莉感觉很不可思议，“我感觉这么复杂的虚拟现实设备应该是很精密的吧，可地壳都开始分裂了，虚拟世界好像还在勉强运行的样子。”
　　“反正诺兰那边的十六亿人口都还活着。”郝仁也有些不解，“大概是虚拟世界有很多备用服务器吧……毕竟这颗星球还没有完全崩溃。”
　　他话音未落，突然听到通讯频道中响起了一个充满杂波的声音：“喂……喂喂，能听到么？这里是诺兰……”
　　郝仁意外地接过通讯：“能听到，那边发生啥情况了？”
　　诺兰那边沉默了两秒，突然问道：“你现在是在现实世界，对么？你之前说的都是真的，对么？”
　　郝仁嘴角不自觉地翘起：“嗯，现在你决定信了？”
　　通讯频道中传来了诺兰重重的呼吸声，她似乎在平复自己的心情，片刻之后她才开口：“外面到底发生了什么？”
　　一种不安突然涌上心头，郝仁语气急促：“你那边是不是有状况？我听到很多杂音……”
　　“世界……烧起来了。”


第0751章 迫近的倒计时
　　听到诺兰的话之后，郝仁一下子没反应过来：“世界烧起来了？！”
　　诺兰那边短暂地沉默了一下，似乎是在组织语言，而通讯频道的背景中则可以听到远方正传来隐隐约约的嘈杂和爆炸声，几秒钟后诺兰才重新开口：“我不知道该怎么形容……所有东西都在突然自燃，包括水和石头。刚才我眼睁睁看着一座大楼突然就仿佛棉花一样烧了起来。现在外面的街道上到处都是难民……人类本身是目前唯一不会自燃的东西。”
　　“自燃？！水和石头？”郝仁心中一凌，与此同时他身边的岩层再度开始震动，一股股灼热的地下蒸汽迅猛地吹过这条通道，尽管有着护盾阻隔，他还是能感觉到这阵热量已经足以熔金炼铁，发生在虚拟世界的情况瞬间和眼前的局面联系起来，答案非常明显，“可能是现实世界的灾害已经影响到虚拟空间了……”
　　又是一阵岩层崩落的巨响从附近传来，莉莉马上抓着郝仁的胳膊使劲往前拖：“房东快走，这里不安全啦！”
　　郝仁一边被莉莉拖着往前跑一边飞快地询问诺兰那边的情况：“现在你那边怎么样？火势蔓延到你周围了么？”
　　“自燃现象好像暂时停下来了，我这边离火场有一段距离，一时半会应该不会出问题。”诺兰的语气很急促，“但我看见之前烧起来的那些火都灭不掉……你是在现实世界吧？现在我相信你，非常相信——外面到底发生了什么？！”
　　说实话，诺兰到现在都不知道该怎么证实郝仁真是从现实世界来的，但眼下的局面让这些细节问题都显得无关紧要起来。她眼前的世界正在发生惊天动地的异象，这是之前无数次轮回都未发生的情况：之前的世界剧本不管再疯狂都至少维持着“合理”，而眼前无处不在的凭空自燃的火海却像是一幕无视自然法则的噩梦。想到突然消失的郝仁，以及对方离开前说的那些话，诺兰现在只能把“现实世界”当做最后一根救命稻草。
　　“外面的世界也在燃烧……事实上整颗星球都在慢慢掉进太阳里，恐怕正是这一情况影响了虚拟世界。”郝仁尽可能简短的描述着真实世界的情况，随后突然想起通讯器带有投影功能，“你把通讯器下面的盖子打开，有一个蓝色按钮，按一下它，我给你传一些图片过去。”
　　片刻之后，郝仁将卓姆渐渐落入太阳的景象以及自己眼前的地下掩体都传送给了诺兰。
　　“如你所见，外面的真实世界就是这个样子……大概几千年前甚至更久以前就已经毁灭了，而星球升温应该是两三千年前的事。我们在星球表面未发现任何人类文明遗迹，但地下有一个规模巨大的避难所，我们很幸运地找到了避难所的入口，现在正想办法进入避难所核心。”
　　诺兰看着眼前那恐怖的烈日火海的影像，一时间似乎都忘了该怎么开口说话，她之前经历无数次轮回积累起来的知识和经验一下子成了笑话，那些东西在这个世界的真相面前竟毫无作用。
　　世界的真实情况让诺兰惊愕了很长时间，正常情况下，不管是谁都需要一番努力才能接受这个冲击性的事实。然而现在时间不等人，她只能强迫自己立刻接受现实并想办法做点什么。万幸，久经沙场所历练出来的镇定还能稍微发挥点作用，她拍拍脸颊冷静下来：“我在这边能做些什么？”
　　“随时报告虚拟世界的情况，保持联络畅通，或许我这边的PDA……帕蒂能根据这些信号分析出服务器的位置。另外就是保护好自己，这次轮回恐怕真的是最后一次，这次如果死了的话……那就真的活不过来了。”
　　诺兰嗯了一声，沉默片刻之后还是忍不住问道：“你究竟打算怎么做？”
　　“找到生成虚拟世界的那个服务器，全人类应该都储存在那里面，我这边有一艘飞船，可以把服务器搬走。”郝仁尽可能用轻松的语气说着自己的计划，好像一切都已经准备妥当，事情真的会如此轻松发展似的，“别担心，比这规模更大的搬迁工作我都干过——给你们搬家不会比搬迁一个大机房困难多少。”
　　诺兰那边似乎放下心来，她吸了几口气：“好，我相信你……反正也没别的可以信了。祝你顺利。”
　　“祝你平安，躲好火。”
　　通讯挂断之后，数据终端的声音突然插了进来：“你没告诉她这颗星球只能坚持四十多个小时啊。”
　　“尽可能让情况乐观一点——咱们还有足足四十多个小时来收拾这个烂摊子。”郝仁呼了口气，“只要在服务器烧起来之前找到它就好了……”
　　“前提是你真的有办法把服务器转移出来，考虑到避难所的规模和地下复杂的情况，你可能需要大量工程机械才能搞定这点，而且你还要有更长的时……”
　　“好了，这些等找到服务器再说。”郝仁打断了数据终端的分析，“现在给我更精确一点的引导，服务器的大体位置——你已经扫描这么长时间了，总该有点进展吧？”
　　数据终端那边停顿了几秒钟，似乎是在汇总数据，随后报告道：“维持当前前进方向，你们正在前往避难所的深层，本机在地下扫描到大量电流信号，呈网状分布在避难所及其周边，那应该是服务器的供电系统。一个主要节点就在你们前方数公里处，到那里应该至少能摸到系统的边缘了。”
　　郝仁他们要在这颗濒临崩溃的星球地下找到一个虚拟世界服务器——如此紧要的搜寻工作当然不能仅凭运气和一腔冲动。众人的前进路线都是由飞船雷达指示的，而且数据终端也在不断分析地层深处的、疑似服务器信号的能量反应，这些指引虽然都不甚精确但大体方向可以保证。所以众人虽然看上去是没头苍蝇一样在地洞里到处钻，但实际上确确实实是在向着避难所的深层进发。
　　这一点从周围越来越宽阔的甬道和越来越常见的设备机房便可以看出来：他们已经很接近这个人造掩体的核心了。
　　眼下这段路受到了一定程度的地层挤压，两旁的超合金墙壁多有破裂，一些暗红色的岩石从裂口中挤进走廊，看上去仿佛从缝隙里渗进来的凝固树脂。莉莉随手一爪子从上面切了个小石块收进兜里，扭头问道：“咱们已经在这钻多久了？”
　　薇薇安掏出手机看看时间：“不算之前在地表的时间，咱们已经在地下呆了三小时，按照这颗星球的自转周期，夜晚已经过了一大半。”
　　郝仁接通和飞船的通讯：“终端，上面的情况怎么样？”
　　“好消息是正迎来背阳面最平静的时刻，接下来的两三个小时里地层活动会降低到最低值，坏消息是三个小时之后太阳就会升起，阳光会加热你们头顶的岩层，所有东西都会活跃起来，呆在下面会非常刺激，你们最好在那之前找到服务器，否则就只能提前返回了。”终端汇报着，突然提高了音调，“另外还有个坏消息——本机放出去的探针在几秒钟前拍摄到向阳面突然发生了一次大规模的岩浆囊爆发，大概一块相当于南美洲那么大的地壳被炸飞到太空里了，估计十几分钟后你们那边会有一次地震。”
　　“地震……这边地震已经快跟喝水一样了。”郝仁看着从头顶上掉落的土块石头，苦笑着叹口气，“真正的坏消息是星球快要抵达临界点了吧，地壳开始被太阳剥离下来，只要一个点被突破，接下来恐怕就跟多米诺骨牌一样要连锁崩盘。”
　　“本机的计算不会有错，第四次日出之前，这颗星球还能坚持住。当然下面的避难所能不能坚持住就不好说了。”
　　“……这真是承你吉言。”郝仁说着，挂断了通讯。
　　他们继续在这仿佛永无止尽的、倾斜向下的通道和竖井之间穿行，而且加快了速度，有几次甚至几乎掉入突然出现在路上的裂缝里。幸运的是前进路线准确无误，他们眼前的道路正在越来越宽阔，而且出现了大规模的洞穴和仿佛废弃居住点一样的结构。后者或许是最后一批呆在现实世界的卓姆人曾生活过的地方，但遗憾的是居住点废弃情况严重，已经找不到和虚拟世界连接的线路或设备了。
　　正在他们进入又一个大型洞窟时，跑来跑去当侦察兵的莉莉突然惊呼起来：“大家快来看这个！”
　　一行人来到莉莉身边，一条巨大的、仿佛树根一样的圆柱状物穿过岩层，横卧在大家眼前。
　　“要是没认错的话……”郝仁咽了口口水，“这是长子的触须……”


第0752章 服务器
　　一条巨大的触须穿过了洞窟周围的岩层，横亘在一条深深的沟壑中，它的直径差不多有两米，黑色的外皮上遍布着干枯开裂的纹路，其外形仿佛一辆形态怪异的列车。郝仁一眼就看出这触须是长子的一部分：他对这东西简直太熟悉了。
　　“果然……虚拟世界的世界观基于现实，真正的卓姆星球上沉睡着女神造物的痕迹。”郝仁跳下深沟，小心翼翼地触摸着那看上去已经完全枯死的长子触须，“……这一条触须应该已经死了，但不知道地下深处会不会还有活着的组织。”
　　薇薇安看着四周，面露不安：“这里是卓姆人的避难所，而长子的触须已经入侵到这种地方……”
　　“不管怎么说，貌似卓姆人还是活了下来：至少在虚拟世界里活着。”郝仁一边说着一边拍拍手站起身，跳上地面之后再次认真观察这座巨大的洞窟。这座洞窟与之前那些人造的超合金走廊连接在一起，看上去是原本就有的地下空洞结构，洞窟顶棚以巨大的合金网格和大梁加固，而且周围的岩层中也可以看到灌注进合成材料的痕迹，正是这些强化措施让这些洞窟坚持到了今天，即便在星球慢慢解体的情况下也能坚持到最后崩溃。
　　众人沿着地下甬道一路深入的过程中见到了不止一个这样的洞窟，有一些是天然的，也有一些是人造的。这些洞窟有的被改造为类似居住点的样式，有的则堆放过大量物资和设备，就像眼前这个，它里面可以看到很多空荡荡的平台和金属框架，这里似乎曾经是个仓库，但储藏在这里的东西早已经腐烂干净，现在找不到一点痕迹。
　　不知道当年的卓姆人用了多久才改造出这样规模宏大的避难所，但仅从避难所的形式来看，他们在最初似乎并没有打算潜入虚拟世界了却余生——地下的大量居住点说明这里曾经是有很多活人居住的，应该是之后发生了什么事情，才让他们集体潜到了更深的、更安全的地方：虚拟空间。
　　郝仁根据这些事实做出自己的推测：“大概是长子入侵导致他们最终完全放弃了现实世界的肉体。”
　　莉莉听到之后没吭声，只是好奇地来到那条长子触须旁边观察着它的模样。她看到这条触须似乎是通过一个特意留下的洞口侵入洞窟的：在洞壁上有一个用金属打造的、仿佛下水道排污管一样的大型闸口，触须正是从那里面钻进来，而且触须本身也是躺在一条仿佛特意开挖的沟壑之中。她挠了挠下巴：“我怎么感觉这条触须是被卓姆人故意放进来的？”
　　“他们把长子的触须放进来干什么？”郝仁这时候也发现了触须周围的设置，“难道他们想研究它？”
　　其他几人相顾无解，而这时候一阵晃动再次从地下深处传来。震动和巨响提醒着众人这颗星球的危急局面，他们只能暂且把长子的事情放在一边，继续按着数据终端发来的导航图向深处前进。
　　在接下来的甬道、大厅、洞窟中，他们看到了更多的长子触须，而且这些触须的状态让人越来越难以理解。
　　在进入一个巨大的人造空洞时，郝仁终于忍不住心中惊讶：“这是……”
　　这是一个形状规整的地下掩体，规模相当于数个足球场那么大，其穹顶高达百米，内部宽阔异常。在掩体顶端镶嵌的大量发光矿物为这里带来了微弱的光照，众人可以勉强看清这里面的情况。郝仁看到这个宽阔的空间中遍布着仿佛楼宇一样的金属圆柱，它们整齐排列，颜色漆黑，依稀可以看到其表面的金属纹路以及可能是检修舱口的地方。而这些巨型圆柱周围则可以看到大量的线缆和管道，这些线缆和管道异常粗大结实，在空中纵横交织的仿佛蛛网一样，让人忍不住想起了某种机房的线缆布置。
　　巨大且复杂的线缆网络，再加上那些整齐排列的圆柱体，郝仁他们觉得自己应该是找到“服务器”的所在地了。
　　然而这些“服务器”却跟数量庞大的触须纠缠在一起……甚至可以说是共生在一起。
　　大量漆黑的长子触须从洞窟顶棚垂落下来，笔直地垂至距离地面十余米的高度。它们排列整齐，规模划一，几乎像是从工厂中出来的制式产品，而每一条这样的触须周围都可以看到大量线缆与之相连，那种标准统一的连接方式也绝不是偶然所致。郝仁向空中抛出一个光源生成器，弥漫的光线让人可以清晰地看到那些触须与线缆的拦截状态，他看到那些线缆与触须之间是依靠一种金属接头接驳起来，接头的一部分固定在电缆上，而另一部分则埋设在触须里。
　　“这可不像是……侵入进来的……”莉莉使劲仰着头喃喃自语道。
　　她看到洞窟顶棚排列着整整齐齐的金属环箍，每一个金属环箍中都有一条触须垂下。以哈士奇的智商都能看出来：这是人为规划的结果。
　　伊丽莎白跑到远处的一座金属圆柱旁，那道圆柱似乎是在地震中损坏了，它的一部分外壳已经崩裂开来。小恶魔好奇地向裂缝里看了一眼，立刻大呼小叫：“这些‘服务器’里面有东西！”
　　郝仁他们过去之后发现金属圆柱里并不是自己之前想象的服务器组件，那里面没有硬盘组也没有CPU，有的只是一个已经破损的大型玻璃容器，容器中似乎曾经充满液体，但现在已经干涸，一条枯萎的长子触须从里面探了出来。
　　莉莉跑到一个完好的金属圆柱旁，小心翼翼地用爪刃在外壳上切了个口子，里面果然也是玻璃容器，而且这个容器还很完好，它内部充斥着一种淡红色的液体，一条黑色的巨大触须浸泡在里面，生死不明。
　　郝仁目瞪口呆，喃喃自语：“这是人工机器和长子融合在一起了么……”
　　“这地方是干什么用的？”薇薇安皱着眉，“研究长子的生化基地不成？”
　　“就以这些东西不可能困住长子。”郝仁一边说着一边研究起那些古老的设备，虽然他看不懂这些玩意儿的原理结构，但至少能大致判断它们的技术层次，“……这是在长子触须主动配合的情况下改造成这样的。”
　　随后他指着那些从上方垂下来的触须：“看看那些触须，你们在‘天然’的长子身上看到过这样生长的结构么？它们明显是主动调整成这样的。同时周围的这些设备也是根据长子的形态和生理特征专门制造。这是双方密切配合的结果，毫无敌意，默契无间——虽然不可思议，但只有这样才能解释这些东西。”
　　莉莉从某个金属圆柱后面绕了出来，一脸严肃：“而且这些设施还在运行，至少其中一部分还在运行。”
　　郝仁一挑眉毛：“你怎么看出来的？”
　　莉莉转过身，露出被熏的黢黑的尾巴：“有电！”
　　众人：“……”
　　薇薇安眯起眼睛，认真感受了一下周围的生命力量：“不但设备在运行，那些触须里也有微弱的生命活动。这里的东西都还是活着的。”
　　郝仁心中一个念头按捺不住地浮上来：“这就是我们要找的东西？”
　　这时候地下的震动再次传来，洞窟里哗啦啦地掉下一片灰尘，数据终端再一次联络众人：“搭档！还有半个小时日出！阳光已经出现在地平线上，你们那边怎么样了？！”
　　“我……这里发现一些东西。”郝仁略有些犹豫地接过通讯，随后将一系列感应设备安置在附近的电缆和金属圆柱上，他不知道这些电缆和圆柱都是干什么用的，但智能化的感应设备应该可以从中分析出有用的东西，“我现在把这边的信号传给你，它们来自避难所的线缆系统，你分析一下。”
　　片刻之后数据终端传来了高兴的声音：“哦哦，貌似是服务器的数据流，你们应该在一个关键节点上，沿着主电缆走应该就能找到储存器了……”
　　“有个问题。”郝仁打断终端的话，“储存器不是一堆硬盘，而是一个长子——或者严格地说，服务器本身就是一个长子。卓姆人生活在长子的梦境里。”


第0753章 它才是这里的保护者
　　数据终端那边沉默了很长时间，饶是以一台PDA的镇定，它也感到了巨大的震惊。
　　十秒钟后通讯器里才响起终端的声音：“你说……啥？”
　　“我把画面转给你。”郝仁一边说着一边把自己眼前看到的景象共享过去，“看到了么，这些触须，还有和触须连接在一起的设备。我给你的那些信号都是从这些电缆里截取的。服务器的主机是一个长子……这样完全没法运出去。”
　　“……爹神保佑，为啥咱们总是遇上这种破事！”终端那边嚷嚷起来，“你再测试测试其他线路，说不定信号流是从其他设备上传递过来的。”
　　“已经测试过了，所有线缆都和触须建立着连接，而且信号源不是来自这些机器，全都来自触须。”
　　郝仁一边说着一边把更多感应器安装在那些金属圆柱以及电缆上，同时用发射器把一些探针打入了那些垂在洞窟顶上的触须中，这些感应器检测到的信号让数据终端不得不沉默下来。
　　薇薇安仰头看着那些共生在一起的触须和电缆，这很明显是非常彻底的改造，不但需要卓姆人设计出合适的机器设备，也需要长子精确控制自己身体的成长才能适应这里的人类设施，如果长子不配合，以凡人的力量根本不可能做到这点。尽管很不可思议，但事实摆在所有人眼前：这颗星球上的长子和凡人和谐共存着，而且配合的极端默契。
　　“会不会是卓姆人找到了强行控制长子的……好吧，想想也不可能。”莉莉小心翼翼地触碰着身边的一座合金圆柱，露出若有所思的表情，“这么说这座避难所的主体其实是长子……而且这里的东西很明显都是人造的，因此卓姆人也不是被长子困在虚拟世界里，他们是自愿进入。唔哦，三观受到挑战了啊。”
　　“清醒的守护者……”这时候郝仁突然想起了那名守护巨人曾经说过的话，“对了！女神濒死的时候曾经对一部分守护者发出指令让他们去保护凡人，这个地方的长子可能是其中之一！”
　　“最后关头维持理智的守护者？”伊扎克斯感觉很意外，“不是说只有那些守护巨人收到了指令么？当年的长子应该是同一时间全都发疯了才对……”
　　“这都是那个守护巨人的说法，但当时情况那么混乱，他的情报可能不准确。”郝仁摆摆手，“或许有一部分长子还没来得及发疯就被女神亲手阻止了，女神当年也可能还选择了其他人来继承自己的遗志，一切都是有可能的。总之咱们先别追究当年的真相了，眼前的问题是怎么把虚拟世界里的十几亿人救出来！”
　　“怎么救？”薇薇安苦笑着指向那些触须，“如果只是个服务器或者硬盘阵列还好说，搬走即可，但这是一个与星球共生在一起的长子，要把它转移出来可不是一时半会能搞定的。”
　　“我们已经成功转移过一次了不是么，霍尔莱塔那俩。”郝仁还想挣扎一下，同时呼叫了数据终端，“终端，扫描一下星球深层，看看长子的触须蔓延到多大范围，如果是个小型体的话……”
　　“在之前那次地壳撕裂的过程中本机扫描到了蔓延整个星球的电涌信号，可能是长子的一次神经冲动。”终端直接给出了个让人丧气的回答，“虽然本机很想给你点希望，但恐怕卓姆星球上的长子是个成熟个体，它的触须已经遍及全球，除非我们能把整个星球推离太阳，否则什么都无法阻止它和这颗行星一起烧毁。”
　　薇薇安也摇摇头：“你别忘了上次在霍尔莱塔是怎么成功的——我们动用了艾瑞姆精灵的工程舰队。艾瑞姆精灵的技术实力有限，他们的设备恐怕没办法在这里用，这颗星球离太阳实在太近了。”
　　郝仁沉默下来，他知道终端和薇薇安说的都是事实。而且他心里还知道困难远不止这些：即便艾瑞姆精灵的工程机械在这里能用，他也没有足够的时间来调集那些人手和安排方案，他也没办法保证在这个挖掘过程中长子可以安然无恙，更没办法保证虚拟世界在这个过程中还会保持稳定。上次他在霍尔莱塔的工程是将长子作为敌人排除，因此生死勿论，而在这里……他必须确保长子安然无恙。
　　这时候莉莉突然眼睛一亮想起件事：“对了，脑核！长子的脑核好像是可以离体存活的，它的所有记忆和思维都在脑核里面——那东西体积好像不大吧？”
　　众人心中的希望一下子被点燃，郝仁也想到了他从魔王城里带出来的那种红色圆球：作为长子的思维核心，它的尺寸却只有几米，如果可以把那东西剥离出来的话，或许真的有门！
　　“好，我们往更深处去，看长子的脑核在什么位置。”伊扎克斯瓮声瓮气的声音让人信心大定，“房东，你知道该怎么找么？”
　　“很简单，顺着神经信号找。”郝仁立刻指向他刚刚设置的那些感应装置，“把这些东西直接连接到触须上，长子的强神经信号都是从脑核发出来的，应该很容易检测到。”
　　晶核研究站的各项研究成果终于派上了用场，通过对两个霍尔莱塔样本的分析，郝仁现在对长子的生理特征已经有了一定了解，他知道如何追踪长子的神经信号以及辨认后者的大部分组织器官。他相信脑核就被埋藏在地下深处，但应该不会太深：过于靠近地心的话会受到高温炙烤，会影响脑核的稳定性。
　　郝仁释放出自己随身空间中的所有自律机械，再加上跟着一起过来的队友们，一大帮人开始七手八脚地将那些感应装置安装在洞窟里的长子触须上。那些感应器的外形如同巴掌大的圆筒，在接触到需要扫描的物体时会立刻变形，其下半部分能完美地贴合在长子粗糙不平的触手表面。数据终端知道郝仁这边的行动之后也立刻开始配合，它调用了飞船主机的所有空余线程，开始分析那些感应器传来的海量数据并从中找到属于生物神经冲动的部分。一切又似乎突然有了希望，所有人的干劲都被鼓舞起来。
　　莉莉负责用爪刃切开那些合金圆柱的外壳，在不影响这些设备运转的情况下将感应器放在那些存放触须的容器表面，正当她仔细认真地做着这项工作时，一阵突然袭来的强烈震动几乎把她从合金圆柱上震下来。
　　“轰——咔咔——”
　　怪异的岩层摩擦声从众人头顶传来，而且动静比之前几次都大，整个地下掩体开始剧烈震动，听上去简直如同整个星球就要在头顶崩塌一般。莉莉在半空大呼小叫着：“哇！房东，又地震了啊！”
　　“搭档！日出，日出！”数据终端的声音响彻所有频道，“太阳升起来了，你们头顶的地壳正在加热，赶紧撤出来！”
　　郝仁在剧烈的震动中勉强站稳身体，等待这阵震动稍微平静一些之后他抬头看了看掩体的顶棚，随后拒绝了撤离的建议：“再等等，这边看上去还能坚持住。”
　　“你认真的？！”
　　“我不是冲动。”郝仁解释着自己的想法，“这里是地层深处，应该稍微稳定一些，地壳崩溃应该是先从表层开始的，这里大概可以坚持到第二次或第三次日出。而且这个避难所本身看上去也很结实……再给我点时间，说不定脑核就在这下面藏着。”
　　数据终端那边沉默了几秒钟，似乎是在计算可行性，随后它很人性化地叹口气：“知道了，看样子确实能支撑下去。你千万小心，一旦有崩塌迹象就立刻撤出来——否则万一避灾系统反应不及，亿万吨的地壳坍塌下去可就瞬间没命了。”
　　郝仁嗯了一声，继续忙活手里的活计。
　　一条巨大的长子触须横卧在他眼前，这是一条应该是主信号线路的触须，它被安置在一个长长的合金槽道里，上半部分插满了电极和输送营养液的管道。郝仁伸手抚摸着这条触须粗糙的表面，尽管一直以来这都是他要面对的头号危险敌人，但现在一种异样的感觉让他有了别的想法。
　　“不知道你能不能听到……”郝仁拍拍触须的外皮，“我们正在努力，你也多坚持一下吧。”


第0754章 噩梦尽头
　　郝仁不知道这条触须的主人能不能听到自己的声音，但他现在真心希望这个长子可以多坚持一会——这颗星球距离临界点的时间已经越来越近，太阳的引力和不均匀的加热过程正在把它的地壳一点一点扯下来，即便以长子的身体强度也无法对抗这种力量。巨龟岩台号和郝仁带来的队友们都无力扭转这颗星球的命运，虚拟世界的时间已经不多，现在能延长虚拟世界寿命的，恐怕只剩下长子自身的坚持而已。
　　从一个小时前开始，地下世界的震动就片刻没有停止，大大小小的晃动几乎让人感觉自己是站在一面巨鼓上，时不时从某个方向传来的岩层崩塌的爆鸣声更是让人胆战心惊。种种迹象表明这颗星球正在大踏步走向解体，也时时刻刻提醒着大家他们正在跟着一块五十万亿吨的巨石坠向太阳。但在地下掩体中忙碌的众人此刻已经无暇顾及这些，他们正在紧张地追踪着触须中传来的神经信号，并根据舰载计算机传来的分析结果前往脑核可能的所在地。
　　现在队伍已经离开了之前那个存放大量合金圆柱的大厅，正在一片仿佛蛛网般复杂的地下结构体中快速穿行着。这里到处都是纵横交错四通八达的走廊和大大小小的洞穴地宫，整个地下世界复杂的仿佛一片无边无际的迷宫，如果不是有舰载计算机导航，在那些充满岔道口的通道里前进恐怕立刻就会迷路。郝仁起初惊讶于这地方的复杂，他觉得这种结构不太适合给人居住，但很快他便明白过来为何地下避难所会设计成这样：因为这里所有的隧道和洞窟都是顺着长子的触须建造起来的。
　　所有的主干通道中都可以看到巨大的长子触须，这些触须就仿佛通道的骨架一样沿着地面的沟槽或者墙壁上的凹槽延伸着，在它们周围可以看到专门设计出来的支架和保护措施，而且每隔一段距离便可以看到一些电缆和管道连接在触须上，这些东西显然都是在长子的许可下被安装上去的。
　　整个地下避难所便是一个沿着长子建造起来的洞窟系统，这样一来之前那些巨大的地穴似乎也有了解释：
　　它们可能也是在长子的帮助下建造起来的，毕竟这颗星球的地质特征似乎并不适合生成那么多天然洞穴。
　　随着一路深入避难所深处，郝仁心中也在不断涌出各种各样的感慨。一直以来，长子在他心目中都与绝对的毁灭和生态灭绝联系在一起，他所见到的尽皆是长子触须造成破坏的场面，尽管他知道这种强大的生物是生态系统的塑造者和最初的园丁，但长子的毁灭形象仍然在其印象中根深蒂固。
　　然而在这里，郝仁看到了截然不同的情况：长子与凡人的造物和谐共存着，种种迹象表明卓姆人应该是从一开始就与长子共同生活了。他们以巧妙而又恰到好处的方式设计了这个避难所，并能够制造出一整套与长子完全匹配的设备，这必然要有多年的默契与沟通才能办到。
　　郝仁想起了自己在伊扎克斯老家得知的情况：长子是可以和凡人种族友好相处的，它的本性其实相当温和。
　　当时他对这个情报还是满心惊讶，而现在真真切切的例子终于摆在眼前了。
　　在穿过一条容纳着四条大型触须的走廊之后，众人眼前出现了一座近乎正圆形的洞窟。这洞窟的结构与当初霍尔莱塔的“神圣洞窟”非常相似，规整的洞窟中央有一片凹陷下去的地面，一大团不可名状的生物组织静静地卧在凹坑之中，而洞窟周围则可以看到整齐排列的大量洞穴，一条条触须从岩壁里延伸出来连接到中央的生物组织上面。这时候地下世界的震动正好稍微缓和下来，郝仁听到了回荡在这洞窟中的声音：仿佛心跳一样强有力的“噗通”声。
　　“这里是一个大型神经节，而且还有一套维持体液循环的泵结构器官。”郝仁根据之前收集到的研究报告搞明白了眼前这些生物组织的功能，“我们已经很接近脑核了。在这里设置一些感应器，应该可以检测到来自虚拟世界的信号了。”
　　莉莉立刻领着一大群自律机械上前，把感应器放置在那个巨大的、不可名状的肉团上。之前她刚做这项工作的时候还有点紧张，但现在已经完全熟悉起来。
　　而郝仁则观察着洞窟里的其他东西：这里不但容纳有长子的组织器官，也像其他地方一样设置着大量人工设备。他看到大型神经节周围设置着一些黑色的机器，那些机器上的线缆同样连接在长子的触须上，如同人工制造的小型触须一样。
　　这些机器是第一次看到，它们和之前那些用于维持长子生存的东西似乎不太一样。郝仁好奇地上前查看机器状态，却惊讶地发现其中一台设备的显示器竟然发出了微光。
　　这里竟然还有一台可以操作的——简直是个奇迹。
　　“似乎是电脑一类的玩意儿……至少可以查资料。”郝仁上前摆弄了几下，发现这东西的操作模式以及系统架构跟诺兰那边的电脑差不多，“嗯？”
　　薇薇安走了过来：“发现什么了？”
　　“是避难所的建造记录，还有虚拟世界计划的零星资料，数据库损毁严重，能读出来的东西不多。”郝仁检索着残存的日志，“……这上面记录说建造避难所是为了躲避一场灾害，卓姆人和‘起源之根’共同在地下建造了坚固了堡垒来对抗世界末日，这里的‘起源之根’指的应该就是长子……”
　　郝仁一边说着一边把资料中的重点指给薇薇安看，这台古老的设备运行不是很稳定，屏幕上也时不时出现古怪的乱码，但总归还是能勉强使用：“这些是虚拟世界的编码记录，似乎是大量科学家和长子一同设计了一个模拟机制，这个模拟机制可以保证所有人类在一个共同的梦境中长期生存，一直生存到……”
　　“生存到什么时候？”薇薇安问道。
　　“生存到返回现实世界。”郝仁的声音一下子严肃起来，“这里提到了一个返回现实世界的计划表！他们似乎准备等外面的灾难结束之后返回现实世界，他们还提到了生态圈复原计划和躯体重造计划……”
　　薇薇安呼了口气：“计划看来是出了问题，这颗星球的状况无论如何都不像是能重建生态圈的模样。话说这上面提到灾难的具体情况了么？是指行星落入太阳么？”
　　“当然不是，要早知道行星会落入太阳的话他们就不用指望重返现实了。”郝仁摇摇头，“行星降轨是两三千年前的事，而避难所的建立是一万年前，所以落入太阳应该是个意外——大概就是这个意外完全破坏了整个计划。”
　　说着，他抬头看向位于洞窟中央的大型神经节：“大概也是这个意外导致了虚拟世界开始出现走向末日的剧本，这样的话就能和诺兰记忆中的时间线大致对上了：她记忆中世界出现走向末日的趋势也是差不多两三千年前的事。”
　　薇薇安稍微露出些疑惑的神情，随后一下子反应过来：“你是说……”
　　“它在做恶梦。”郝仁抬手指向那团不可名状的生物组织，“于是整个世界都被噩梦吞噬了。”
　　薇薇安惊奇地张大眼睛，而正在这时，诺兰焦急的声音突然从通讯器中传来：“郝仁！郝仁！我这边有情况！”
　　郝仁马上接通：“怎么？火又烧起来了？”
　　“不——我刚才好像又‘听’到编造者的声音了！”
　　“编造者”，这是诺兰称呼这个世界幕后的控制者时用的称呼，现在郝仁知道所谓的“编造者”应该就是长子的意识，诺兰似乎拥有特殊的才能，她在虚拟世界中偶尔可以听到长子的一两声梦呓。人类是无法理解长子的思维模式的，所以她听到的这些梦呓通常都模糊不清。
　　但这次的情况貌似有所不同。
　　“你听到什么了？”郝仁急促地问道，他从诺兰的声音中听出了不详的意思。
　　“我不知道自己的理解是不是有问题，但我听到这个世界要执行‘安乐死’……”诺兰的声音中带着恐惧，“那个声音说它要把一切痛苦阻挡下来，在某种崩坏到来之前，让世界毫无痛苦地死去。”
　　郝仁深吸一口凉气。
　　长子坚持不住了。


第0755章 诺兰的真相
　　突然到来的消息让郝仁一下子有点手足无措，在这最紧张的关头，他最怕的正是作为世界服务器的长子坚持不下去的情况。他抬头看着洞窟中的大型神经节，这团巨大的生物组织仍然在散发出微微红光，并发出沉闷的搏动声，然而这搏动声中似乎还夹杂着某种噪音，那是一个巨大的远古生物在恒星的炙烤下发出的痛苦呻吟。
　　郝仁愣了一下子之后对诺兰急促地说道：“让它坚持住！”
　　“让谁？”诺兰一时之间反应不过来。
　　“不管让谁，你能听到它的声音，它应该也能听到你的，想办法把你的想法传递过去——无论如何多坚持一会！我们这边就快要找到储存记忆的器官了，哪怕再坚持几个小时都好！”
　　不知道诺兰能不能理解这些抽象而混乱的事情，但通讯器中还是传来少女坚定的声音：“虽然不是很明白……但我会努力的！”
　　伊扎克斯听到这边的动静过来问了一句：“发生了什么？”
　　“长子可能坚持不下去了。”郝仁简短地说道，“它正打算结束这个噩梦。”
　　“也就是说……”
　　“十几亿卓姆人的灵魂会在梦醒时分死亡——现在我只能让诺兰试着给长子打气，但不知道它能不能就此多坚持一会。事实上我都不确定长子是不是真能听到诺兰的声音……我到现在都没搞明白诺兰是一个怎样的个体，但只能死马当活马医了。话说还没有找到脑核的位置么？”
　　出声回答的是莉莉：“没有，神经信号非常紊乱，越是靠近神经节富集的区域就越是混乱。终端说这是因为这个长子的身体结构发生了变异，大概是为了改造成适宜成为服务器的形态，它的脑核和神经节之间的连接方式不太一样。”
　　郝仁抬头看向洞窟中央的巨大器官，那团如同血肉和植物藤蔓交织而成的怪异肉块正以肉眼可见的速度萎顿下来，组织器官之间的暗红色光芒越来越微弱，洞窟中的搏动声也变得迟缓无力。尽管地表的火海还未烧到这里，但它的生命力已经开始流失。诺兰在虚拟世界中听到的声音在现实中得到了印证：长子的意志就要放弃抵抗了，它已经在太阳的炙烤下坚持两千多年，一直在尽可能保护自己体内的人类灵魂，但现在它意识到这一切即将结束，在更大的崩坏到来之前，它希望能让卓姆人毫无痛苦地死去。
　　或许它甚至没意识到正有一群人在想办法挽救自己的脑核——它的感应器官都被阳光烧毁了，地下部分也完全用来维持虚拟世界的运转，根本没有余裕去感知郝仁他们的行动。
　　“诺兰的交流可能失败了。”伊扎克斯的眉毛拧成一团疙瘩，“我能感觉到这个古老的生物正在杀死自己。”
　　郝仁沉默着跑到大型神经节旁边，将手直接按在一条裸露出来的灰白色组织物上，努力想激发出自己那种可以与其他守护者意志相连的能力，他在脑海中不断重复着呼叫：“能听到么？我们正在现实世界想办法，有一艘飞船停在你的上方，我们有能力把你的脑核转移走——只要你能在我们开始切割之前保持清醒就行。现在还没到放弃的时候……”
　　呼叫持续了数遍，但丝毫没有回应，长子仍然在以肉眼可见的速度衰弱下去，通讯器中响起的是诺兰带着惊惶和绝望的声音：“天黑了……星星在消失，街道上的人正在一个个突然睡着……他们脸上带着奇怪的笑……”
　　此时此刻，悬停在卓姆上空的巨龟岩台号正在慢慢爬升高度，数据终端希望换个角度来对这颗星球进行更全面的扫描。而就在它将飞船升上高空的时候，恐怖的一幕突然从外部监视器传来。
　　卓姆星球向阳的一面在阳光加热下迅速化为火海，巨大的岩浆洪流在星球表面奔腾，大片大片的地壳在引力的作用下隆起。突然之间，一切似乎抵达了某种临界点，一条空前巨大的鸿沟出现在星球表面。这条鸿沟的宽度几乎可以容纳下整个喜马拉雅山脉，并迅速沿着阳光照射的轨迹蔓延开去。
　　高温导致岩层变得脆弱，这成为了致命的突破点。
　　数以千万计的岩层碎片就仿佛爆裂出去的弹片般飞向太阳，卓姆的三分之一表面几乎在瞬间便被整个剥掉了一层，那条巨大的鸿沟化为了一片丑陋而骇人的伤疤，其宽度几乎能容纳一个月亮。
　　舰桥上的五月等人发出一阵惊呼，数据终端在通讯频道中尖啸着：“搭档！阳光达到峰值了！”
　　当头顶那阵几乎能把普通人震成粉末的轰然巨震传来时，郝仁却突然一下子冷静下来，同时心中冒出了一些隐隐约约的、连他自己也捉摸不透的想法。他问了诺兰一个奇怪的问题：“你没有睡下去？”
　　诺兰身处的虚拟世界正迎来最后一场梦境，整个世界在缓缓步入黑暗，所有人类都将在甜梦中安乐死去，这时候诺兰恐怕已经成为世界上唯一一个还保持清醒的人类。听到郝仁的问题之后她本能地愣了一下，随后终于自己也意识到有哪不对：“我……我还醒着啊，不知道怎么回事，我好像没事。”
　　郝仁暂时挂起通讯，飞快地跑到之前查询过的那台黑色设备旁，这台设备上记录着与建造虚拟世界以及改造长子有关的情报。幸运的是这片掩体真的很坚固，而且被长子的庞大身躯保护着，现在这里的设备竟然还在运转。
　　打开搜索功能之后，郝仁毫不犹豫地输入了“诺兰”这个关键字。
　　果然有对应的资料弹出，而且上面的内容令郝仁无比惊愕：“这是……”
　　薇薇安和莉莉闻讯赶了过来，她们看到资料上的内容之后也是一愣，郝仁则缓缓呼了口气：“怪不得，我就知道她身上那么多异常的地方，身份肯定不一般，只是没想到……”
　　莉莉喃喃自语着接过了后半句话：“她是世界上唯一一个NPC。”
　　“说NPC也不太准确，她是虚拟世界中与长子相对应的另一部分。”郝仁一边说着，一边在脑海中飞快地转着一个个计划，同时他把这边发现的情况全都传到了帝国上将号，“终端，我这边需要点技术支援。”
　　“技术支援？多大当量的？”
　　“……我是说真正的技术支援。”郝仁咬着后槽牙，“告诉我，这些情报能派上什么用场。”
　　终端这才知道自己会错了意，赶紧查看了一遍刚刚上传过来的资料，它还没来得及惊讶诺兰的真正身份便已经想到一个方法：“根据资料上说的，诺兰是这个‘服务器’的机械部分的意识代表？”
　　“说意识代表并不准确，她自己不知道这点，她只是作为这套虚拟系统的一个监控程序在运行着，她本人的意志是与这个任务无关的，她的工作只是在虚拟世界中活着，以此来让外面的机械设备判断系统稳定性而已。”郝仁解释着，“现在她已经影响不到这个系统了。事实上她从一开始应该就没有这个影响能力……毕竟她只是个检测代码。”
　　“这不重要，重要的是她在系统注册表里有个位置，她内部有一条线路是和长子的意识直接连接的，哪怕她自己不知道这条线，这个连接也能用。”终端说出了自己的想法，“本机可以建立一个转译程序，你去和诺兰通话，本机检测诺兰和系统的连接规则，然后以她为跳板——把你的精神直接连接到长子的思维里去。这样你不但可以让长子保持清醒，甚至还可以顺便问清楚脑核的所在地，接下来的事情会非常简单。”
　　郝仁毫不犹豫：“好，值得一试。”
　　“你确定？长子的精神力量可是碾压级的玩意儿，有可能你在听到它低语的瞬间就变成白痴了。”
　　郝仁笑了笑：“但这边的是个好孩子，不是么。别那么多废话了，告诉我怎么做。”


第0756章 与长子的第一次对话
　　一个用于监控检测虚拟世界运转情况的程序——这就是诺兰的真实身份。
　　郝仁在洞窟中的设备上找到了大量有关虚拟世界建造经过的资料，其中便正好有提及诺兰的部分。如果不是他灵光一闪想到去查这些东西，恐怕谁也不会知道诺兰的真身会是这样。
　　卓姆人与长子共同协作建造了一个庞大的、几乎可以百分之百模拟真实世界的虚拟系统，这个系统由两部分组成，即长子的生物意志部分与机械设备的AI部分。其中长子的生物意志是虚拟世界的主体，整个系统其实就是建立在这个古老生物的梦境之中，长子巨大的精神力量可以容纳十几亿人类在同一个梦境中生存；而机械AI则更像是维护这个系统用的附件，它生存在那些与长子相连的海量机器设备中，这些机器设备包括郝仁之前见到的那些合金圆柱以及庇护所更深处的大量阵列服务器，它们时刻监控着虚拟世界的运转，是卓姆人沉睡之后留在现实世界中的哨兵和保姆。
　　作为监控系统的机械AI非常庞杂，诺兰便是这些监控程序的表现界面之一。
　　不过她对自己的身份一无所知，因为最早期的设定便修改了她对自己的认知部分。她只是在这个虚拟世界中生存着，以人类的方式体验虚拟世界中的一切，她的一切感知都被模拟信号转换成人类视角——监控系统正是通过这种方式确定虚拟世界的运转是否仍然适宜人类生存，而这种作为“探针”的生活也正是诺兰的使命。
　　郝仁不知道在原定计划中诺兰的最后任务是什么，这部分资料已经随着系统错误而损毁，再加上卓姆人的“重返现实计划”早就成为泡影，再去追究虚拟世界的原定轨迹已经没了意义。而且说实话，现在也不是追究这些细节的时候。
　　在数据终端的指导下，郝仁迅速指挥着自律机械们将大量探针刺入了长子的神经节中，在物理层面加强了和后者的联系，这些联系可以让他在不使用休眠舱的情况下接入长子的梦境。随后他倚靠着长子的一条触须坐下，尽可能让自己的身体靠近对方的神经系统，接着他对身边的莉莉和薇薇安说道：“接下来我要去直接和长子对话，你们在旁边照应一下。”
　　莉莉连蹦带跳地咋呼着：“房东房东，如果洞窟塌下来怎么办？”
　　郝仁耸耸肩：“那当然只能跑路了。”
　　“我还以为你要说宁死不退之类的蠢话。”薇薇安微笑着俯下身拍拍郝仁的肩膀，“你放心吧，除非洞窟塌下来，否则我绝对不让任何东西打扰到你。”
　　郝仁比划出个胜利的手势，将脑袋靠在身后的神经触须上，在心中默念一句：“激活链接。”
　　洞窟中的震动和怪响潮水般退去，一片黑暗从四面八方袭来，紧接着，一种异样的灼热和沉闷感仿佛要把自己埋葬一样从周围涌了过来。郝仁张开眼睛，看到自己站在一片昏暗的天地中。
　　这是一个怪异而凄凉的世界，单调死寂的黑白灰三色组成天地间的一切。在一望无际的广阔荒野上还依稀可以看到仿佛城市遗迹一样的建筑残骸，这些曾经是高大建筑物的东西如今只剩下光秃秃的框架和水泥废渣，它们就像缺乏细节和渲染的3D模型一样，结构简单表面粗糙，胡乱在大地上堆放的模样处处体现着梦境般的怪诞之感。天空没有日月星辰，也没有任何其他明显的光源，某种灰白色的雾气飘荡在高空，均匀地覆盖了整个大地。
　　在这个缺乏细节的粗糙世界中，仅有的复杂事物只剩下一样东西，那就是人类。
　　随处可见人类躺在荒凉的大地上，他们身上的衣服已经变成仿佛劣质三维模型一样的光滑橡胶状，而他们自身则还保持着仅有的复杂细节，这意味着他们的灵魂数据还未消散。郝仁随意低头看了一眼，便看到那些躺在地上的人类仿佛陷入美梦一样沉睡着，他们表情恬静，脸上带着怪异的微笑，如同在梦境中得到了永恒的安宁一般。
　　这就是整个世界的安乐死，诡异，令人毛骨悚然。
　　郝仁抬起头四处寻找着诺兰的身影，他是以对方为跳板接入这个世界的，所以后者应该就在这附近。就在他环顾四周的时候，诺兰的声音突然从旁边传来：“天空消失了，植物消失了，颜色也消失了……整个世界一点点死寂下去……”
　　郝仁循声望去，看到诺兰不知何时已经坐在一块低矮的灰白色方块上——这方块可能是一座建筑物的零件，但它现在只剩下一个未上色的粗糙模型——她迟缓地抬头看着这边，声音仿佛在梦呓：“我为什么没有跟他们一样睡下去？你知道这个世界到底发生了什么吗？”
　　“黎明前的黑暗。”郝仁快步上前抓住了诺兰的手，这个动作似乎让后者稍微振作起来，“你信任我么？”
　　“我还能做什么？”诺兰反问了一句。
　　“那就敞开心扉。”郝仁看着诺兰的眼睛，“我会通过你的心灵为跳板，与这个世界背后的控制意识交谈，这个过程中你会感觉自己的全部身心都受到窥探，但我向你保证，我不会对你的心灵动任何手脚，我只是需要你来建立连接。这解释起来很困难，所以我没办法向你解释，你……愿意么？”
　　诺兰迟缓地眨眨眼，现实世界的机器装置正在渐渐崩溃，她的思维也因此受到了影响，但她终于还是理解了郝仁的意思并缓缓点头：“我不知道该怎么做，就全交给你吧。”
　　郝仁嗯了一声，对待命中的数据终端发出指令：“终端，把诺兰的登陆接口打开，接入转译模式。”
　　当最后一步跳转完成的瞬间，诺兰的身体震动了一下，随后张大眼睛陷入仿佛灵魂离体般的状态，而与此同时，郝仁感觉到自己的精神突然被引导到了另外一个庞大的、不可描述的、近乎被人类无法理解的意识体面前。
　　有史以来第一次，一个人类把自己的精神和长子直连在一起。
　　这是史无前例的冒险和壮举，因为在此之前的任何人都无法承受守护者的精神力量，别说是直连，在霍尔莱塔上的那些精神强韧的修道士们仅仅是稍微听到了长子和守护巨人的梦呓般陷入疯狂之中，这种连接的危险可想而知。
　　然而郝仁却没有感觉到任何疯狂的迹象，尽管他意识到自己正在和一个人类无法理解的庞杂意志连接在一起，但这个庞杂意志却没有丝毫敌意。
　　长子只是在好奇地观察着这个突然和自己连接在一起的“小不点”，从后者身上，它感觉到了几种熟悉的事物。其中一个是真神的神性，那来自渡鸦12345的映射，而另外的熟悉气息则包含源血、女神造物以及……无法分析的东西。
　　郝仁在幻觉中仿佛看到了无穷无尽的光芒，光芒中有一团不定形的、无法判断颜色和大小的影子，他认为这就是长子，至少是他以一个人类的思维能够理解的长子的灵魂形态。他试着和这团影子交谈：“你能听到我的声音么？”
　　令人难受的沉默，这沉默仿佛持续了一个世纪那么久，幻象空间中才终于响起一个声音：“痛。”
　　“痛？”
　　“很痛，很热……”那个声音从所有方向传来，“很害怕……”
　　郝仁愣了一下，他知道这声音应该是长子的思维，然而他没有想到对方竟会如此坦白，甚至坦白的……像个孩子。
　　“你是这颗星球的守护者是吧？”郝仁迅速从短暂的惊愕中缓过来，语气急促地说着外面的情况，“我知道你现在坚持的很痛苦，但你再多坚持一下，我们正在想办法把你……”
　　他话说到一半便被打断，长子仿佛正身陷混乱之中，四面八方骤然传来了它庞杂混乱的思绪之声：
　　“妈妈让我在这里保护弟弟妹妹们，但那之后妈妈再也没有和我说过话……”
　　“妈妈说哥哥们疯了，她让我藏起整个生态圈……”
　　“最后我只能让所有东西回到源血里，但妈妈为什么没有告诉我接下来该做什么……”
　　“外面好热，好热，好热……”
　　“我谁都没有伤害啊，我只是在帮妈妈照看花园……”
　　“为什么妈妈不说话了，妈妈已经好长时间没有跟我说话了……”
　　“我想妈妈，真的好想妈妈啊……”
　　长子的声音就仿佛无数个思维混杂在一起同时吵杂起来，一瞬间的海量思绪让郝仁头痛欲裂，但在自己即将被这些精神冲垮之前，渡鸦12345的神性祝福突然让他一下子恢复了清明。抓住这瞬间的清醒机会，郝仁喊出了这种情况下最管用的，也可能是唯一管用的一句话：“我带你去找妈妈！”
　　无数个声音同时响起：“妈妈？”
　　“对，我们也正在寻找创世女神的下落——也就是你的妈妈。”郝仁晃着脑袋，“她出了些状况，目前正在宇宙深处沉睡。如果你能坚持下去，我就带你去找你妈妈。”
　　“你们……是谁？”长子似乎终于意识到了这个问题。
　　“我们是谁不重要，重要的是我们是来解决问题的。”郝仁飞快地说着，“这颗星球正在落入太阳，但我有一艘飞船，可以把你的脑核转移出去。你把所有意识和卓姆人的灵魂都保存在脑核里……你知道脑核是什么吧？就是你的思维核心，储存所有记忆的地方。我把它带到安全的地方，这样问题就解决了。你不会被太阳烧死的，你一定要相信我！”
　　长子的声音沉寂了片刻，再度响起的时候却带着遗憾：“不行的，这样不行的。”
　　“为什么？”
　　“没有脑核啊……”
　　郝仁：“？”


第0757章 送走他们的灵魂
　　愣了几秒钟之后，郝仁才终于开口惊呼：“没有……脑核？！那不是你的重要器官么？”
　　长子没有说话，取而代之的是一阵庞杂、混乱、几乎让人头痛欲裂的思绪突然碾压般地传来，郝仁刚开始还以为自己遭受了精神攻击，但很快他便发现自己大脑中多出了许多莫名其妙的记忆和知识。他反应过来这是一种更高级的交流方式：长子大概是感觉对话效率太低，它直接把自己的知识和经验共享了过来。
　　郝仁检索这些记忆之后目瞪口呆：“这是……”
　　卓姆星球上的长子没有脑核，因为它在一万年前便把脑核进化成了别的形态！
　　通常情况下一个成熟期的长子体内会有若干脑核，其数量不会超过两位数，但卓姆星球上这个不同。为了容纳那个庞杂的虚拟世界，也为了更好地和卓姆人编写出来的程序语言兼容，这里的长子对自己的身体进行了有计划的重塑。它把自己的脑核分解成无数神经簇均匀散布全身，这些额外的神经簇能生长出更多的神经触须，而后者便是和外面那些机械设备连接的关键器官。将脑核分解成无数个小部分还有一个作用，那就是拥有充足的备份：即便整个星球三分之二遭遇灾害，剩下的三分之一神经簇也可以维持虚拟世界的完整。
　　现在的长子等于是把自己的大脑拆分融入到了全身各处，整整一百多万个“小型脑核”分布在卓姆星球的每一寸土地下面，而且其中大部分如今已经被岩浆和火海包围，正在批量死亡着。
　　这根本不可能带走——哪怕郝仁现在就能找到一支星际工程队，他也需要很长时间才能把所有小型脑核从星球上分离出去。这些分布式的大脑原本是抵御灾害的安全措施，但现在却成了保全卓姆文明和长子生命的最大阻碍。
　　一万年前，根本没人想到这颗星球会突然变轨落入太阳。
　　“如果抛弃虚拟世界的资料，只把人类和你的灵魂压缩在少数几个‘小型脑核’里带走可以么？”郝仁拼命想着替代方案，“那些小型脑核的容量不够么？”
　　“妈妈说过，灵魂是最复杂的信息，我的精神世界有一大半都用来容纳那些灵魂。”长子回应道，“梦境里的其他东西只占一小部分，即使放弃那些……也没用。”
　　长子百分之九十以上的精神容量都已经用于承载那十几亿的卓姆人灵魂，而虚拟世界的其他部分——包括山川河流风土云雾在内的一切反而是最无足轻重的部分。想通过压缩数据的方式把卓姆文明打包带走是不可能的。
　　从巨龟岩台号传来的通讯突然打断了郝仁的思索：“搭档，太阳落下去了，但星球受损严重，在这么下去……恐怕你和虚拟世界之间的通讯都会坚持不下去的，本机检测到行星地层下面的电涌信号正在减弱。”
　　“我想睡觉了。”长子的声音也在同时侵入郝仁脑海，“太累了……太热了……这样下去，现实世界的感觉也会传给梦境里的人类。让我们睡下去吧，睡着之后一切都会好的，妈妈也会回来……”
　　“我说过要带你找你妈，老子说到做到！”郝仁大声打断长子的声音，同时一个闪电般的念头骤然划过脑海，“通讯……通讯……对了！还有个办法！”
　　长子好奇地关注着他的动静。
　　“灵魂，说到底也是数据对吧。”郝仁看着眼前那团不定形的光影，“卓姆人能通过设备把灵魂输入到你体内，所以理论上你‘大脑’里的灵魂也应该能输入到别的地方！”
　　长子犹豫着：“理论上……是可以的，但……”
　　“没什么但是，只要理论可行就可以，总比安乐死强。”郝仁目光灼灼地看着那团白光，“我带不走这个文明的躯体，但我可以带走所有的灵魂——把虚拟世界的数据库和转码方式给我，我把你们的灵魂送到一个安全的地方！”
　　数据终端在线路上旁听着郝仁和长子的交涉，它插了个嘴：“这个计划理论上是可行的，但我们需要一个空前巨大的数据库。十几亿人的灵魂再加上一个长子，这数据量不是儿戏，你打算把它们存到什么地方？”
　　“我有数据库——晶核研究站。”郝仁感觉自己的思路空前清晰，大脑的状态比什么时候都好，“那是一个科研站点，而且是专门为了研究长子设计的，它的数据库比长子的脑容量还要庞大许多倍。”
　　“那如何把这些数据发送过去？”
　　“建立通讯链，我们有探测无人机群，把那些无人机作为中继站，在宇宙里铺一条从卓姆到晶核研究站的广播线路，带宽不够就把巨龟岩台号的大功率天线也打开，总能有办法的。”
　　“接口呢？你要怎么把长子的记忆库从卓姆星提取出来？这个接口的带宽必须非常高，否则不可能在几十个小时内把十几亿人的灵魂转移出去。”
　　数据终端的问题一个接一个，到最后这个的时候郝仁终于一下子愣住了，但长子这时候突然开口：“在星球赤道附近，那里可以打开，有一个很大的数据释放点。我可以把数据从那里释放出去……但只能使用一次，太阳会烧毁它的。”
　　“数据释放点？”郝仁有些惊讶，“那是干什么的？”
　　“曾经，弟弟妹妹们还想要回到现实世界，不过那是星球坠落之前的计划了。”
　　郝仁一下子明白过来，长子提到的大概正是之前那些资料里记录的、卓姆人“重返现实”计划的设施。他没想到这个设施竟然是深埋在地下，而且直到现在还能用。
　　他拍拍手，对线路上的数据终端说道：“好了，所有要素齐全，还有什么问题么？”
　　“本机已经对无人机群发出召集指令并开始编写数据链所需的驱动程序，现在唯一的问题只剩下时间——三十六小时后卓姆分解，让我们和太阳赛跑吧。”
　　“我会跑赢的。”郝仁嘴角微微翘起，抬头看着长子的灵魂之影，“现在我要返回现实世界去做好准备，我会保持现在这条联络畅通，你知道诺兰吧？通讯是通过她跳转的。接下来我们还有三十个小时的时间，所以……”
　　“我会努力的。”一段意念直接传入郝仁脑海，“妈妈说过，做事情要做到最后。”
　　果然总是会提起母亲么。
　　郝仁笑了笑，退出这种奇妙的直连状态。他眼前再度出现诺兰那副有些呆滞的面容，由于承载了大量的数据通信，后者的思维已经被压制到最低值，她只能隐约搞明白现在发生的事情，但却很难做出什么生动的响应。郝仁知道现在不是寒暄和解释的时候，他只能扶着诺兰在一个安全的地方坐下：“我去忙了，你安心等着。”
　　诺兰迟缓地看着眼前的人，终于微微点了点头。
　　郝仁退出到现实世界，薇薇安和莉莉立刻关心地上前询问情况，郝仁对她们摆摆手：“把所有自律机械留在这里维持这边的数据链，咱们回飞船。”
　　在旁边待命的自律机械们纷纷聚拢过来，将自己的机械触手贴在长子的神经节上，以此代替了郝仁的位置。
　　一行人返回巨龟岩台号的舰桥，郝仁快步来到控制台前：“终端，情况怎样。”
　　“无人机群正在向这边移动，都切换到了高速通讯状态。探测用的无人机带宽有限，所以需要设计一条极端精确的链路才能保证传输成功，具体带宽是否够用还要等把数据库提取出来才知道。晶核研究站那边已经开始重组资源了，数据库容量应该是够的，但那边缺乏虚拟现实程序，等卓姆人和长子的灵魂转移过去之后需要在晶核研究站的主机内建立一个虚拟世界才行，不过那是之后的事。”
　　“和长子的通讯呢？”
　　“刚刚完成重新定位，依靠你留在地下的那些自律机械，通讯还维持着。”终端说着打开了控制台前的全息投影，投影上呈现出一团模糊不定的光芒以及几行文字，那些文字是长子发来的问候。
　　“长子的精神模式与普通生物有巨大不同，这条简陋的通讯链路没办法百分之百地转换出它的想法，所以只能显示出文字来，但姑且是够用了。”


第0758章 卓姆的最后一日
　　在巨龟岩台号的指令发出之后，宇宙各处的探测无人机纷纷作出响应，一个庞大的超高速数据链以惊人的速度开始建设起来。数以万计的无人机群从游荡中折返，它们有的正在数百亿光年之外绘制星图，有的正在某个荒凉的黑暗星球上建造基地，有的正在太空中设置哨所和工厂，现在它们暂停了眼下的工作，除去维持机群功能所必须的个体之外，大量机群从宇宙深处聚集在一起，在广袤的太空中铺设起了规模宏大的传输系统。
　　由于探测无人机本身的带宽有限，它们全都切换到了能进行超高速通讯的“织巢”模式，这个模式下无人机之间的通讯距离会有所缩短，但通讯效率却极大提高。无数这样的无人机就仿佛接力一样在晶核研究站和卓姆星球之间部署下来，它们在寒冷死寂的宇宙中张开自己银白色的天线系统，一个接一个地遥相呼应，等待着一次十六亿灵魂的传输。
　　在卓姆星球上空，刚刚抵达此处的无人机母机们正在紧张有序地建造一个大型天线阵列。那些闪耀着银白色光辉的、形如飞船的大型探测器在恒星至卓姆的延长线上悬停下来，将它们从机群基地里带来的大型天线组装成一个半径达到一公里的巨型圆环，大量小型无人机在阵列周围穿梭忙碌，将天线和能源系统固定到位，并且每完成一个部分便将自己也固定在天线的插槽里。机群意识控制着这项复杂精密的工作，在它的指挥下，那些大大小小的“飞船”比任何人类舰队都要灵活准确。
　　恒星的灼热光辉照射在初具雏形的天线阵列上，刺眼夺目，熠熠生辉。
　　在巨龟岩台号的舰桥上，郝仁他们紧张地关注着这项工程的进展，同时也关注着发生在卓姆表现的情况。那颗星球刚刚迎来了又一次恒星撕扯，如今它的所有表层几乎都已经被扯了下来，众人几乎可以看到那熔融的地面下露出了避难所和长子触须的身影。数据终端或许是现场最镇定的，它正以一台机器的冷静汇报着当前的进展：“无人机链路已经完成百分之八十，一小时后可以接通。飞船的转接系统也准备就绪，随时可以启用。”
　　巨龟岩台号悬停在卓姆的昼夜交界线上空，每时每刻都在俯视着阳光烧毁这颗星球的进程。而在这艘飞船周围已经聚集了一大群无人机，后者正忙碌地将自己固定在飞船下层装甲带上，并将大量状若管道和机械手的装置连接在飞船的天线周围。巨龟岩台号的一部分装甲板此刻已经被卸下，其内层的大量复杂结构直接暴露在外面：为了安装一套临时的转换设备，终端不得不让飞船进行了紧急的“改装”。
　　数据终端当时对此颇有意见：“本机必须强调，这是不符合安全操作规范的。”
　　当太空中的通讯链路逐渐建立起来的时候，卓姆也迎来了它的第三轮昼夜：这个世界的生命还剩下十二小时。
　　大部分人开始坐立不安地走来走去，哪怕是不明白这些高科技原理的南宫三八都一脸紧张，甚至从一开始就晕头转向的“滚”都被这里的气氛所感染，老老实实地蜷缩成一小团在椅子旁边安静下来。而郝仁则双手按在控制台上，等待着最后连接的建立。
　　终于，通讯器上出现了一张不断变动的虚化面容，无人机群的交互界面用生硬死板的机械合成音汇报着：“机群数据链连接成功，可以进行传输。”
　　“再等十分钟。”终端突然说道，同时用全息投影显示着卓姆背阳面的情况，“等阳光过去，数据连接点在这个位置——这里即将进入黑夜。在连接点入夜之后开始传输，我们将有六个小时的稳定通讯时间。”
　　全息投影上的卓姆星球被数据终端用两种颜色标注出来，向阳一面是红色，背阳面则是蓝色。而一个半径占星球半径四分之一的圆斑则正处于赤道位置，现在正逐渐从昼夜交界线进入夜晚区域。那里就是长子所说的“数据释放点”，是当初卓姆人在进入虚拟世界避难之前设置的、准备用来返回现实世界的灵魂传输口。而郝仁的计划就是将巨龟岩台号连接到那个传输口上，将整个物种的灵魂数据提取出来。在这个连接过程中，数据释放点将不可避免地暴露在地表的高温中，巨龟岩台号不怕这样的温度，可长子的组织器官不行，如果在阳光下执行这个过程，传输的稳定性将无法保证。
　　数据终端之前精确计算了卓姆的自转和无人机链路的建造速度，现在它终于成功把数据链的完工时刻提前到了“数据释放点”入夜前的十分钟。
　　昼夜交界线上的滔天火海在所有人的注视下缓缓后退着，随着阳光被星球遮挡，黑暗终于降临在预定的地方。
　　郝仁立刻转向通讯器：“打开数据释放点！”
　　通讯器上的不定形光芒抖动了一下，长子传来简短的两个字：“明白。”
　　随后卓姆的一部分星体便“绽放”开来。
　　就如同花苞绽放一般，行星在赤道位置突然隆起，随后大片大片的地壳和半熔融的岩层蠕动着裂向四周，规模远超山岳的板块碎片就这样被撕扯开来。而在那些“绽放”的花瓣周围，可以看到大量的、仿佛动物肌肉一样的组织在推动着它们。那就是促使行星“绽放”的力量，是长子的触须。
　　这一幕在太空中看过去都异常宏伟，简直不敢想象它们在星球表面掀起了多么宏大的壮观景象。
　　“这就是成熟期的长子啊……”莉莉瞪大眼睛看着星球打开的情况，声音有点发颤，“霍尔莱塔那几个简直就是小孩子……”
　　“没时间感叹了。”郝仁一边下达建立连接的指令一边飞快地说道，“这个裂口张开之后星球的强度会进一步下降，说不定会提前崩溃。终端，把所有转接系统上线——机群，就看你们的了！”
　　巨龟岩台号携带着一大堆刚刚安装上去的连接装置急速冲往星球裂开的洞口，无人机群的所有天线也在同一时间打开。而与此同时，卓姆星上那个巨大的“数据释放点”也将其深层的东西呈现了出来。
　　那是一大团难以描绘的事物，由生物组织、电缆线路、液体和气体管道交缠而成，看上去就像一颗硕大无朋的心脏，整个场面仿佛是星球把自己的心脏暴露出来一般，而这团巨大的事物周围则可以看到仿佛海洋般广阔的一大片红色液体，不用去分析其成分，郝仁便一眼看出那是什么：源血。
　　那想必是卓姆人曾经计划用来重建生态圈以及他们自己肉体的，但现在这些都派不上用场了。
　　源血暴露在太空中之后立刻开始沸腾，并向着数据释放点附近的生物组织涌去，而巨龟岩台号这时候也已经贴在那颗“星球之心”上方，大量线缆和转接插头被无人机们送了下去。
　　郝仁捏了一把汗，死死盯着控制台上的某个界面，接下来的十几秒钟里他甚至忘了呼吸，直到那上面显示出几个字才让他心中一块石头落地：“连接建立。”
　　终端的声音从舰桥广播中传来：“数据开始传输了。”
　　郝仁点点头，转头询问通讯器：“你那边感觉怎么样？”
　　通讯器上显示出长子的回应：“很好。”
　　南宫五月看到通讯器上的话之后仍然有些惊奇，这时候事情似乎都已经好起来，她也有机会表示一下自己的讶异了：“这个真的是长子在说话么？”
　　“刚开始我跟你一样惊讶。”郝仁知道对方在想什么，他笑了一下，“但理智的长子确实是这样，非常非常温和的家伙。”
　　薇薇安听到郝仁的话之后若有所思：“也正因为是这样温和的生物，在知道自己的母亲被害之后才更加疯狂吧——房东，你之后打算怎么跟它解释女神陨落的事？似乎……它还不知道这个消息。”
　　郝仁苦笑着摇摇头：“这种时候就别给我添这个堵了。”
　　“迟早是要说的，而且多半瞒不过去。”莉莉很认真地看着郝仁，“咱们只能尽量说的委婉点。”
　　郝仁默不作声地点点头，转身看着飞船外面的景象。
　　这是卓姆星球的最后一日。


第0759章 坚持到最后一秒
　　在辉煌灿烂的阳光中，一颗星球正在快速迎来它的灭亡。
　　卓姆的向阳面在恒星照射下仿佛礼花一样不断爆裂着，厚重的岩层在阳光下熔融，炸裂，汽化，被引力撕扯下来并华丽而壮烈地洒向太空，整颗星球一边自转一边不断泼洒出数以亿吨的星体物质，以最壮观的方式走向行星的终点。而在卓姆的背阳面，一条生命之桥正在末日前的最后六个小时里竭力挽救曾经生存在这颗星球上的文明。
　　赤道附近的地层仿佛花苞一样绽放开来，无数巨大的、介于植物和动物之间的触须蜿蜒着在地壳之间延伸，将那些比山峰还要高耸的岩层推到一旁，而一团由血肉、植物、机械混杂而成的结构体则在这个巨大的“花苞”中心微微颤动着，它所发出的红光如今已经是卓姆背阳面最醒目的光芒。
　　这整个结构就如同一朵硕大无朋的生命之花，在这个行将落入烈日的地狱世界中怒放着。
　　而巨龟岩台号则仿佛一只银白色的飞鸟，它灵巧地悬停在“生命之花”的核心，将大量线缆和管道连接在星球的心脏上，如同蜂鸟采蜜般提取着卓姆的十六亿灵魂。
　　一只飞临星球上空的探测无人机拍下了这壮观而罕见的一幕，并很快把它发到审查官们的通讯平台上。
　　审查官们经常在这个平台上发布自己任务中记录的影像，郝仁现在也渐渐养成了这个习惯。并不是为了炫耀自己的功绩——在自己的同僚面前没有这个炫耀的必要，他记录并发布这些只是为了记住自己走的每一步路，也记录下自己所遇到的每一个文明和每一处风景：因为这些风景总是很容易消逝的。
　　就如眼前的卓姆一样。
　　“目前进度良好，带宽刚刚够用。”数据终端一直在关注灵魂的传输情况，“感谢帝国科技，我们从许多万年前就知道该怎么给灵魂转码了，否则要把灵魂上传下载可没这么容易。”
　　郝仁则有些后怕地拍了拍自己胸口：“真不知道假如当时我没设置这些无人机群该怎么办……”
　　“想炫耀自己的高瞻远瞩就明说。”莉莉斜了他一眼，随后晃晃尾巴，“不过话说回来……房东你当时确实挺有远见的，平常压根看不出来啊。”
　　薇薇安听见之后嘿嘿一笑：“平常我们也看不出来你能在北大毕业四次。”
　　随着事情顺利发展，飞船里的气氛似乎也跟着轻松起来，大家又重新开起了玩笑。不过郝仁在这个过程中始终没把眼睛从控制台上移开，在这个关键时刻，他不希望出任何问题。
　　时间就这样静静地流逝着，缓慢的令人难以忍受，郝仁不知道自己在控制台前盯了多久，他只知道中间薇薇安端过来一杯茶让自己稍微休息了片刻，但很快他就回到了舰长席上。十六亿人类灵魂再加上一个长子的灵魂，这数据量是惊人的，即便无人机群尽可能优化了传输结构也不可能在短时间内将其完全传送过去。随着时间推移，星球这一面仅有六小时的夜晚也在渐渐抵达尽头，而控制台上表示传输进度的长条却还有将近十分之一没有填满。舰桥上的气氛旋即再度紧张起来，莉莉张大眼睛盯着外部监视器的画面，一抹火焰出现在她眸子里的倒影中。
　　“太阳升起来啦！”
　　在整个传输过程中，巨龟岩台号一直同步悬停在卓姆的数据释放点上空，随着这颗星球进行缓慢的旋转，而现在这里终于旋转到了迎接朝阳的位置，一道刺目的滔天火墙遥遥出现在飞船前方。
　　数据终端尖啸起来：“还有最后百分之五！”
　　气势恢宏的阳光已经出现在地平线上，高温炙烤下的地平线燃起熊熊“大火”，那并不是真正的火焰，而是岩石蒸汽喷向天空的过程中折射阳光所产生的光幕，然而它的温度却要比寻常火焰更加可怕。这道火墙以坚定不移的态势开始向着数据释放点推移，一路上摧枯拉朽般地烧蚀着整个世界！
　　而与火墙共同推进过来的，还有更加致命的恒星引力。在外部监视器传来的画面上，远方的地平线就如同被卷起一样怪异地向上隆起，无数细碎的黑色物质仿佛升腾一般漂浮起来飞向太阳。巨大的震动甚至已经提前开始摧毁数据释放点的结构，在“生命之花”周围，大地正在塌陷，巨大的天坑一个接一个地出现，而数据释放点内部的长子触须则以肉眼可见的速度迅速染上一层死亡的灰黑色。阳光终于烧透了所有的保护层，这个古老生物的组织正在大批量死亡。
　　然而它的中枢神经还在顽强地工作着，控制台上仍然显示着连接进度，那进度虽然缓慢，却毫无疑问地在推进！
　　“百分之三！”
　　阳光在继续推进，巨龟岩台号的飞船外壳终于也染上一层金红色的光芒，而数据释放点内部的脆弱组织已经完全暴露在恒星炙烤之下。失去了地层的保护，所有东西都开始燃起熊熊“大火”。
　　“百分之一！”
　　长子的触须已经被点燃，由于氧气稀薄，这个燃烧过程怪异而触目惊心。长达数百公里的触须在阳光照射下发出强光，随后直接化为焦炭，这个过程推进速度惊人，几乎是眨眼间便已经威胁到数据释放点核心的那颗“心脏”。然而“心脏”本身还存活着，整个星球的残余能量都已经被输送到这个位置，它正在将最后一点数据送入巨龟岩台号的主机！
　　但就在这一刻，数据终端突然失声惊呼：“卡住了！！”
　　郝仁一下子没反应过来：“什么卡住了？”
　　控制台全息投影上闪过一大堆杂乱的数据，最后锁定在一个条目上，终端大声叫道：“诺兰！诺兰的数据和通讯链路不兼容！”
　　此刻阳光已经蔓延到那颗“心脏”的基座位置，后者在高温炙烤下迅速进入崩坏过程。那难以名状的组织器官表面突然布满筋络，随后大片大片地爆裂开来，混杂着源血、电解液、工业油脂和血肉碎片的物质四处喷发。看着这一幕，薇薇安比郝仁还要着急：“怎么回事？”
　　“无人机群的数据链被设置到传输灵魂的特殊模式，但我们只登陆了卓姆人和长子的灵魂编码。”终端飞快地解释道，“诺兰——她是个AI！”
　　郝仁一下子明白过来。
　　诺兰虽然生存在虚拟世界，但她本质上根本不是那个世界的一员，或者准确地说，她不是“生物”的一员。
　　她的灵魂是属于那些维持长子生存的机械的。
　　无人机群匆忙之间建立的数据链路只能用来传输碳基生物的灵魂，这个系统忘了给诺兰留一条路！
　　这就相当于在协议不兼容的情况下强行将数据送过网络，无论如何，当数据抵达目的地的时候都将只剩乱码。
　　而且即便强行传输成功，把诺兰的数据送到晶核研究站，最好的情况也只能送走记忆库：一个包含着诺兰全部记忆的压缩文件。但没有灵魂就相当于失去了执行程序，这些数据将再也无法运行起来，旁人或许能从这些数据中看到诺兰一生的所有经历，但不管你如何读取它们，名为诺兰的女孩都再也不会做出回应了。
　　郝仁愣愣地看着正在快速崩坏的数据释放点，大脑却没有陷入僵硬，他压榨出自己最后一点智慧，突然大声问终端：“唯一的问题只是传输协议不兼容对吧？保存方面是没问题的对吧？”
　　“对……”终端一怔，“你想干啥？”
　　郝仁没有吭声，而是迅速在控制台上输入了最后一条指令。
　　他这一刻无比庆幸自己平日里的用功，搞明白了这些高科技设备的大部分操作。
　　当最后指令开始执行的一瞬间，阳光也终于完全笼罩数据释放点，煌煌光焰吞没了长子最后一片存活着的组织，在几秒钟后，巨大的爆炸从数据释放点下层爆发开来。
　　控制台上的所有参数也在同时清零——一切终于结束了。


第0760章 安然存活
　　在巨大的爆炸和连续不断的星颤中，卓姆终于四分五裂。
　　长子的彻底死亡导致这颗星球提前几个小时迎来了终结，那些深埋地下的触须释放出它们蕴含的所有原始能量，来自亘古之前的强大力量冲刷着大地，在无人机群和审查官的见证下，卓姆首先从赤道位置爆发出一阵强光，随后红色的光芒沿着星球表面的龟裂纹蔓延开来，在一分钟内，它变成了数以百万计的碎块，并壮烈地飞向太阳。
　　在碎块中有一个光芒黯淡的物体从星球核心暴露出来，它爆发出了一点小小的电光，随后这点光芒一闪而逝。
　　那是卓姆人制造的核心能源站，这个文明留下的最后一点物质遗物，现在一切都结束了。
　　在星球轨道上逡巡的无人机群没有对这景象产生丝毫留恋，它们完成了数据传输任务，现在开始依照程序拆解之前组建起来的临时天线阵列。蜂群一样的小型无人机在母机的带领下飞快地将环形天线拆成碎块，随后在太空中打开一道道空间门离开了这个地方。最终只有一艘银白色的审查官座舰停留在卓姆曾经的位置，它以舰首朝向太阳，目送这颗曾经生命繁茂的星球走完了它的最后一程。当那些四散碎裂的星体残骸在阳光中纷纷化为烟尘之后，巨龟岩台号才调转方向，同时它的下半部分打开了一道小小的舱门，一个银白色的、闪烁灯光的长方形物体从舱门里飘出来，开始绕着卓姆之前的轨道运行。
　　这个小小的纪念碑用于纪念一个曾经孕育过生命的摇篮，也是代替卓姆人对他们的昔日家园进行缅怀：毕竟这个种族所创造过的所有物质都已经烟消云散，他们连自己留下纪念碑的能力都没有了。
　　巨龟岩台号做完最后一点工作之后，在舰首打开一道空间门，跳跃进入了曲率空间泡中。
　　当飞船外面的黑暗消失之后，晶核研究站那散发着微光的庄严结构体已经出现在众人面前。郝仁命令飞船在晶核研究站的一号连接桥上停靠，同时用飞船主机直接连接了晶核研究站的主机，查询着之前那次规模宏大的信息传输的结果如何。尽管之前无人机群已经传来成功讯号，但这时候还是自己确认一下更让人放心。
　　“数据库已经建立，十六亿卓姆人的灵魂和那位友善的长子都在数据库里呆着。”数据终端报告着研究站里的情况，“现在人类灵魂正处于冻结状态，在我们建造出适合的虚拟世界之前最好别唤醒他们，长子的灵魂略有些疲惫，但情况不错，应该很快可以接受你的问询。”
　　“我这就进去见它。”郝仁看着一号连接桥通往研究站主体的大门缓缓打开，低头对终端说道，“通讯链路准备就绪了么？这次应该不用通过诺兰转接了吧。”
　　“不用，现在数据库是咱们自己的，本机已经建立好了管理员帐号，你和长子的通话将比之前更加清晰。”
　　“很好，顺便通知一下那位巨人，等会我也要见他一面。薇薇安，莉莉，还有其他人——愿意跟着来的就都来吧，反正在飞船上也挺没意思的。终端，你就在这里照看飞船主机，远程支援我就行。”
　　郝仁一边说着一边向舰桥的出口走去，走到半路的时候终端在后面说了一句：“本机还是要强调，本次事件你一共违反了十六条安全制度，尤其是最后那个，要不是权限不够，本机真想吊销你的飞船驾照……”
　　郝仁头也不回地摆摆手：“哦了哦了，反正我压根也没驾照。”
　　一帮人闹闹哄哄地离开了舰桥，走在最后的是“滚”。猫姑娘小心翼翼地把豆豆从锅里捞出来顶在头上，一溜小跑地跟上了郝仁的身影：“大大猫！大大猫！喵这次好乖的！朕的小鱼干咧？朕的小鱼干……”
　　晶核研究站的中央大厅还是跟之前一样，流光溢彩，庄严华贵，四面八方的水晶结构让这个地方充斥着优雅神秘但又冰冷疏离的气氛。郝仁让“滚”带着豆豆去一边玩着，他自己则来到大厅中央的水晶尖山前。
　　感应到主控者靠近，水晶尖山上浮动起层层光影，研究站主机优先显示出了名为“卓姆”的新数据库的情况。郝仁看到一组全息投影上显示着一片蓝天白云碧水的景象，那景象漂亮的近乎不真实：一望无际的草原上星罗棋布地分布着湖泊与河流，澄澈的水面中倒映着万里碧空，看上去如同仙境。
　　“这是家原本的样子。”一个略带中性的嗓音在大厅中响起，“妈妈的花园，很漂亮，妈妈很喜欢它。”
　　郝仁微微一怔，意识到这是长子的声音：由于在转移到晶核研究站的数据库之后建立了全新的连接方式，现在他可以很清晰地直接听到对方的说话声了。
　　随后他更是想起了自己在什么地方听到过一模一样的嗓音：
　　是之前在卓姆虚拟世界的时候，他跟着灰狐狸佣兵们一起前往北地废墟群，在越过灰河时他半梦半醒地听到了一个向自己示警的声音——那听上去就是现在这个！
　　“当时是你？”郝仁惊讶地问，“在灰河附近的时候跟我说话的那个……”
　　“是我。”长子很坦率地承认，“我发现你是从外面世界来的，我担心你的精神死在我的梦境里，所以想要向你示警。”
　　“原来是这样。”真相大白，让郝仁感觉惊讶又不可思议，“原来早在那时候你就跟我说过一次话了……当时咱们要是能多交流交流，情况恐怕根本不会像这次这么危急。”
　　长子没有回音，它似乎不太擅长“假设”，也可能是对这个话题不感兴趣。
　　郝仁的注意力重新转到全息投影的画面上。那上面显示的是长子记忆中的卓姆，是在灾难发生之前的繁茂世界。看着那个美的近乎童话场景的世界，郝仁很难把它和烈日炙烤下化为地狱的卓姆联系在一起。他犹豫着问道：“你……打算再重建它么？是在虚拟世界里重建，还是……”
　　“只是想看看。”长子的回答直白而简单，“我曾经把花园照顾的很好，所以想把这些画面保留下来，等妈妈回来了，让妈妈看。”
　　郝仁怔了怔，稍微转移话题：“我到现在还想不明白我是怎么进入你的梦境的，在第一次进入的时候，我跟你没有进行任何连接，我只是在睡觉而已……你知道是怎么回事么？”
　　“我感觉……你身上有和我共鸣的东西，那大概就是原因。”
　　郝仁提起这个问题只是想要转移话题，他不想这么快面对女神陨落的沉重事实，却没想到对方竟然真的有个答案。他立刻急迫地追问：“共鸣？是什么共鸣？我之后还尝试带着朋友们进入虚拟世界但失败了，这你知道怎么回事么？”
　　“我不知道其他人的情况，但你……”长子沉默了几秒钟，“你体内一定流淌着源血，我能感觉到你和我有些类似。我不知道为什么你看起来是这个模样，但你……也是妈妈制造的守护者么？”
　　郝仁一听这个愣住了，莫名其妙地跟旁边的薇薇安面面相觑：“体内流淌着源血？有么？”
　　薇薇安眨眨眼：“反正我没发现。”
　　大家都对长子突然说的话感觉莫名其妙，郝仁更是本能地觉得对方是搞错了什么，大概是被太阳晒了两千多年之后有点后遗症。但就在这时候莉莉突然耳朵一抖想起件事：“啊对了！房东你体内恐怕真有源血啊！你忘了当初在霍尔莱塔举行刺印仪式的时候？你把源血都吸到体内啦！”
　　郝仁猛然想起这茬，但旋即觉得不太对：“当时不是发现源血很快都分解消失了么？应该没有在体内残留才对。”
　　薇薇安眉头一皱：“那只是物质层面的事情，物质成分上，源血确实消失了，但那种东西的影响恐怕不只是物质上的……或许它已经对你的精神造成了未知干涉？比如让你能进入长子的梦境之类。”
　　郝仁下意识地摸摸胸口：“我去……听起来毛骨悚然的。”
　　长子默默等郝仁和其他人讨论了一会，这时候突然带着期待问道：“我已经回答你好多问题了，现在能告诉我妈妈在哪么？”


第0761章 梦境方舟的始末
　　“我已经回答你好多问题了，现在能告诉我妈妈在哪么？”
　　长子突然抛出这个问题的时候郝仁还在纠结自己之前吸收的源血到底产生了啥影响，他被长子一下子从沉思中惊醒，当时冷汗就开始沿着脊梁骨往脚后跟流淌。不光是他，现场所有人听到这个要命的问题都是瞬间紧张起来，薇薇安不动声色地转过头研究水晶尖山的纹路，伊扎克斯抱着自己闺女开始讨论晚上吃啥饭的问题，南宫五月则蹲在地上假装系鞋带——她今天穿的凉鞋，就没鞋带！
　　“这个……”郝仁咽了口口水，寻思着该怎么尽量委婉地告诉对方女神陨落的事实，“事实上她……”
　　薇薇安轻轻在后面捅了郝仁后腰一下：“委婉点。”
　　郝仁点点头，把之前差点脱口而出的话咽回去，重新整理了一下：“创始之星发生了一场大战，你母亲在战争之后便下落不明，但前不久我们刚刚得到证据，证据显示创世女神应该还在宇宙深处沉睡……”
　　薇薇安轻拍胸口呼了口气，压低声音在郝仁耳朵边咕哝：“吓死我了，我真怕你脱口说出‘你妈炸了’四个字。”
　　郝仁咬着后槽牙维持脸上的庄严肃穆，额头汗都下来了：“刚才差点说出来——多亏你戳我一下，给咽回去了！”
　　薇薇安脸色微变，喃喃自语：“今后必须看好这张嘴！”
　　长子沉默了几秒钟，显然它对这样的回答并不满意：“这个我大概知道，你之前也跟我说过一点。我想知道更详细的……妈妈到底怎么了？”
　　郝仁舔舔嘴唇，在回答之前首先暗中用精神通讯确认了晶核研究站主机的状态，确认所有防火墙和安全措施都正常运作，并且一号容器和二号容器里的长子样本仍然处在沉睡状态之后才开口反问了一句：“那你对当年的事情都知道多少？创世女神是什么时候和你失去联系的？她告诉过你她当时的情况么？”
　　“当时妈妈在和人打仗，这个我知道。”长子在提及自己的母亲时语气立刻就会变得跟孩子一样，“然后她说状况很危险，便不让我看她那边的情况。后来我只接到妈妈发来的一句话，说要有很不好的事情发生，会有其他哥哥姐姐们来攻击花园，她说已经没办法拦住他们，就让我保护好花园里的东西……然后我就不知道了。”
　　郝仁又多询问了几个问题，确认眼前这位长子是在女神陨落之前失去和创始之星的联系的，并且由于创世女神的某个指令，它在那一时刻之后就再没有主动联系过创始之星或者其他守护者的精神网络，所以它对当年那场罪恶的战争几乎一无所知。它只是在母亲的命令下保护好了自己笼罩范围内的生态圈样本，而这保护手段则是它和当初的卓姆人共同设计出来的。
　　长子深知自己的兄弟们有着怎样的力量，它知道如果千百万个和自己一样强大的太古生物前来围攻卓姆，凭它自己的力量是不可能做出任何抵抗的——不论是逃亡还是构筑防线都毫无意义，所以它想到了保存“信息”。
　　信息就是蓝图，蓝图就是一切。
　　抛弃那些脆弱易毁的物质形态，将生态圈演化至今的所有资料作为数据储存在自己体内，等待一切安全之后再从源血中重塑万物，这是个大胆而可行的计划。因为世间一切生命都是可以用源血建造的，让它们在世间独一无二的唯有其“信息”，只要保留这些蓝图，到时候用新的材料重现生态圈就是一次完美的复活。
　　在长子的计划基础上，卓姆人还编写了类似“众生索引”的东西，以统计星球上所有生命的灵智和进化层次，并研制出了可以进行灵魂抽取和上传的设备。尽管卓姆人在太空科技上造诣尚浅，但由于从上古时代便一直维持着和长子的联系，卓姆人在生命和灵魂方面有着不俗的见解——这一点与他们那些厚重的钢铁机器给人的印象大相径庭。
　　但就如森林中的艾瑞姆精灵都可以研制出太空战舰，谁说居住在钢铁城市里的卓姆人就不能信奉太古生命教派呢？
　　整个计划用了将近一百年才完成，最终有灵的生物被保存下灵魂，无灵智的植物和原始动物则仅保存基因图谱和生态分布结构图，整个生态圈被整理成一个巨大无比的蓝图库，压缩之后登上了虚拟世界的方舟。当整个世界沉静下来之后，长子执行了计划的最后一步：
　　它发动血潮，溶解了整颗星球的生态圈。
　　在那之后卓姆的生态系统便从物质层面消失了，整个星球上仅剩下唯一一个古老而强大的原始生物，而这个生态圈的鬼魂则躲藏在长子的精神世界中。没有比这更完美的伪装：当其他疯狂的守护者在宇宙中追杀逆子而路过卓姆时，他们看到的是一个已经被净化完成的星球，大地上只有最纯粹的源血和触须，他们对此毫无怀疑，于是卓姆文明就这么幸存下来。
　　长子很详细地回答了郝仁的所有问题，它的单纯和直白让人惊讶。但这是郝仁第一次和一个真正的长子对话，所以他不敢确定这种生物在清醒的情况下是不是都会这样。
　　等长子说了当年建造避难所的全部经过之后，莉莉好奇地问：“在虚拟世界建成之后，有其他守护者经过卓姆？”
　　“曾经感应到两三次，但他们都直接过去了。”长子答道，“大概是认为已经有其他兄弟姐妹来过了吧。”
　　旁边的伊扎克斯紧接着问：“那卓姆落入太阳又是怎么回事？没有外力的情况下一颗星球怎么会突然变更轨道？”
　　“遇上了一片尘埃云，那是我开始做梦七千多年之后，我们的星系在一片浓密的尘埃云中穿过，于是所有星球的速度都降低了，我的一部分神经和星球表面安装的很多装置也在后来的连续事故里被弄坏掉，然后……我就不太能控制自己的梦境，甚至连醒过来提醒大家都做不到。”
　　郝仁摸着下巴思索着，他能感觉到长子的情绪不振：尽管从死亡中逃出生天，可它最关心的显然仍然是自己的“妈妈”。它理所当然地认为眼前这些“人类”应该知道更多有关自己母亲的线索，而事实上郝仁他们也确实知道，只是……所有人都不知道该怎么说这件事。
　　薇薇安趁莉莉和长子说话的时候对郝仁使了个眼色，眼神中的含义是：“能瞒下去么？”
　　当然薇薇安这个眼神也可能还有别的意思，但郝仁觉得自己要能一下子从对方的一个眼神里看出这么复杂的信息会显得比较牛逼一些。
　　他微微摇了摇头，表示这是迟早要说的。
　　一个谎言将需要十个谎言去掩盖，一次隐瞒所造成的不信任将需要十倍的精力去弥补。现在这位长子已经不需要把精力放在维持“梦境方舟”上，它闲下来的时候胡思乱想一番说不定会想到什么。与其面对这些不可预料的麻烦，不如想办法一次把事情解决清楚。
　　眼前这个长子并没有亲眼目睹女神陨落的瞬间，当年也没有和其他守护者的疯狂意识连接在一起，所以它知道真相之后受的冲击也应该不会那么严重。只要能注意交流的言辞和气氛的引导，应该是可以把事态控制住的。
　　“关于创世女神的事情……”郝仁主动出声引起了长子的注意，“我们还知道一些情况，不过这些事情由我来说恐怕不太合适，你稍等一下，我给你见个人——你俩说不定还认识。”
　　他决定让那位守护巨人和长子见见面。


第0762章 阔别一万年的再会
　　郝仁让莉莉等人留在中央大厅和长子闲聊一会，他和薇薇安则来到了附近的另外一个区段。
　　他们走过一段设置着重重封锁的水晶长桥，长桥末端的一道半透明光膜将前方的区域阻隔开来。之前在霍尔莱塔抓到的守护巨人就住在这里，以半个囚徒的身份。
　　“你真确认让巨人和长子见面是聪明的决定？”薇薇安有点不踏实地看了郝仁一眼。
　　郝仁笑笑：“你担心啥？”
　　“巨人心底的怒气不知道消散了多少，甚至有可能压根就没有息怒，万一他不但把女神陨落的事情详细告诉长子，还煽动一番怎么办？”薇薇安秀眉微皱，“我感觉让他跟长子解释还不如咱们自己想办法委婉地说说呢。”
　　郝仁看了薇薇安一会，慢慢说道：“有时候，让死者家属去安慰其他家属会更有效。而且我不认为巨人会煽动长子的仇恨，恰恰相反，他应该会尽力安慰对方。”
　　薇薇安有些奇怪：“你怎么这么肯定？”
　　“因为这是他母亲的临终遗愿。”郝仁很肯定地点点头，“没有比这更有效的誓言了。”
　　薇薇安听了之后沉默片刻，无声地点点头。守护者对创世女神的忠诚是最不用质疑的。
　　两人进入大厅之后看到那名巨人就坐在房间的一个角落，他身边漂浮着一些全息投影，周围的地面上则整齐地摆放了一些巨大的器皿，器皿里面种植着各种各样的花草。郝仁还记着自己之前离开的时候授意过这里的自律机械和奥术杂役，让它们在不违反安全协议的情况下可以满足巨人提出的各种要求：看来这些投影装置和花花草草就是巨人在这段时间里要求的全部东西。他在这里生活的倒好像挺怡然自得。
　　巨人感觉到气息靠近，他抬头对郝仁和薇薇安的方向微微颔首算是打招呼。郝仁来到他附近，看到那些全息投影上正显示着塔纳古斯表面的风景，不禁有些好奇：“你在看什么？”
　　“一个被重塑过的星球。”巨人声音低沉地说道，“生命真是种奇怪的东西，一旦出现便如此难以灭绝……这颗星球的生态系统看上去曾经被毁灭过一次，但现在一切又都开始运转了，在我兄弟的尸骸上正生长出新的森林和草原，一切就好像从未改变过……除了母亲已经不在。”
　　郝仁随口问了一句：“你对这个新生态圈有什么看法？”
　　“没有看法。”巨人指了指身边那些植物标本，“生命就是生命，意义重大但又没有意义，它们只是存在于此而已。比起这个——我们又见面了，你今天是专门来跟我讨论生态圈的？”
　　“不，我来让你见个人……或许不能叫‘人’。”郝仁摆了摆手，“在此之前我想听听你的看法：如果你见到另外一个守护者，而且是跟你一样保持理智的守护者，你会跟他谈些什么？”
　　一阵风声迫近，巨人如大山倾倒一样立刻俯下身子，紧紧盯着在他眼中比耗子大不了多少的郝仁：“你找到了我的兄弟姐妹？！是其他保持神智的守护者？！”
　　“不是你这样的巨人，但跟你一样也是守护者，是‘长子’。”郝仁一边说一边往旁边蹦开，“咳咳，说话离远一点，你这一开口至少七八级大风……我是在一个距离这里有上百亿光年的地方找到它的，它和它的生态圈都已经被太阳烧毁了，但我想办法把所有灵魂都保留下来，现在就存储在这座空间站的主机里，所以算是救下来个亡灵吧……”
　　郝仁当下把卓姆发生的事情原原本本全都告诉巨人，甚至连梦境方舟的事情都没有隐瞒。他知道等会长子肯定会跟对方谈起这些，与其这时候圆滑地想一大堆措辞来解释那些卓姆人的存在，不如明明白白地都说出来，至少能换个印象分。
　　巨人听到这些东西之后表现的很平静，甚至没有发表任何看法，他只是皱着眉陷入了沉思，随后慢慢站起身：“带我去见见它。”
　　郝仁跟薇薇安赶紧蹦着给巨人让开地方防止被对方踩着，一边仰着脖子使劲嚷嚷：“你对卓姆人有啥想法现在赶紧说啊，咱不许等会突然抽刀子砍人的……虽然你也砍不着他们……”
　　巨人低头看了一眼，声若滚雷：“母亲授意保护他们，那我就没有意见。我现在只想见见另一位守护者。”
　　薇薇安随手扔出去个小蝙蝠给巨人带路，她跟郝仁走在后面嚼耳朵根子：“房东你说长子对巨人而言到底算‘兄弟’还是‘姐妹’啊？”
　　郝仁翻着白眼：“谁知道，那家伙又没性别……话说你别跟莉莉玩，你现在关注问题的角度跟她越来越像了。”
　　把巨人引到中央大厅之后，郝仁和其他人立刻退开到了一旁，但没有人从大厅里出去：所有人都对这历史性的会面充满好奇，都不舍得错过接下来要发生的事情。只见巨人仿佛能感应到长子的灵魂所在似的，一上来便径直走向中央的水晶尖山，对着这块巨大的水晶沉默片刻之后他低声说了一句：“你能认出我么？”
　　长子的声音几秒钟后才响起：“我……有些印象，在我刚刚孵化的时候，你的气息曾出现过。”
　　五月偷偷拽着郝仁的袖子：“诶，房东，长子现在被存在数据库里它是怎么感应到外面气息的？”
　　郝仁翻着白眼：“玄学的事儿，说了你也不懂。”
　　这时候巨人的声音再次传来：“你还能感应到其他兄弟姐妹么？”
　　莉莉一听这个也偷偷拽了拽郝仁的袖子：“诶，房东房东，你说长子对巨人而言到底算兄弟还是算姐妹啊，它有性别么……”
　　郝仁没吭声，只是默默看了薇薇安一眼，那眼神是这样的：就说了别跟莉莉玩吧，你看看这思路。
　　薇薇安表示无言以对。
　　这帮家伙在旁边看着还一边嘀嘀咕咕，现场的气氛果然还是诡异起来，伊扎克斯作为队伍里硕果仅存的正经“人”这时候终于看不下去了，他干咳两声，一边拽着自己闺女一边招呼其他人就往外走：“走吧走吧，别在这儿捣乱了——接下来的事交给这兄弟俩就行。”
　　郝仁遗憾地摇摇头，顺手拽上身边的莉莉和“滚”跟在伊扎克斯身后。莉莉一边被拽着走一边还嚷嚷呢：“诶谁来跟我解释一下这俩到底算兄弟还是兄妹啊……”
　　等所有人都撤出去之后大厅里便只剩下两名守护者——或者说是一个守护者和一个灵魂，这阔别一万年的再次相遇却是在这种情况下，命运的捉弄只能令人唏嘘。
　　而郝仁这边则已经领着人撤到大厅外面，南宫三八在门口探头探脑地朝里面张望着：“房东，你说他们俩在里面会说啥？”
　　莉莉一脸肯定地点着头：“必然正讨论报复社会的话题呢，他俩一定在讨论亲妈炸了之后该咋办……”
　　南宫五月表情古怪地看着这个哈士奇：“你思想就不能阳光点？”
　　莉莉浑身一哆嗦，对五月怒目而视：“我刚从这个世界上阳光最灿烂的地方回来，狗眼都差点瞎了，俩月以内别跟我讨论阳光的事儿！”
　　五月：“……你这都哪跟哪啊！”
　　郝仁只是默默地在旁边看着这几个货闹哄，丝毫没有搀和的兴趣，等莉莉的脑洞已经开的收不住的时候他才轻咳两声：“别胡思乱想了，他们谈的事情很正常，巨人正在慢慢把真相告诉长子，用很温和的方式。”
　　伊丽莎白惊奇地看着郝仁：“仁叔叔你偷听着呢啊？”
　　“当然了，监控系统二十四小时在线嘛。”郝仁耸耸肩，“这地方怎么说也是半个监狱，你们以为我真一点警惕心都不带的？我比你们更怕里面那两位突然闹腾起来。”
　　薇薇安抱着胳膊倚在旁边的水晶立柱上，这时候突然幽幽感叹：“不管怎么说，开了个好头啊。”
　　“嗯？”郝仁看了她一眼。
　　薇薇安侧过脸，带着淡淡的笑：“一个守护巨人，一个长子，而且还都是保持理智的。我们正在逐渐把当年女神遗落的、残存至今的眷属们重新聚拢起来，虽然现在只有两个……但将来一定会找到更多。这不是个好开头么？”
　　郝仁听完会心地笑了起来：“确实，开了个好头。”
　　莉莉骨碌碌地转着眼睛在这俩人之间扫来扫去，嘀嘀咕咕：“这俩同时笑起来的时候怎么总跟有奸情似的……”


第0763章 新生年代
　　郝仁等人在外面等了很久，直到一团不定形的奥术能量从大厅里飘出来叫他们进去。
　　大厅里，巨人正盘腿坐在水晶尖山旁边，还维持着之前和长子长谈的姿势，而水晶尖山上的所有全息投影则都静止着，空气中弥漫着沉默的气氛。郝仁来到巨人面前，尽可能露出个可靠的微笑：“都谈完啦？”
　　巨人无声地点点头，长子的声音这才在大厅里响起：“为什么呢……”
　　南宫三八随口接了一句：“什么为什么？”
　　“为什么他们要去杀妈妈……”长子的声音很困惑，“妈妈明明对所有人都很好的，她喜欢这个世界上的一切……为什么他们要去杀妈妈呢？”
　　“对有些人而言，谁对他们好是没有意义的。”伊扎克斯沉声说道，“当索求的超过了自己应得的，凡人种族就会做出不可理喻的事情来。愚蠢是重罪，遗憾的是这种罪人太多了。”
　　长子再次沉默下去，这次的沉默时间更久，让众人忍不住感觉到一阵尴尬，郝仁只能主动开口打破这气氛：“咳咳……话说你接下来有啥打算没有？”
　　“嗯，有的。”长子终于开口了，虽然声音听起来还是有点有气无力，“妈妈其实只是沉睡了吧？”
　　“根据我们掌握的情报，创世女神的力量仍然在宇宙中运行，而且她的意念还偶尔会回应信徒的呼唤，所以沉睡的可能性很大。”郝仁摸着下巴，“另外据我了解，当年那场战争的直接目击者其实都没有真正看到女神陨落的现场，他们观测到的只是创始之星的爆炸，在那之后整个战场便被放逐到一个被称作黑暗领域的地方了。也就是说目前没有证据证明女神真的在那场战斗中死亡。综上，她还活着的概率很大。”
　　“你们会帮我找到妈妈的吧？”
　　薇薇安微笑起来：“不但是帮你，这本来也是我们自己的目标。”
　　“那我就等着妈妈回来。”长子答道，“在那之前，如果有我能做的，我会帮你们。”
　　莉莉抬头看着水晶尖山，憋了半天还是忍不住问道：“那什么，你听到当年的事情之后……心里边恨得慌不？你要是心里有什么不痛快的可以在这里说出来啊，我们都是从另一个宇宙来的，在这儿跟次子没太大关系，你有不高兴的可以跟我们商量，不用在心里憋着。”
　　巨人默不作声地低头看了这边一眼，显然从血脉上他对莉莉“跟次子没太大关系”的说法不甚认同，但最终他也没说什么。
　　长子的声音听上去很平静：“很生气，很难过，但妈妈说了，不要跟其他兄弟姐妹们一样，我要听她的话。而且穆鲁也说了，所有叛军都已经死在天罚中，所以不能追究了。”
　　“穆鲁？”南宫三八下意识地问了一句。
　　巨人轰隆隆的声音从众人上方传来：“我的名字。”
　　“哦哦！我说呢总感觉忘了点啥——上次跟你谈话的时候都忘了问你叫什么。”郝仁拍着脑袋，一边在大风里摇晃着身子，“劳驾说话别冲着人，这风真太大了。另外既然巨人的名字都知道了，那这边这位该怎么称呼？总不能一直叫你‘长子’吧，这听上去古古怪怪的。”
　　他后半句话是冲着水晶尖山说的：在长子只剩一个灵魂的情况下，这设施就被默认成了它的交互界面。
　　“我？我们没有名字，我们都是单独在宇宙里生存的，和巨人不一样，我们没有社会，所以不需要名字。”长子的声音有点困扰。
　　“额，卓姆人也没有给你起过名字么？”
　　“他们给过我很多称呼，不过都不是名字。”
　　郝仁稍微一想就明白过来。对一个全星球仅此一位的生物而言，名字是没多大用处的，它在卓姆星上就是唯一，人类把它称作起源之根、世界之树、上古之神什么的都无所谓，甚至单单称呼一个“k”都没问题，长子身边平常也没其他同类可以比较，所以对名字的概念就很淡漠了。至于女神和守护巨人们平常怎么联系这些散布宇宙各处的“生态管理员”，多半用的是精神连接+代码簿这样的方式。
　　“那就叫你卓姆吧。”郝仁想了想，“用你当初住过的星球命名，也算留个念想。”
　　“好。”长子很痛快地答应下来。
　　确认女神陨落的事情已经平稳交接完毕之后，郝仁开始关心起空间站主机里那十六亿灵魂以及卓姆生态资料库（也就是虚拟世界参数）的问题来：“那咱们谈谈数据库的事儿吧。梦境方舟的蓝图库已经抢救下来了，你接下来有什么打算？那些方舟里的灵魂接下来又会有什么变化？”
　　长子想了想：“依照我原本的计划，是要用源血重塑生态圈的，但现在连我的身体也已经被烧掉了，想要回到现实世界大概很难。所以之后应该只能继续制造虚拟世界了吧。但弟弟妹妹们的灵魂……限制锁已经坏掉，这之后就要醒过来了，想让他们接受现在的局面，大概会有点难。”
　　郝仁听到一个新词：“限制锁？”
　　在长子的解释下，他搞明白了所谓的“限制锁”以及“醒过来”是怎么回事。前者所指的不是别的，正是之前卓姆星球上的那些机械部分，它们是保证卓姆人沉睡在梦境中的重要原因！
　　凡人的灵魂精密而脆弱，其寿命是最大问题。天生短寿的种族是不能贸然长生的，他们需要经过复杂的训练和灵魂强化才能让自己的心灵承受住寿命的极端延长——这也是希灵神系对眷族进行晋升和改造的技术之一——然而卓姆人没有这方面的经验，更没时间研究这方面的技术。他们在进入梦境方舟之后要面临的第一个问题不是死亡，而是生存：寿命只有百余年的人类突然永生不死了该怎么办？
　　他们会疲惫，会失去自我，会逐渐发狂以及漠视整个世界，甚至更严重的：在虚拟天堂里享受了过于长久的安稳生活之后他们便会彻底适应这个地方，乃至于忘记现实世界的感觉。“沉睡于甜梦之中”是个美好的诱惑，但也是种族灭亡的真正开端，卓姆人很早就预见了这点，所以他们才在梦境方舟之上又设置了个安全措施，那就是“限制器”。
　　“他们的记忆被凝固在进入梦境世界之后的第十年，那是全人类在斗志、心态、行动力上状态最佳的时期，然后他们的灵魂开始在无记忆的情况下轮回，每次轮回几年到几十年不等，以此保证灵魂的活性。”长子很耐心地解释着，“如果一个梦境持续时间过长，历史就会歪曲，而且‘星球’上发生的事情也会积累出过多数据，所以每隔一段时间需要重置舞台。这都是他们设计出来的，他们很聪明！”
　　“原来这就是轮回的真相……”南宫三八瞪着眼，对这个宏伟的计划更加啧啧称奇，“这么说，等真正的‘苏醒’到来的时候他们的记忆就会回到一万年前刚进入梦境不久的状态？这样精神状态倒是好了……但这一万年里发生的事情和积累的经验不就都没了么？全忘掉怪可惜的。”
　　“不会忘掉，会作为无害的记忆储存下来，因为这些积累的经验也是有用的，将来重建社会能派上用场。他们的脑容量很大，能记忆的事情非常多，回到现实世界之后在轮回里的事情都还会记着，不过进行了无害化编码，这些记忆会像看照片和电影一样，虽然很多，但不影响心理。”
　　“抹掉了‘切身经历’的感觉，但保留了知识么……这样等回到现实世界之后各个都是博学家啊，不过因为每一次的知识都没有积累，应该是比不过诺兰的。”郝仁自言自语着，“但现在限制器已经没了，他们会在虚拟世界里清醒过来，然后无止尽地活下去。”
　　“所以能再帮忙制作一个限制器么？”长子问道，“你们似乎有很高的科技，应该能做出来。”
　　郝仁听到之后笑了起来：“比起这个……不打算回到现实世界么？”
　　长子一下子没反应过来，巨人穆鲁也向这边投来了好奇的视线。
　　“生态天灾之后，很多星球都被重塑了，这个宇宙里到处都是丰饶的荒地。”郝仁打开另一套全息投影，上面显示着塔纳古斯的风景，“这颗星球怎么样？用它来迎接你们的新生年代吧。”


第0764章 重新起航的生命
　　郝仁将塔纳古斯指给长子（现在它的新名字是卓姆了）看，在这颗星球上空运行的一系列探测卫星将行星现状传给了晶核研究站的主机。
　　这颗星球从灭世天灾中重启，生态圈刚刚在上一个长子的尸骸上复苏起来，然而现在它的生态系统仍然极其薄弱，单调的阔叶植物和微生物群不足以演化出一个繁华热闹的世界——塔纳古斯需要一个充满生机的生态圈来抚平大灭绝的伤痛，而卓姆文明需要一个能重新安居的家园。
　　“这颗星球很合适。”郝仁跟推销员似的介绍着塔纳古斯的优越性，“虽然这颗星球的黄金含量让他的环境跟其他星球不太一样，但总体上仍然是个适宜居住的地方，起码这地方的上一季生态系统就运行的挺好。你可以在这里重启生命，星球上的长子残骸和生命物质可以作为初始原料，我也可以给你提供源血方面的支持，虽然数量不太多。”
　　“卓姆”听到郝仁的建议之后好像是愣住了，在它作出回应之前莉莉戳了戳郝仁胳膊：“房东你认真的？俩生态圈能这么搀和到一块么？塔纳古斯现在好像已经有生命了……我记着这叫物种入侵来着。”
　　郝仁想了想：“但长子就是负责塑造生态圈的，它亲自干这事就不叫入侵了吧？”
　　“卓姆”这时候终于开口了：“这……似乎是个好主意。”
　　“是吧。”郝仁微笑起来，“你可以把卓姆的生态系统搬到塔纳古斯……”
　　“卓姆”不等他说完便突然打断：“不，不能直接这么做，这样会弄坏这颗星球现在的平衡，我要重新推演一下，或许能让卓姆的生态系统和这颗星球现在的生态融合在一起……弟弟妹妹们的生命形式也要微调一下。不过这应该都能办到，这颗星球已经被妈妈播种过了一次，它和卓姆的生命是同根同源的——谢谢，我好像涌出干劲来了。”
　　郝仁一边点头一边寻思着这真不愧是专业的，虽然有时候性格显得像个小孩子，可谈起塑造生态圈的专业知识却比自己这个门外汉仔细认真多了。而且他也有点意外对方竟然这么顺利就接受了自己的建议：他原本以为女神遇袭的事情会让“卓姆”消沉更久，后者大概要在自己的世界里闷个百八十年的才会振作起来，可没想到对方干劲还挺足。
　　莉莉正好跟郝仁想到一块去了，她有啥说啥，咋咋呼呼就嚷嚷起来：“诶你振作的挺快啊，我还以为你要多闷一阵子呢——毕竟你妈炸……出事了。”
　　“卓姆”的语气听上去有些拘谨：“因为这是我唯一擅长的事，妈妈让我照看花园，所以我就只会干这个。而且我想……要是能再弄出一片漂亮的新花园，妈妈回来看到之后一定会很高兴的。”
　　郝仁怔了怔，抬头询问不远处沉默不语的巨人：“穆鲁，你怎么看？有啥意见么？”
　　“这是它的决定。”巨人抬手指着水晶尖山，“母亲让它们决定生态圈塑造流程，所以在这方面我不干涉。守护巨人只是生态圈的观察员和记录员，不是工程师。”
　　南宫五月看看巨人又看看水晶尖山，突然高兴起来，她跟个响尾蛇似的把尾巴竖在空中使劲晃荡几下：“那就这么愉快地定下来啦，让卓姆文明在塔纳古斯星球上重生吧！”
　　“你大概需要多久才能重塑生态圈？另外都需要什么东西？”郝仁看着水晶尖山询问道。虽然在塔纳古斯上重塑生态系统的建议是他提出来的，但具体专业方面的操作他可是一头雾水，这时候只能询问专家的看法。
　　“现在我还没办法影响物质世界。”卓姆答道，“我要先适应这个……新的地方，然后找到一些源血试着控制一下。这需要很多准备，不过我想到什么会主动告诉你的。”
　　郝仁点了点头：“是么，看样子你也需要重头学很多东西。”
　　卓姆大概是有史以来唯一一个仅剩灵魂并且即将长期维持这个形态的长子，它要在没有身体的情况下塑造生态圈，这听上去就是个高难度的工作。郝仁略一沉吟，转身跟守护巨人商量：“既然卓姆要继续工作了，我想请你帮忙办一件事行么？”
　　穆鲁意外地看过来：“让我帮忙？做什么？”
　　“作为卓姆的助手。”郝仁直视着穆鲁的眼睛，“帮它查看生态圈的情况，记录这个生态系统重生的过程，守护这个地方，因为现在卓姆几乎没有行动能力，很多事情都要有人帮忙的。”
　　穆鲁愣了愣，脸色突然微微变化：“这就像……”
　　“就像当年创世女神还在的时候你们做的那样。”薇薇安心有灵犀地和郝仁对视了一眼，她微笑着看向穆鲁，“长子负责塑造生态圈，巨人负责观测记录以及担任巡逻的守卫。只不过现在长子和巨人都只剩下一个……但当年的工作还是可以这么持续下来不是么？”
　　巨人不由自主地站直了身体，绷着脸似乎是思索什么，最后他低头看了看郝仁：“你真的信任我么？”
　　“啥意思？”
　　“我现在还算是囚犯吧。”巨人指了指周围的水晶大厅，有些自嘲地笑笑，“这个自知之明我还是有的。”
　　“不要紧。”郝仁浑不在意地摆摆手，“只要你不脱离晶核研究站的监控范围，我愿意信任你。而且话又说回来——一万年前你就在负责监控这些生态圈，现在只不过是让你做自己本来的工作而已，你愿意好好干么？”
　　巨人轰隆隆的声音跟打雷一样充满气势：“我必将做到最好，不辜负母亲赐予我的这份力量！”
　　一个必将开启新历史的生态重塑计划就这么制定下来：卓姆负责在塔纳古斯星球上建造生态系统，而穆鲁则作为园丁和护卫。两位古老的守护者在一万年后的今天再次回到了他们原本的工作中。虽然穆鲁没有明确表示什么，但郝仁完全可以感觉到这位巨人心中的雀跃之情：能再度与长子一同为照料母亲的花园而劳作，这对他而言有着极端重大的意义。
　　而这件事对郝仁而言更重要的意义在于：将有两颗星球共同获得生命的延续。
　　塔纳古斯星球上那些从长子残骸中顽强幸存并开始繁衍的生命物质，还有来自卓姆星球的古老灵魂，他们将以不可思议的方式共存在一起，共同迎来新生年代——郝仁几乎要从中体会出宗教般的神圣感来。
　　接下来卓姆要和穆鲁关于重塑生态的事情详细讨论一番，郝仁注意到这边暂时没有自己什么事了，便准备告退：“那你们先商量着，我回飞船上看看，有事儿就让这边的管理系统呼叫我就行。其他人在这里随便玩吧，咱们估计得在这边停一阵子。”
　　豆豆一看老爸要走，立刻从“滚”头上蹦下来啪嗒啪嗒地跳到郝仁脚边，拽着后者的裤腿麻溜地爬了上去，莉莉也颠颠地跑了过来：“房东我跟你一块回去~~”
　　郝仁看了她一眼：“你不研究这边的水晶了？”
　　莉莉翻着白眼：“你又不让我切一块下来，看着光流口水么。”
　　郝仁领着莉莉和豆豆回到了巨龟岩台号，飞船现在正在晶核研究站的第一长桥旁停泊，数据终端在这里照看着飞船主机的状态。一到舰桥，郝仁便看到中央投影上正显示出主机数据库的参数，那些参数与以往明显有很大不同。
　　大量仿佛乱码一样的东西浮现在某个检视窗口中，系统正在将那些乱码进行重新编译。
　　郝仁顺手把豆豆放在座椅扶手上，他在舰长席上坐下：“诺兰，感觉怎么样？”
　　诺兰的身影立刻显示在主窗口中：“我刚醒……但到底发生了什么？！”
　　这一次，她终于不复曾经的淡然镇定了。


第0765章 诺兰的情况
　　郝仁的思绪回到了不久之前，在卓姆星抵达临界点，完全土崩瓦解的前一瞬间。
　　诺兰，梦境方舟中唯一的NPC，她那特殊的“灵魂”编码导致她无法通过无人机链路上传至晶核研究站，而当时的时间也完全不够在无人机链路中建立新的转播协议，在一切看似陷入绝境的情况下，郝仁唯一想到的就是尽一切可能保存诺兰的灵魂——既然不能传输出去，那便就近找个地方保存下来。
　　由于兼容问题只出在无人机链路内部，巨龟岩台号本身的数据处理能力是足够应付这种程度的不兼容的，所以郝仁的最后一个尝试才有了实现的可能：他把诺兰下载到了巨龟岩台号的舰载主机中。
　　当然，这匆忙之间的下载仍有些不尽如人意，诺兰的灵魂在下载至主机之后不可避免地有些损伤，这主要还是由于兼容度引发的状况。因此直到刚才为止，飞船这边都一直在忙着处理诺兰的数据，数据终端留在这边也是为了这个。但不管怎么说，好消息是记忆和情感方面都没有大碍，诺兰本身是个NPC，她的数据本身便有很高的自我重组机能，在经过一番恢复和调试之后，她总算是恢复了。
　　看着在全息影像上不安地走来走去的灰发少女，郝仁挠着脸不知道该从哪开始解释，他只能先介绍这个地方：“这里是我的飞船——巨龟岩台号。”
　　“你的……飞船？”诺兰的记忆仍然停留在卓姆毁灭前，而且她记忆的最后阶段完全是在浑浑噩噩中度过的，所以几乎搞不清楚现状，“为什么会突然有了飞船……啊！我想起来了，整个世界……卓姆怎么样了？”
　　“咳咳。”郝仁干咳两声，“在此之前先确认一下你的状态，你现在感觉怎样？有没有精神恍惚或者失去记忆的情况？另外你身边环境如何？”
　　“我？”诺兰低头看看自己，“我好像一切正常，但我不知道这是什么地方。这里什么都没有，我只看到很多流光在飘来飘去，除此之外的人类，房屋，天空和大地，这些东西全都消失了……”
　　诺兰说着，眼睛中突然流露出一丝惊惶：“难道……世界终于还是毁灭了么？”
　　“现实世界的卓姆已经被阳光吞噬，七小时之前的事。”郝仁切换窗口，将一份影像资料传输到诺兰眼前，后者作为程序体原本是不需要用“眼睛”去浏览影像的，但为了维持“诺兰”这一个体的人格性，舰载主机如实模拟了她的人类机能，因此诺兰现在还保持着人类的常识和感官，郝仁看到全息影像中出现了一组更小的全息影像，诺兰看着那些画面，眼睛渐渐张大，“这是它最后时刻的影像。”
　　诺兰看着一团巨大的、不可名状的生物-机械混合体在阳光下熊熊燃烧，整个星球分崩离析落入太阳，她的震惊中失声惊呼：“那我现在……”
　　“别担心，在最后关头我想办法救出了所有人的灵魂。”郝仁轻咳一声，“咳，我这边拥有完善的灵魂传输技术，比卓姆方舟所使用的技术更加先进，可以像抽取液体一样把灵魂从物质中剥离出来，因此落入阳光的那颗星球上其实已经没‘人’了。你现在所处的位置是距离卓姆百亿光年之外的塔纳古斯星球，一个叫晶核研究站的空间站附近，这里是我的研究设施。”
　　郝仁轻描淡写地把那规模宏大的灵魂数据链工程一句话带过，但诺兰毕竟不傻，还是听出当时恐怕发生了惊人的、超出普通人理解的事件。她无从知晓这个事件背后的原理是什么，只能生硬接受：“也就是说……在上一个存储器被烧毁之前，你把整个虚拟世界的数据转移到了另外一个存储器里？”
　　郝仁点点头：“就是这么回事。”
　　“这个新的存储器很安全么？”
　　“肯定比卓姆安全——晶核研究站就是掉进黑洞里都能正常运行。”
　　这时诺兰终于意识到有哪不对了，她茫然环顾四周：“可是……其他人在哪里？为什么这里只有我一个人？”
　　郝仁双手交叠放在控制台上，身体微微前倾：“诺兰，你……知道自己和其他人有什么不同么？”
　　“不同？”诺兰皱起眉，“你是说能保留轮回记忆的事？你不是也能么？”
　　“保留轮回记忆只是一个表象，我接下来要说的事情可能不太好接受，但你一定要听——”
　　郝仁说着，稍微顿了顿才脸色一正：“如果我告诉你，其实你并非人类……”
　　他用尽可能平缓的语气把所有事情和盘托出，甚至包括整个卓姆方舟的结构以及一万年前人类躲入虚拟世界的前因后果都说的明明白白，因为只有这样，诺兰才能更好地理解这个庞大的、久远的、堪称宏伟的计划，以及她在这个计划中原本扮演着什么样的角色。当听到虚拟世界是建立在一个古老原始生物的梦境中时，诺兰禁不住失声惊呼，而在听到自己其实是用于维持梦境的一系列机械设备的监控程序时，她就保持着目瞪口呆的状态，久久不能言语。
　　短短半个小时里她失态的次数甚至比过去在轮回中数百年的失态次数还多。
　　郝仁说完之后诺兰仍然没回过神来，他只能出声叫醒对方：“诺兰，诺兰，我说完了。”
　　诺兰的神色恍惚了一下，她吸口气，咬着嘴唇看向画面另一端的郝仁，她现在终于意识到自己眼前这个窗口意味着什么了：这是真实世界和虚拟世界的分界线，画面对侧的男人正坐在现实世界的某台设备前面，而自己……时至现在仍然是虚拟世界中困着的一串数据，并且这次这串数据连人类都不是了。
　　“你说的都是真的？”诺兰的声音听上去反常的很平静。
　　郝仁摊开手：“我没有骗你的必要。”
　　“我其实只是一个……程序？”诺兰咬咬嘴唇，“被人编造出来的，用来监控设备的程序？”
　　郝仁一时无言以对。
　　“所以我其实没有父母，没有家庭，没有过去，哪怕在现实世界中这些东西也不曾存在过。”诺兰一下子想到了很多，“所以我的记忆从一开始都是虚拟出来的……”
　　诺兰的反应在情理之中，任谁突然知道了自己根本不是人类，而只是某台机器里运行的一段代码，出生以来的一切情感经历喜好记忆其实全都是某个或某群程序员敲出来的字符串之后恐怕心态都好不到哪去，诺兰只是这样感叹已经是意志坚定的表现了。
　　“其实就我个人而言，AI和人类并没什么区别。”郝仁知道自己这种情况下无论如何都该说点什么，他谈起了自己的世界观——那是成为审查官之后见识了无数种奇奇怪怪的文明形态和生命形态所产生的开阔视野，“能意识到自身，拥有自己的感情，在这个大前提下有灵识的生命其实都是一样的，无论他们是生活在一副碳基身体中还是一台机器里都一样，在灵魂的层面上没什么不同。”
　　“谢谢你的安慰。”诺兰露出一个生硬的微笑，“但……这毕竟不好接受，不是么？”
　　郝仁叹了口气：“是啊，挺不好接受的。”
　　诺兰看到郝仁这般为难的模样，反而主动转移开话题：“那就不说这些了。你刚才提到了你正在着手重塑一个生态系统？我要是没理解错的话……你就像造物主一样，拥有这种力量？”
　　“咳咳。”郝仁当场差点把支气管咳出来，“你这说的太夸张了，我这型号的离造物主远着呢，而且重塑生态圈也不是我自己动手，充其量我这次就是个投资商：只负责提供原材料和场地的那种。”
　　“抱歉，这事情有点超出了我的想象，不是很好理解。”诺兰微微笑起来，随后脸色再度阴沉下去，“感情真是个奇怪的东西，我明明应该更高兴点的，但在知道自己只是个用来监控系统的程序之后，重塑生态圈什么的倒好像跟自己无关了似的。”
　　面对诺兰的苦笑，郝仁也只能跟莉莉无奈地相对而叹。


第0766章 你的生活一直是这么精彩么
　　诺兰终于是知道了自己在轮回中保留记忆的真相，然而这个真相对她而言却不是那么愉快。
　　比知道这个世界是虚假程序更令人难以接受的，莫过于知道自己也是程序的产物。虽然诺兰有着远超其他人的冷静和睿智，但她面对这种事实同样没有做好准备。
　　“其实你也不用太纠结。”莉莉凑到控制台旁边开导诺兰，“哦对了，刚才我还没自我介绍吧——我叫莉莉，这次给你们‘搬家’的时候我也帮忙来着。我听房东说过你们那个世界的事情，人类都被转化到虚拟世界里了是吧？这样想想的话他们其实也是被转化成了数据嘛，你也是数据，灵魂都是数据，你们没什么区别哒。”
　　郝仁偏头看了莉莉一眼，这个哈士奇总能在人意想不到的时候帮上忙，她那开阔的思路还真适应眼前这情况。
　　诺兰听到莉莉的说法只是笑笑：“没关系，不用专门开导我的，道理我都懂，只是突然知道自己的出身之后有点难受而已。本来刚得知现实世界的存在时我还想过自己在现实中是个什么样子，也想过在进入虚拟世界之前自己过着怎么样的生活……但现在看来，这真的是想多了，我的生命原来是在虚拟世界开机时开始的么？”
　　“所有卓姆人都在同一条起跑线上，那颗星球在物质层面已经完全烧毁了，每一个人都只剩数据，这一点上你跟他们别无二致。”郝仁出声提醒了一句，但也不得不承认诺兰的其他说法，“然而没有‘过去’确实是个问题，卓姆人醒过来之后便会回忆起他们直到进入虚拟世界十年期限为止的所有人生，但你的记忆……抱歉，开端确实是0和1。”
　　诺兰垂下头，从脸上表情看不出她在想些什么，良久之后她才终于仰起脸：“无所谓了，什么样的人生都是人生，至少我现在还活着，总比死在世界末日强。比起这个……我在今后会怎么样？”
　　终于提到了这个话题，郝仁顿时有种如坐针毡的感觉，他不安地晃了晃身子，这个动作被诺兰敏锐地捕捉到：“难道……我身上还发生了什么？”
　　“要按照原本的计划，你应该和其他卓姆人在一起，等到长子重塑生态圈之后你也可以和他们一起获得新的身体并进入现实世界，但这个过程出了点小问题……”
　　郝仁一边说着一边观察诺兰的脸色，看到后者坦然的态度之后他把心一横：“由于你的数据编码和无人机链路不兼容，我只能强行把你储存在我的飞船主机上，而在这个储存过程中你的灵魂有一定程度损伤，现在飞船主机对损伤部分进行了重新编码，好消息是你因此活了下来，坏消息是……你已经成为这艘船的一部分。”
　　诺兰大张着眼睛，似乎没太听明白这话是什么意思。
　　“换句话说，你现在从梦境方舟的机械AI变成了巨龟岩台号飞船的机械AI，因为的灵魂残缺不全，现在它是依靠调用飞船里的公共数据才维持运转的，就相当于只能在特定系统环境下运行的程序，你如今无法脱离这个系统。”郝仁尽可能浅显易懂地把事情告诉对方，“缺损和互补情况非常复杂，常规技术手段很难做到无损解决这个问题，为了防止对你的灵魂造成二次伤害，我暂时不能对你进行剥离手术。”
　　诺兰脸上的惊愕表情十几秒后才渐渐退去，她不安地环视四周——她看的不是飞船控制室的景象，而是身处飞船主机之中、以一个内置程序的视角看到的光怪陆离的数据世界。她喃喃自语着：“我今后就被困在这个地方了？”
　　“应该不是永久的。”郝仁把最好的情况告诉对方，“灵魂有自我修复的机能，这种自我修复的精妙程度比任何人工干预都高明，或许有一天你的灵魂会补足自身，那时候我就能把你从飞船上分离出来了。”
　　诺兰静静听完郝仁的话，却突然问了个看似不相干的问题：“我也是有灵魂的么？”
　　郝仁理所当然地点头：“当然有啊，我刚才不说了好几遍么，你有灵魂。”
　　“哦……原来AI也是有灵魂的……”诺兰低声自语着，但由于如今她只是飞船系统的一部分，这低声的自语被舰载主机自动放大，郝仁还是听了个清清楚楚。
　　诺兰似乎也注意到了这点，她尴尬地皱皱眉，随后笑着转移话题：“不管怎么说，事已至此就只能接受了。可是我接下来该怎么办？我在这里能做什么？该做什么？这个空荡荡的地方……难道一直是这样的？”
　　郝仁刚想说话，一个谁也意想不到的声音却突然插了进来：“本机就好奇了，你们一帮门外汉研究半天了怎么就没人想起来问问专家呢——本机在这方面门清啊！”
　　郝仁回头一看，就见到一道蓝光“唰”地从控制台插槽里飞了出来，数据终端窜到全息投影前开始大声嚷嚷：“喂，新人！从今儿开始咱俩就算同事了哈。不管你之前有多少年的人类经验，从你变成主机上的一个插件起就都得清零，今天本机要以一个长者的身份告诉你一些道理……”
　　诺兰一下子被这个突然冒出来的合金板砖呛的一愣一愣的：“这是……什么东西？”
　　郝仁戳着数据终端的壳子，让它在空中翻着跟头：“你见过，这就是帕蒂——‘她’在现实世界就这样子。”
　　“本机这模样比之前帅多了吧！”终砖洋洋得意地转着身子，“你看本机这棱线，你看本机这几个角，你看本机外壳上的海绵宝……为啥本机外壳上会有海绵宝宝！”
　　莉莉往旁边撤开半步：“我要说是蝙蝠贴的……你们看来不信。”
　　郝仁很惊奇地看着终端：“你不是看不到自己外壳上的贴花么？”
　　“本机突然找着这个功能了不行么！”终端大声嚷嚷着，突然醒过味来，“诶等等，听你这口气……卧槽难道你们经常往本机外壳上贴花？！”
　　郝仁立刻默默看着莉莉：平常往终端身上贴花的也就只有这个脑洞大开的哈士奇了。
　　诺兰目瞪口呆地看着眼前这景象，愣是想了半天才想起“帕蒂”是谁，记忆中那个命运可怜的金发女孩跟眼前这个喋喋不休的合金板砖死活重合不到一块：“你原来是个……话说这到底是个什么？”
　　郝仁举着终端跟诺兰展示：“这东西叫数据终端，干我这行的人手一个，算是工作助理吧，干活第一个月就发下来了。”
　　诺兰喃喃低语：“这还真是上班发的？”
　　数据终端从郝仁手里蹦出去，在诺兰眼前晃来晃去：“尽管看尽管看，本机现在这模样不比之前那个金发傻妞线条流畅么？而且你看见本机之后也不用纠结啥AI不AI的了吧？本机从生产线上下来就长这模样，一直是个AI来着，你看本机活的不照样挺滋润么！不是人就不是人吧，以后本机有机会告诉你当AI的好处……”
　　数据终端balabala一大堆说出去把诺兰唬得一愣一愣的，郝仁更是拍着脑门意识到一件事：之前他跟莉莉再怎么劝解诺兰看开点其实都没什么卵用，最有用的还真莫过于让数据终端去现身说法地给诺兰展示一下AI的优越性。说白了，诺兰突然知道自己不是人之后心情低落的原因其实是两个，一个是对自己身份的迷茫，另一个则是突然到来的孤独感。
　　现在终端往外一蹦，她算是有伴了。
　　而诺兰好不容易从终端的balabala里缓过神之后则第一件事就开始打量郝仁，那眼神把后者弄的毛毛的，郝仁抓抓脸：“你……看啥？”
　　诺兰一脸微妙：“没什么，只是觉得挺不可思议的，你的女伴一开始是个死人，然后又变成个资深脑血栓，现在甚至干脆变成了一块板砖……你的生活一直是这么精彩么？”
　　郝仁：“……确实一直这么精彩。”


第0767章 从今天起你就是舰女人了
　　数据终端很快便和诺兰说的火热——然而这跟那块板砖的口才没任何关系，单纯只是这货碎催又旁若无人而已。诺兰几乎没多少机会发表自己的看法便被终端balabala一阵轰炸，等后者终于歇会的时候她已经头昏脑涨的快把自己处境都忘了，最后还是郝仁记着要安排她今后的生活：“说起来，关于你以后的生活还得讨论讨论。”
　　诺兰环视四周，看着只有在她的视野中才可见的数据空间：“你知道我周围现在是什么景象么？什么都没有……我这里只能看到奇奇怪怪的光流和阴影，整个世界一片混沌，我眼前是个小窗口，你就在这个窗口里。我今后要生活在这种地方可受不了。”
　　“这是一个短暂的兼容性问题。”郝仁点点头，“飞船主机从来没有加载过人格插件，而且飞船上的感应器和你的神经系统也不匹配，你没办法以飞船的视角观察外界，所以系统只能暂时给你模拟这么个空间。接下来我会让终端给你编写一套驱动程序，把你的部分感官和飞船连接在一起，这应该是很新奇的体验，但总比呆在混沌空间强。”
　　莉莉扒着郝仁的椅子靠背从旁边探出头来：“也就是说今后巨龟岩台号就是你的新身体啦！这具身体的战斗力可比你之前强的多……”
　　诺兰脸上露出不可思议的神色，不安之中还隐隐带着期待：“这艘船？那……就是说我可以在太空里飞行？”
　　郝仁笑着点头。
　　“我能以自己的第一视角去看其他星球的模样？”
　　郝仁接通了飞船的外部监视器，壮观的晶核研究站与淡金色的塔纳古斯之星呈现在诺兰眼前：“你不但可以去看，还可以登陆在它们上面，各种各样的新奇世界都会对你敞开大门。当然，那是在你和飞船系统完全匹配之后，现在你还只能在舰桥这里活动，你的视觉也仅限于飞船内部：外部监视器的调用需要另一套线路。”
　　诺兰微微闭起眼睛，似乎深吸了口气：“虽然不知道最终会变成怎样……但似乎也会是很有趣的人生。”
　　“你会失去作为人类的很多乐趣，但终有补偿。”郝仁很认真地点点头，“而且如果你有要求，你可以在飞船主机里模拟出另一套生活环境，你在那里面还是可以以人类的方式生活的，尽管只是模拟的，但我相信飞船主机的性能可以为你模拟出与真实世界毫无二致的东西，甚至比之前卓姆的梦境方舟还要真实。”
　　“如果我想要一个拥抱呢？”诺兰似笑非笑地看着郝仁，“一个真实的、温暖的、来自朋友的拥抱，而不是数据虚拟出来的温度和触觉，能办到么？”
　　郝仁一下子有点卡壳，却没想到身后的莉莉这时候竟然一脸严肃地说了一句：“对大多数有形生物而言，‘绝对真实世界’本来就是个伪命题。”
　　郝仁和诺兰都愣愣地看着她。
　　“人类的意识本来就需要介质才能接触到现实世界。”莉莉耸耸肩，“意识被困在大脑之中，与真实世界之间隔着血肉和神经组成的笼子。我们的意识从来就未曾接触过真实，我们感觉热是因为神经传导，感觉冷也是因为神经传导，一切的感官和由此作出的判断都是电信号和化学信号通过数以亿计的细胞传递的。一些很简单很原始的病毒就足以摧毁这种看似高级的感知系统，感知紊乱的人眼中的世界就完全是另一种样子。所以说白了，人类就是一种被困在血肉笼子里的鬼魂，我们隔着好几亿个神经细胞去猜测外界是什么样子，但从来没有真正触摸过任何物质。所以综上所述，我们从一出生就生活在一个虚拟世界中：我们的神经系统为我们的意识编织了所有需要的参数。”
　　等郝仁和诺兰全都目瞪口呆之后，莉莉却得意地笑了笑：“所以何必纠结躯壳呢？外壳是钢铁还是血肉有区别么？传递给你信号的是神经还是电线有区别么？你感知到的信息是神经冲动还是电位差有区别么？如果你想要一个拥抱，那就给自己编造一个吧，只要你相信它是真的，那他就是真的。”
　　“虽然我知道你从北大毕业了四次，也知道你是个学霸狗。”郝仁一脸严肃地看着莉莉，“但这时候我仍然觉得你吃错东西了——受啥刺激了？咋画风一下子变成这样？”
　　莉莉一甩头：“没啥，这是我当年论文——不过后来没给过，放在当时太超前了，现在想着还挺遗憾的。”
　　诺兰脸上表情抽动几下，尴尬地别过头：“我就是开个玩笑，没想到你这么认真。”
　　莉莉的耳朵抖了抖：“哦没事，我也就装个比……”
　　俩人这时候都开始强行好面子了。
　　诺兰这时候才注意到莉莉脑袋上顶着的尖耳朵竟然不是装饰品：“嗯？你的耳朵怎么……”
　　郝仁乐呵呵地摁着莉莉毛茸茸的脑袋上下晃晃：“没见过吧，世界大着呢，这就是外星生物。”
　　随后他又用另一只手指着趴在旁边扶手上打盹的豆豆：“你再看看这个，也是外星生物。”
　　莉莉在郝仁大手之下不安分地扭来扭去，有点想要挣开但又不舍得，只能在嘴上维持体面：“房东别闹，我成精多年怎么说也是有尊严的，扔西游记里都至少能活三集，你不能这样……诶再往后点，挠挠耳朵背面。”
　　豆豆则稀里糊涂地张开眼睛，发现世界一切正常，于是小家伙拍拍尾巴继续睡觉。
　　诺兰愣了半天，张张嘴却发现自己实在不好评价这外星人的风俗习惯，只能略带尴尬地出声引起郝仁注意：“嗯哼，我有个问题：你把自己的飞船交给我，放心么？”
　　郝仁听到这个问题立刻神色一整，轻咳一声：“咳，这正是我要说的：虽然这艘船将成为你的新身体，你也能在一定程度上控制飞船的部分区域，但这一切都受到限制：归根结底，这艘船是有安全协议的，你明白我的意思么？”
　　“也就是说……我的活动会被程序限制？”
　　“这艘船以及船上的一切东西都被严格的权限树系统控制着。”郝仁竖起几根手指，“第一，权限树本身拥有最高优先级，它不可被取消或更改；第二，我是这艘船的指挥官，我的指令拥有权限树体系以下的第一优先级；第三，飞船安全协议在任何情况下拥有仅次于舰长的优先级，你不可违抗。之后我会给你一份详细的飞船安全手册以及运行规则表，你可以知道自己能做什么不能做什么，以及系统中的一些禁止项目。”
　　诺兰沉吟片刻，似笑非笑地点了点头：“所以总结起来最简单的一点就是：我要服从你的命令。”
　　郝仁不太自然地扯扯嘴角：“是我作为舰长的命令。这艘船的理想情况是这样的：它的舰载主机从今天开始拥有了人格和智能，但它仍将是一部完美的执行机器，主机的智能化不能影响到飞船执行任务的效率。我的工作很危险，这艘船是我最大的倚仗之一，我得确保它足够好用。”
　　诺兰对这些话坦然接受，而且脸上还是带着那种似笑非笑的表情：“但只要不与你的指令或者飞船的安全协议冲突，我可以自由行动，对么？”
　　对此，郝仁只能笑笑：“真不愧是灰狐狸。”
　　“明白，我会尽量干好的。”
　　“话说回来，我心里还是挺过意不去的。”郝仁威严不了几秒便恢复原形，他抓了抓头发，“有点强行拉壮丁的感觉。不过你放心，我不会让你为难的。”
　　“没关系。”诺兰倒是洒脱地笑着，“毕竟我是因为你才活下来的，和世界末日相比，现在的情况真是再好不过了。而且还是那句话：事已至此，还谈什么呢？”
　　郝仁点点头：“你能这么想最好。”
　　“说起来……巨龟岩台号是么？听起来很威风的名字，虽然不太淑女，但似乎很可靠呐。”诺兰灿烂地笑了起来，“我会好好记住这个名字的，也记住自己的新身份：巨龟岩台号的核心智能。”
　　郝仁表情古怪地胡乱哦了一声，摆摆手：“那你先跟数据终端商量一下接下来的事儿吧，我去飞船其他地方巡视看看。”
　　说完这句话他就拽着莉莉抱着豆豆赶紧跑了出去。
　　等到走廊上之后莉莉才拽着郝仁的袖子低声嘀咕：“房东，咱真的不告诉她巨龟岩台的意思就是王八坨子么？”
　　“……别提这茬，我容易冒出渎神的念头来，这倒霉名字又不是我起的。”
　　“噢。”


第0768章 重塑的第一步
　　飞船在晶核研究站停泊数日，这几天家里的其他人都陆陆续续回了地球：他们在这边也没什么事可做，所以都回去忙活自己的工作和生活去了。最后留下来的只有郝仁、薇薇安、莉莉以及豆豆，他们几个回去也没啥事可做，所以干脆在这里照看着空间站的研究设施，期待卓姆和穆鲁的第一阶段成果。
　　在第六日，郝仁早早地来到了空间站的中央大厅，在大厅中他看到了正与卓姆聊天的穆鲁。后者现在已经获得进一步自由行动的许可，除去空间站内的几个机密区域之外，他可以在大部分地方活动，最近几日他基本上一有时间就会来这里和卓姆聊天。
　　让郝仁意外的是薇薇安和莉莉也在这里，她俩站在水晶尖山旁边，面前摆放着一组整齐排列的、仿佛蒸馏器一样的大型容器，那些容器似乎是从某个实验室里搬过来的，几个自律机械在旁边飞来飞去地帮忙操作着它们。薇薇安时不时地转头和水晶尖山交流些什么，随后便专心地观察那些容器里的反映情况，俨然一副沉浸在科研中的架势。
　　“呦！”郝仁上前和她们打着招呼，豆豆也从他肩膀上抬起头来，挥舞着小胳膊嚷嚷，“呦！呦！”
　　郝仁扶住豆豆防止小家伙掉下去，一边看着薇薇安：“一大早干嘛呢？”
　　“测试这些源血的活性。”薇薇安指了指面前的实验器材，“这些是从霍尔莱塔带出来的源血，经过催化复制之后已经‘繁殖’出这么多了，我们想看看这些东西和创造生态圈所用的源血有什么区别，看能不能直接使用。”
　　郝仁探头看了一眼，看到那些“蒸馏器”的透明舱体里面涌动着鲜红的粘稠液体，那些液体的活动程度明显比平日里在实验室的时候要强很多，显然是受到卓姆精神扰动的结果。蒸馏器一共有六个，每一个容器中的源血活动频率都不一样，看上去卓姆正在测试不同的控制方式。
　　薇薇安是鲜血力量方面的专家——虽然源血不是寻常血液，但她在这方面仍然是能帮上忙的。可郝仁对这些专业领域就一窍不通了，他扭头看了一眼理论上应该同样一窍不通的莉莉：“那你又在这儿干嘛？帮忙？”
　　莉莉抬手指着薇薇安：“等饭。”
　　郝仁：“……”他就知道肯定是这样！
　　空间站里有合成食品的设施，但放着薇薇安这种级别的厨娘在这儿谁还愿意去吃食堂，最起码在莉莉的世界观里宇宙里最重大的事儿肯定就只剩下吃了。薇薇安无奈地叹口气，把观察反应容器的工作交给那些自律机械，迈步朝门口走去：“你们在这儿等着，我去做饭！”
　　莉莉当场高兴的尾巴都晃出残影来：“嗷！”
　　“这货最后一点尊严终于也败给食欲了。”郝仁捂着脑门叹口气，抬头看向水晶尖山，“早上好——你这边进展咋样？看样子已经开始着手干涉现实世界了？”
　　卓姆嗯了一声，很欢快地答道：“这些源血可以用！性质和种子里的源血一样，稍加催化我就能在它们里面制造出各种生物啦！你很厉害呀，竟然能弄到源血，而且是活力很充沛的那种。”
　　郝仁摆摆手：“这世界仍然有很多人记着创世女神，他们一直在小心翼翼地保存这些东西，应该感谢他们。”
　　“但我们还是遇上些问题。”巨人穆鲁轰隆隆的声音从上方传来，“卓姆现在的状态限制了它的力量，它能控制的领域非常受限，而且精确度也成问题。”
　　郝仁看了一眼水晶尖山，后者表面释放出的全息投影上显示着长子“卓姆”的状态，今天的状态是：
　　O（∩_∩）O
　　——虽然不知道为啥这玩意儿突然领悟了颜文字的用法但这种显示方式真挺直观的，至少比卓姆平常那种不定形的抽象光影要容易理解多了。
　　“是因为和晶核研究站的系统不兼容？”郝仁盯着那见鬼的O（∩_∩）O看了半天，直到再也无法直视的时候才转过头来，“还是说需要一些新的驱动程序？”
　　“缺乏直接接触和指挥源血所需的器官。”穆鲁在郝仁旁边盘腿坐下，动静大的跟天塌了似的，“卓姆控制源血需要用脑核或类似的神经组织释放信号，还需要触须产生类似天线的广播作用，但现在它所有的肉体器官都烧毁了，用这个水晶设施它只能释放出很有限的精神信号，对源血的指挥半径……”
　　穆鲁伸出手在周围比划了一圈：“就从这儿到那条鱼的位置。”
　　郝仁扭头一看，这才发现豆豆不知道啥时候已经蹦到十几米开外，他赶紧跑过去把小家伙拎回来，同时也终于知道为什么薇薇安要把那些源血容器从实验室里搬到这大厅里了——这地方有WIFI……
　　水晶尖山在大厅中央静静地伫立着，表面是一如既往的流光溢彩。它本身并非用于释放信号的设备，它只是晶核研究站主机的交互终端而已，只是这种水晶本身有很高的能量亲和性，长子才能借助它来扩散自己的灵魂力量。但问题的关键并不在于这座巨大的水晶能不能释放信号，而在于卓姆需要一具躯体。
　　一具和它的原始身体没什么差别的、能很好地和“长子”这种生物的灵魂兼容的躯体。
　　莉莉捏着下巴帮忙思索起来：“这个要求恐怕有点难实现啊，你要想弄点机器设备什么的房东兜里有的是，但你要找个触手怪就不容易了，它们通常都在小黄本里生存着……”
　　郝仁顺手塞给莉莉包辣条：“别捣乱，一边吃去。”
　　随后他看向穆鲁：“如果说躯体的话……其实这座空间站里还真有。你知道我指的是啥。”
　　“从霍尔莱塔带出来的两个……守护者么。”穆鲁斟酌了一下，还是用“守护者”来称呼一号容器和二号容器里的那两个样本，他是知道那两名长子的存在的，但他摇了摇头，“非常不妥，这很危险。”
　　“把它们的灵魂抹掉，再把卓姆放进去不行么？”
　　“容易发生‘污染’。”穆鲁沉声道，“它们疯狂的执念已经深入体内每一个细胞，铭刻在所有的神经节和记忆器官里，你不一定能把这些执念完全抹掉，而只要残存一丝一毫，卓姆的意志就有被污染的可能，毕竟现在它的灵魂强度几乎已经衰弱到极限了。并且这种污染会是潜移默化和无法察觉的。太危险了，你最好打消这个念头。”
　　不远处的水晶尖山发出平缓轻微的嗡鸣声，卓姆安静地旁听着郝仁和穆鲁商量这些事情。它也知道这座空间站中除了自己之外还有两个长子，但穆鲁告诉过它，那两个长子陷于彻底的疯狂之中，甚至已经听不进母亲留下的命令，所以最好不要接触。
　　出于对自己“园丁”的信任，卓姆早就打消了和自己那两位“兄弟”接触的念头。
　　郝仁抱着膀子，脑海中转着一个个想法，他突然想起了差点被自己忘在实验室里的另一样东西：“如果那两个不行的话……我这儿还有个备用方案，先解决脑核的问题可以么？”
　　“解决了脑核问题几乎就解决全部了，那是最关键的器官。”穆鲁很意外地看着郝仁，“难道你有未曾陷入疯狂的守护者脑核？”
　　“我还真有！”郝仁一拍巴掌，让研究站主机赶紧把那两个实验容器送过来，“保证没有发过疯——它二十万年前就死了！”
　　片刻之后，水晶尖山附近的地面下传来一阵轻微的嗡鸣声，随后地面打开，两个圆柱形的容器从里面升上来，那容器中正浸泡着两个红色的圆球状器官。
　　郝仁得意地看着穆鲁脸上的惊讶神色，拍了拍那圆柱容器：“来看看这成色咋样，能用不？”
　　穆鲁愕然地嘀咕起来：“成色……”
　　莉莉嘴里叼着辣条，她斜眼看看郝仁自言自语起来：“蝙蝠一不看着，房东这张嘴就又开始欠抽了。”


第0769章 连接试验
　　不管郝仁这张嘴的问题还有救没救，总之在他解释了这两颗脑核的来源之后，穆鲁和卓姆都表示它们大有可用，但在启用之前必须进行一番测试：毕竟是二十万年前便已经死亡的个体残骸，这要是出问题了那可是真·脑残，贸然把意识接到那上面乐子可就大了。
　　吃过早饭之后，郝仁决定测试一下两个脑核的活性，但由于中央大厅缺乏必要的设备和环境，他把两个脑核送到了空间站实验室，同时把长子卓姆的意识也连接到了实验室主机上。穆鲁也跟过去查看情况，现在他正蹲在实验室里面的空地上，别扭地歪着身子：“这里有点……狭窄。”
　　郝仁抬头看看房顶，对穆鲁耸耸肩：“你知道么，这地方层高七米多，这种高度搁我看来开阔的跟敞篷似的。也不知道当初创世女神怎么想的，把你们造这么高。”
　　穆鲁在地上蹲着，然而表情很严肃：“母亲赐予的这副身体是最值得骄傲之物，我不觉得它有丝毫不便。”
　　随后他又小声补充了一句：“不过母亲说她创造我们的时候还没见到多少自然进化出来的生物，所以比例尺可能是有点问题……”
　　这是一间大型实验室，晶核研究站里有的是这样的广阔空间。郝仁选择在这里进行测试不光是为了让穆鲁能进来，还因为空间站中最大的“源血培养槽”也被安置在这里。这间大致呈椭圆形的房间分为上下两层，上面一层为一个大型环状平台，有着视野良好的观察位置以及实验室的主要控制设施，而从环状平台望下去则可以看到实验室的下层：它一半的区域都被一个巨大的、仿佛游泳池一样的容器占据着，这个容器被镶嵌在实验室的地面上，容积达到数千立方米，在容器内部，鲜红的源血就仿佛郝仁在灰河看到的纳米机群一样缓缓涌动，昼夜不息。
　　穆鲁就蹲在实验室的下层，他紧挨着源血培养槽，脑袋则从房间二层的环状平台边缘探出来：感谢这个平台，现在郝仁终于能跟这个巨人视线平行了。
　　郝仁命令实验室主机激活了几个主要的设备，他把豆豆放在操作席旁边的水槽中，认真交待了一句：“不准出去，只准旁观，想出去的时候必须叫爸爸，知道么？”
　　小人鱼使劲拍拍尾巴，卷起一串水花：“噢，知道！”
　　“别摆弄操作台了，你又看不懂，你过来看着点孩子。”郝仁拽着莉莉的尾巴把这姑娘拖过来，“她作死的时候你拦着点。”
　　“没想到你们竟然已经制造出如此多的源血。”穆鲁的声音轰隆隆地从平台边缘传来，他惊奇地观察着源血培养槽里的情况，而且他知道这培养槽不是空间站中的唯一一个，“你们的培养方式似乎比霍尔莱塔人更高明。”
　　郝仁来到平台边缘，扶着栏杆俯视下面那装满血色液体的容器：“刚开始我们只有一点点，就几个试管的剂量，但在给它提供了足够的营养物质和电场刺激之后它就开始呈指数增殖了。源血真是不可思议的东西，它只有一种类似细胞但又不是细胞的东西组成，那些微粒几乎能把一切物质吞噬转变掉……让人忍不住想起纳米机群。说实话，如果不是知道这玩意儿是生命之源，恐怕谁都会把它们和灾难联系在一起，它的性质太危险了。”
　　“任何失控的东西都是危险的，不光是源血。”穆鲁将手放在培养容器上方数米处，他的手指轻轻摆动，那些红色的液体便仿佛有所感应一般跟着波动起来，“所以母亲在得知守护者们陷入狂暴之后想到的第一件事就是阻止他们……能创造万物的东西必然有能力摧毁万物，而且摧毁比创造容易多了。”
　　郝仁抬头看向实验室顶棚中央：这间实验室与晶核研究站的其他地方一样，也是由大量水晶和魔法装置建造而成，在房间穹顶中央则是一大簇悬挂下来的仿佛水晶灯一样的漂亮晶簇，那晶簇便是这间实验室的“主机”。
　　现在这些晶簇上正浮现出大量神秘的符文，符文最终汇聚成了长子卓姆的状态提示符：（⊙_⊙）。
　　“把意识在空间站里传来传去还不太习惯吧。”郝仁对着那晶簇笑笑，“做好准备，现在我们开始下一步。”
　　环状平台边缘的无重力平台上悬浮着两颗刚从容器中取出来的脑核，它们看上去比刚被送到空间站的时候似乎精神了一些，但并没有更明显的变化。两个脑核在半空中规律性地释放出淡淡红光，一明一暗，似乎相互呼应。
　　郝仁激活了连接程序。
　　无重力平台下方亮起一连串神秘符文，数个由水晶塑造而成的、仿佛探针一样的细长物体从平台上脱离出来，用尖刺轻轻接触在脑核表面，一串串光流随之将脑核与周围的几座水晶棱柱连接在一起。空气中响起了轻微的仿佛风铃一样悦耳的鸣响：这种鸣响是希灵神系制造的魔能装备独有的运转声音。
　　“连接已经建立了。”郝仁看了一眼设备参数，“为安全起见，我在脑核与你之间留了一道防火墙，所以你只能以只读方式浏览脑核的内容。你试着连上去看看。”
　　长子卓姆哦了一声，开始试探着将自己的意识探入到那两颗脑核之中，房间中的风铃鸣响随之变得微微急促起来。大量复杂的数据和符文如流水般在环状平台各处的水晶棱柱表面浮动着，刚开始很混乱，但很快便平稳下来。
　　“情况咋样？”郝仁有些紧张地问道。
　　“只有零星的残存记忆，哪怕组合起来应该也形不成意识了。”卓姆的声音中带着失落和惋惜，“死去太久了，没什么能读出来的。”
　　郝仁张了张嘴，什么也没说，旁边的薇薇安则良久发出一声轻叹：“是么……果然已经没救了啊。”
　　这两枚脑核是从伊扎克斯的故乡世界中取来的，伊丽莎白发现了它们，并一度将其当成魔王城的临时能源。它们是一个误入异世界的长子的遗骸，郝仁原本还希望能从脑核中提取出那名死于二十万年前的长子的记忆，但现在看来，果然已经不可能了。
　　虽然数据终端曾经测试过脑核的生理活性，确定这个古老的生物组织还“活着”，但毫无疑问，它的记忆和意识都已经无法挽回。
　　郝仁把这些遗憾的心情暂时放到一旁，重新关注眼下的事情：“要把你的全部灵魂转移到这两个脑核中应该是不可行的：现在我们就只有这两个脑核可用，没有配套的器官，如果不用神经网络把两个脑核组合成一个整体它们就没办法发挥出全部性能。所以我的计划是把脑核作为某种类似‘转换站’的东西，你的灵魂仍然保留在晶核研究站的主机里，然后通过设备把你和脑核连接起来，仅仅用它们转换你的精神信号。至于如何把这些信号放大到整个星球上……我在塔纳古斯表面设置了很多天线阵列，这些天线原本是用来清理怒灵的，现在怒灵已经被清理差不多了，我可以对这些天线稍加改造，让它们转播你的精神力量，应该跟那些触须效果差不多。”
　　莉莉点头帮腔：“嗯，其他长子都还在用有线，你今后就用WIFI啦！”
　　郝仁把莉莉摁回去：“老实看孩子——不过这说法也对，只要能把你的精神力量广播到全星球，你就能着手进行生态圈重塑了。”
　　卓姆想了想：“虽然听不懂WIFI是什么，但你的理论可以试试。”
　　“在此之前，咱们先在实验室里测试一下通过这两个脑核控制源血的效果。”郝仁一边说着一边解除了对源血培养槽的抑制：这套抑制装置是防止源血过分活跃的，“你把自己的意志注入脑核，随后在源血中制造一些原始细胞，设备会记录下整个过程。”
　　源血培养槽周围的安全格栅悄无声息地升起，与此同时，代表抑制器的几个水晶棱柱也从明亮转为晦暗，在这些装置转换了状态之后，培养槽中的大量红色液体迅速以肉眼可见的速度活跃起来。
　　它们涌动的程度增强了整整一倍，并仿佛想要脱离束缚一样开始向着培养槽外面涌去：但全都被安全格栅发出的光幕挡了下来。
　　在失控的情况下，这些东西果然异常危险。
　　长子卓姆立刻按照郝仁的指示开始尝试控制这些源血，当它的精神介入源血的一瞬间……
　　操作台旁边的水槽里，豆豆突然张大了眼睛，仿佛感应到什么似的看向培养槽的方向。
　　培养槽中的源血瞬间全部平静下来，如同死亡。


第0770章 阳光下的播种
　　没有人注意到水槽里一条小小人鱼的动静，因为所有人的注意力都放在大厅中央的源血培养槽中。
　　当长子卓姆将自己的意念接入那两个脑核，并以脑核作为转换器释放出控制信号之后，培养槽里的红色液体一下子全都平静下来，甚至不再泛起一丝涟漪，那平静的状态与其说是受到控制倒更像是一下子失去活性。莉莉好奇地扒在栏杆上探头往下看着：“我怎么感觉这不太对……源血受到控制之后是这样的嘛？”
　　“没有感应到生机。”穆鲁已经皱起眉头，他俯下身子检查水槽里的情况，“反常的平静……好像被压制或者切断了活力一样。卓姆，这是你弄的？”
　　“我不知道怎么回事啊。”长子卓姆的声音从半空传来，“我刚连接到脑核上，还没发信号呢。”
　　郝仁转身摆弄着操作台上的设备，当然他并不太清楚这些东西的原理，只是能大概看懂其报告而已：“好像是出了点问题，实验室里有个很强的抑制信号，阻断了脑核和源血之间的连接，源血本身的活动也被压制住了。”
　　豆豆仍然一动不动地趴在水晶水槽的外壁上看着源血培养槽的方向，由于角度问题，她的视线其实是被环形平台的地板阻隔着的，所以她根本看不到什么东西，只是冥冥中的某种感应让她对那个方向产生了好奇心。不过小家伙的好奇心总是维持不了多长时间，在发现那个方向只有一片地板之后，豆豆失去了兴趣，尾巴一甩便回到水底睡觉去了。
　　郝仁正在把实验室里的各个设备状态调出来，想看看是哪台抑制器没有关闭，然而就在这时，脑核与源血之间的连接却一下子全部恢复。
　　培养槽中的红色液体发出咕噜噜的低沉声音，重新开始缓缓涌动，环形平台边缘的两颗脑核表面释放出的红色光芒与源血的涌动频率遥相呼应，连接在脑核上的那些光流继续顺畅地运转起来，旁边的水晶棱柱上开始飞快地刷新出长子卓姆的精神信号读数。
　　“哦哦，好像开始起作用了！”卓姆高兴地嚷嚷起来，“我能感觉到自己的精神正充满这个地方，那些源血控制起来很容易，就跟我以前用过的一样！”
　　穆鲁简单恭喜了一句，随后转头看着平台上的郝仁：“刚才那是怎么回事？”
　　“可能是刚开始卓姆和脑核之间的连接强度不够，有几台抑制器检测到源血有暴走迹象之后还在继续发挥作用。”郝仁挠挠头发，“这地方的设备挺复杂的，而且还都是魔导装置，我也搞不太明白。”
　　薇薇安踮着脚看看平台下面的源血培养槽，又看看不远处的脑核：“不管怎样，现在看着是正常了。”
　　穆鲁则表情古怪地看了郝仁一眼：“这么先进的大型空间站……怎么会交给你这样的人管理？”
　　“嗨，高度智能化了都这样。”莉莉护主心切地主动蹦出来替郝仁说话，随后一脸兴奋地看着下方的源血池子，“那现在可以试着创造生命了吧？可以制造点啥了吧？咱开始呗？”
　　卓姆轻快地答道：“可以，你想要什么？”
　　莉莉翻着眼睛想了想：“弄个巴哈姆特吧，利维坦也……呜呜？”
　　郝仁使劲捂着莉莉的嘴把这货拖到一边去：“现在用不着你的脑洞了，一边趴着去。卓姆，你别听她的，咱们按计划测试，先从组装单细胞开始，随后组装出可以在塔纳古斯星球生活的多细胞生物。”
　　源血培养槽中传来一阵阵怪异的咕嘟声，卓姆略有些生疏地控制着这些原始的生命物质，开始创造它记忆中的那些生命。
　　在接下来的几天里，一切都顺利地进行着。
　　利用巨龟岩台号的舰载工厂和晶核研究站上的组装车间，郝仁逐步实现了他脑海中的那些计划。
　　晶核研究站朝向塔纳古斯的一侧出现了一座新建造的设施，它的外形就仿佛一个形态怪异的甲壳生物，紧贴在空间站的外壳上。这座设施与研究站的其他地方一样由水晶打造而成，其半透明的穹顶可以让人隐约看到内部：那里面是一片洋溢着生命气息的鲜红。在这座设施里面封存着两个经过了改造的脑核，它们被浸泡在源血之中，由大量管道和光流固定在设施中部。在太空中看过去，整个结构体就仿佛一枚奇特的红宝石，内部闪耀着两颗更加鲜红的核心。
　　长子卓姆的意志便通过那些光流被导入到脑核中，在复杂的转换之后，成为可以干涉现实世界的信号。这座红宝石般的设施其外壳便是一个大功率的广播天线，它将脑核的信号放大，随后向着塔纳古斯广播。
　　这套设施被莉莉命名为“生命之柩”，虽然她那过于宽广的思路总是让人措手不及，但不得不承认，她起名字的水平是所有人里最高的。
　　而在塔纳古斯星球表面，配套的接收和广播系统也已经逐步就位。
　　这套系统的主体是很早以前便建立的天线阵列，这些阵列曾被用来消解星球上盘踞的怒灵，而现在星球上的怒灵已经重归能量循环，完成使命的天线阵列便经过改造，成为了能够广播长子意志的发射器。它们本质上是精密而高功率的电磁广播塔，其新加载的程序则参考了晶核研究站对长子的研究成果：模拟长子触须的神经冲动。
　　通过这套系统，长子卓姆的意志终于摆脱了主机的束缚，它不但可以顺利地接触到现实世界，而且能够让自己的意志覆盖整个星球。
　　在塔纳古斯和晶核研究站共同迎来一次灿烂的日出时，郝仁下令向塔纳古斯表面投放源血容器。
　　他站在巨龟岩台号的上层平台上看着这一幕。当阳光从塔纳古斯的地平线上渐渐升起，整个研究站都沐浴在一片金色中时，晶核研究站的一部分外壳无声无息地打开了，数十个椭球形的水晶容器从弹射口中缓缓飞出，拖着长长的、绚烂的光晕飞向星球表面。那些水晶容器内闪耀着鲜红的光彩，它们带走了晶核研究站百分之九十的源血库存——但很快，更多源血便会在星球表面增殖出来。
　　那里有充沛的营养，还有来自长子的、更加合理的增长信号刺激，一个崭新的生态圈将从源血中苏醒，而且这一切都用不了多长时间。
　　“走正常的进化路线恐怕要用数亿年才能完成，但有蓝图的情况下，很多东西都能直接创造出来，只要合理计划这些物种的搭配就可以。”
　　穆鲁的声音从飞船通讯器中传来，他的身影则呈现在全息投影上。在穆鲁身后不是晶核研究站的背景，而是一片淡金色的险峻群山，群山脚下依稀可以看到黄金都市阿拉曼达的影子。
　　那位巨人现在已经不在空间站里，郝仁让他前往星球表面去协助卓姆完成“播种”，并且还给他派了一些自律机械和奥术仆役作为助手。从穆鲁的表情上，已经看不出第一次见面时的那种疯狂和仇恨，他站在即将获得新生的大地上，脸上是安宁祥和的表情。
　　一切正如郝仁期望的那样：这位园丁重新回到了自己的工作中，没有比这更能让他恢复平静的了。
　　“新生生态圈不会影响塔纳古斯的现有生物吧？”郝仁不放心地又确认了一遍。
　　“放心吧，卓姆和我已经对生态圈进行了精确设计，来自两个星球的物种会很好地共存下去。我们是要让一切重生，而不是消灭某一个。”
　　郝仁点点头：“那就好。那我们也该回去了，但愿下次来的时候可以看到这颗星球更加生机勃勃的样子。”
　　穆鲁微笑着：“你可以期待。”


第0771章 好好学习，做条好船
　　郝仁离开塔纳古斯之后没有直接返回家中，而是又传送到了柯依伯空间站。他将自己的飞船停靠在自己的专用港口内，并通过外部监视器的画面看着港口中的工作人员忙忙碌碌进行出入登记和设施整备，而一个半透明的虚影则站在他旁边，脸上带着好奇的神色：“这就是我的母港了啊？”
　　这半透明的虚影正是诺兰。后者在晶核研究站停泊的时候用了一个多星期来适应自己的新“身体”，同时学会了巨龟岩台号的大量日常操作，虽然还很不熟练，但她如今基本上已经算是个合格的操作副手了。
　　在一个星期内掌握如此复杂的知识，这应该归功于诺兰如今的生命形态：她的学习能力如今已经无须再被束缚在人类范畴，数据终端帮忙解除了这位AI少女的性能枷锁，在舰载主机的帮助下，诺兰掌握新知识的速度飞快。过去的一个多星期里她学习新知识所用的时间其实只是一小部分，更多的精力则完全放在适应新生活上。
　　“我不出任务的时候你基本上就在这儿停着。”郝仁指了指外面的港口，“之前的停泊流程都记住了吧？别忘了发送识别编码和接收引导信号，你属于帝国公务船只，你乱来的话造成的乱子会非常大。”
　　“明白，你都说过好几遍了。”诺兰双手叉腰，随后用有些期待的表情看向港口另一端的星空，“但是在港口里呆着的话会很无聊吧……”
　　“想出去？”郝仁抬抬眉毛，一个多星期相处下来，诺兰已经不太像刚开始认识的时候那样冰冷疏离，她的一些想法还是很容易猜到的，“这样吧，银河系范围内，不准跑太远——我出任务的时候要随时能把你叫回来。你的导航星图里有本银河的势力分布图和文明列表，别随便搅乱他们的秩序……嗯，反正有安全协议看着，你也搅乱不了。”
　　诺兰眨眨眼：“银河系范围内……这还叫不太远？！”
　　她是压根就没想到郝仁会这么痛快：她原本还想着平常能在周边百八十光年溜达溜达就算挺好了呢。
　　郝仁还没吭声，控制台上的数据终端便嘀咕起来：“对你现在的性能而言这就算散步了，宇宙大部分地方空旷着呢，你出去之后一脚油门几光年都不一定能撞上什么东西。”
　　诺兰哦了一声，脸上露出向往的神色：“我还没体验过真正的太空，在晶核研究站的时候只是绕着恒星引力圈跑了几次……啊，突然有点期待起来了！”
　　数据终端嘿嘿一笑：“嘿，你尽快适应吧，你得习惯作为一艘船的感觉——本机当初适应当人的时候也没少折腾自己，世界观真尼玛是种奇妙的东西……”
　　“少说两句没人当你声卡坏了。”郝仁顺手把终端从控制台的插槽上拔下来，对诺兰挥手道别，“那我先回地球去了，你这边有啥情况直接联系我就成。”
　　等郝仁领着人从传送间离开之后，只剩下诺兰一个“人”孤零零地站在冷清的舰桥上。然而站在这里的却只是她的全息影像，诺兰从这影像上感受不到任何属于第一视角的感官。她真正的感官来自飞船——这艘数百米长的金属猛兽正悬停在柯依伯站的港口中。诺兰集中起精神，再次体会着这具仍有些陌生的身体给自己带来的奇特体验。她能感到自己身处的广大空间，能感知到在不远处走来走去的人类和机器人，能感知到附近港口设施里的能量湍流，甚至能感知到在数十公里外的另一个港口中有另外一艘飞船正在离港。
　　诺兰近乎贪婪地感知着这一切，想象着自己的身体浸泡在现实世界的信息浪潮中，她“睁”开“眼睛”，用船身上无数的外部监视器观看眼前的景象，一遍又一遍地确认这个地方。
　　这里是现实世界，没有轮回，没有虚拟，没有剧本，整个宇宙真真切切地在她身边运行着，一切都是那么的真实可信，而且再也不用担心它们会突然消失。诺兰，这个经历了一万年轮回的少女终于迎来了她梦想中无数次期望过的事情：从梦境中醒来，直面真实。
　　然而她却失去了触摸这个真实世界的能力，她能感觉到的只剩下精确冰冷的数字：0.96G，27℃，96.35KPa……这些数字来自巨龟岩台号那不计其数的感应器，每一个感应器都比生物神经更加精准复杂，她浏览着这些数据，从中感觉不到任何温度和重量，她对它们的判断唯有“正常”与“不正常”。
　　“要适应作为一艘船的生活啊。”诺兰叹了口气，或者说是全息投影做出了叹气的动作，她把注意力放到远方的星空上，“还是去看看星星吧。”
　　巨龟岩台号发出了离港信号，在柯依伯站的自动应答系统做出响应之后，它轻快地向港口外面的星空飘去。正在远处忙碌的几名港口工作人员好奇地看着这艘船的动静，不知道它为什么刚停泊了不到几分钟便要离开。这时候空港内回荡起诺兰的声音：“我去散散步，麻烦你们帮忙准备点抛光蜡，回来给我的下装甲带打打蜡。”
　　诺兰决定从今天开始努力做一艘好船，就先从注重自我保养开始吧。
　　港口的工作人员面面相觑，一个年轻员工按了按自己的帽子：“乖乖……审查官阁下的飞船以前不说话吧？”
　　“别多问。”一个老员工轻咳两声，一脸严肃，“帝国的东西都有个性，赶紧准备抛光设备去！”
　　从梦位面返回地球两天之后，郝仁的生活又回到了原来的轨道，他家中的房客们也是一样。这些多半都经历过大风大浪的人物很有一种泰山崩于面前而不改色的气度，不管在外面经历了多大事件，回家之后总能很快继续自己的日子。但非要说一点变化都没有倒也不至于：卓姆星球的事件给所有人都留下了深刻印象，这两天他们还在谈论这件事。
　　有一个卓姆出现了，梦位面宇宙中还会不会有更多和卓姆类似的、被守护者保护下来的星球？
　　郝仁趴在桌子旁摆弄数据终端，终端的全息投影上显示着渡鸦12345的身影。他把自己在梦位面的经历报了上去，现在二人的通讯刚要进入尾声。
　　“保全文明多样性也是审查官的日常工作。”渡鸦12345脸上带着笑吟吟的表情，看出来心情很好，“而且保全下来的文明越多，越容易找到那个创世女神的线索。”
　　“接下来我打算扩大在梦位面的搜索规模，或许还有其他保持理智的守护者存活下来，我想把他们召集到一块，如果可能的话，重建当年创始之星的守护者队伍。”郝仁说着自己的宏伟想法，虽然这些想法目前看来还过于飘渺，但他信心十足，“保持理智的守护者都接受了创世女神的命令，不管有没有怨言，他们都会帮忙阻止那些疯掉的长子和脑怪，所以如果能重建守护者军团的话应该可以让梦位面更安全一些。”
　　“嗯……而且说不定还会有守护者知道现实之墙的情况。”渡鸦12345点了点头，“这件事还是你看着办吧，你已经证明了自己的能力，处理这种烂摊子简直是个天打雷劈出来的人才。”
　　郝仁张了张嘴，心说女神姐姐这遣词造句的方式还是一如既往很生猛，这说话含沙量简直都能硌牙了。
　　“咳咳，承蒙夸奖。”他干咳两声，“那别的还有啥指示不？”
　　“有——下次能不能别让你闺女在镜头前面蹦来蹦去的，我眼晕。”
　　郝仁表情木然地低头看了一眼，豆豆正在桌子上蹦Q着，小丫头偶尔抬头看看上面飘着的渡鸦12345的脸，而更多时间则是把注意力放在数据终端上：这小家伙等着老爸跟渡鸦说完话呢，然后她就能继续推着终端满屋子乱跑了。
　　郝仁对渡鸦12345挥挥手便挂断了通讯，在通讯结束的一瞬间，终端发出一声尖锐的呼啸：“本机有话要跟你们爷俩谈……”
　　它就来得及喊出半句话，然后就被豆豆顶在头上带走了。
　　郝仁面带微笑看着豆豆在不远处兴高采烈地摆弄自己的大玩具，随后身子往后一仰，靠在椅子上。
　　“要重建守护者队伍啊……现在想这个是不是早了点？”


第0772章 访客到来
　　梦位面的事情总让人牵肠挂肚，然而想要把那些四散分裂并且很大可能已经隐藏起来的幸存守护者们找到绝对不是一朝一夕的事情，郝仁自己也知道这点，所以在给探测无人机群下达了加快扩张的指令之后，他能做的也就是在家中安心等待了。
　　时间一转眼已经是十月中旬，这座北方城市的天气正在快速转凉，窗外的道边树下越来越多地积起了枯叶。郝仁捧了杯热茶靠在窗户边看着外面的风景，豆豆就在他手边趴着，小人鱼几乎整个身子都贴在玻璃上，看着落叶纷纷的景象，小家伙时不时地发出“哦”的一声长叹，也不知道是在感叹什么。
　　“估计她觉得那些落叶挺可惜的。”薇薇安坐在郝仁对面翻看着一本杂志，注意到小人鱼时不时的动静之后她抬头微笑了一下，“估计在她的世界观里这就像天上掉馅饼但都落进了泥坑吧。”
　　郝仁愣了愣，用手指扒拉着豆豆的脑袋：“她吃树叶么？”
　　“没试过，要不试试？”
　　郝仁想了想，抬头扯着嗓子呼叫在门口晒太阳的莉莉：“莉莉！去捡几片树叶回来！”
　　哈士奇姑娘远远地哦了一声，没过一会就听她啪嗒啪嗒地跑了回来，手里抓着好几片看上去形状规整色泽漂亮的秋叶，莉莉跟捧宝贝似的捧着这些叶子，满眼放光：“诶呀房东你终于想起来培养点高雅爱好啦！想做秋叶标本是吧？你等会啊我去屋里拿工具，我可是做标本和叶子书签的一把好……”
　　郝仁没等莉莉balabala完就随手抓了两片叶子塞给豆豆，等小人鱼咔擦咔擦把几片叶子咬出一大堆锯齿之后才愣愣地抬头看着莉莉：“你刚才说啥？”
　　莉莉目瞪口呆地看着这爷俩，突然气急败坏起来：“你这简直就是焚琴煮鹤！”
　　“这话从一个哈士奇嘴里说出来怎么这么怪怪的……”郝仁终于反应过来莉莉刚才说的是啥，而与此同时豆豆也呸呸呸地把刚吃下去的叶子全都吐了出来，小人鱼一边吐一边使劲用尾巴拍着窗台：“不好吃！不好吃！”
　　“果然不吃这个。”郝仁摸着下巴，“下次试试喂她点草吧，要不喂她吃草根也行，现在太偏食了。”
　　豆豆眨巴着眼睛听郝仁嘀咕，也不知道理解了没有便高兴地蹦Q起来，莉莉见这情况一声轻叹：“这得幸亏我知道情况，否则光听你这发言按虐待儿童判三年都富余。”
　　之前晒太阳被打断之后莉莉也没了继续在门口发呆的兴致，她干脆变回到狼人形态，伸了个懒腰便晃着尾巴去沙发上找遥控器去了。郝仁扭头看着莉莉的身影，突然幽幽一声感叹：“天凉了啊。”
　　薇薇安从杂志里抬起头来：“突然感叹这个干嘛？”
　　“莉莉又开始掉毛了……”
　　薇薇安哦了一声，刚开始还没反应过来，然而几秒钟后她的河东狮吼便响彻整个郝家大宅：“大狗！！换毛的时候不准去沙发上乱拱！要拱也给我把尾巴先收起来！！”
　　郝仁就看到眼前一道黑影闪过，等反应过来的时候薇薇安已经化身一群小蝙蝠扑过去阻止莉莉祸害沙发了，紧接着就是莉莉的大叫声和拳头破空声从客厅中央传来，小蝙蝠被拳头打飞的砰砰声不断响起。郝仁不用回头都知道这俩冤家打的有多热闹，但他知道薇薇安的努力终将没啥效果：养过狗的人都知道，这种生物换毛时候的破坏力简直是自然规律级的，无论如何，在接下来的一个月里全家人估计都只能在狗毛的环绕中度过了……
　　然而莉莉换毛已经不是一两次，郝仁多少有点习惯，他只是赶在自己的茶水被薇薇安释放出来的冷气冻成冰红茶之前赶紧喝完，然后把豆豆往衣服里一塞便溜溜达达出了门：“你俩先打着，我出门遛弯去。”
　　莉莉被蝙蝠群包围着，使劲伸长脖子喊了一句：“房东……你不能跑啊……来帮……帮忙……”
　　她话没说完就被一只小蝙蝠当头砸中，登时眼冒金星加气急败坏：“蝙蝠你别欺人太甚！老虎不发威你当我是滚啊！”
　　“滚”登时就从茶几下面探出头来：“开饭咧？”
　　客厅里这个乱乎劲儿让郝仁一刻都呆不下去了，他赶紧往门口走去，临开门的时候一个小蝙蝠嘭一下子就砸在他手边，这小蝙蝠歪歪斜斜地飞起来，嘴里还叼着个钱包。薇薇安的声音从身后传来：“你忘带钱包了——回来的时候买俩茄子，酱油也不多了，你看着买吧。”
　　郝仁愣愣地转头看了一眼，确认这个小蝙蝠是被莉莉一拳打飞砸过来的。薇薇安这是让小蝙蝠被砸飞的途中眼疾口快地把钱包叼了过来——这堂堂一万多年的吸血鬼祖宗就把自己的天赋点都加在这种莫名其妙的技巧上了。
　　吸血鬼祖宗就这德行，你说异类还能好么。
　　郝仁跟逃命似的赶紧开门跑了出去，等来到大街上之后才长出口气，感觉世界终于清静下来。
　　虽然他已经跟家里这帮神经病生物相处将近两年，各方各面都挺适应，但必须说一句：这帮货闹腾起来之后果然还是没法呆的。像这次这样蝙蝠和大狗打起来时跑出去避难也不是第一次了，反正郝仁知道那俩也打不出真火来。
　　在最初的时候，薇薇安和莉莉在家里大打出手郝仁还总是会担心房子被她们拆掉，每次都徒劳地试图劝解，但到现在也不知道该高兴还是该难过：郝仁已经对类似事件见怪不惊。他知道那二位很快就会和好如初，而他回家的时候所要面对的无非是一地狗毛和满屋的冰碴子而已……
　　所以他出门的时候才顺便带走了豆豆：薇薇安打架温度太低，小人鱼冰抗是负数，在现场不被冻住也得冬眠。
　　豆豆已经不是第一次被这么带着出门，小家伙如今很懂事，她知道自己在这颗星球上是不能随便露面的，所以会乖乖地通过一套安装在郝仁衣服上的微型摄像头看着外面的世界。郝仁也能感觉到豆豆在自己衣服内侧特制的口袋里轻轻拱来拱去的动静，他一边在路上走着一边注意观察有没有什么新品种的枯枝树皮落在地上，有合适的就捡起来悄悄塞进自己的领子里：那条胃口超好的鱼宝宝随时都处于饥饿状态等着喂食，这已经是父女俩出门培养出来的习惯了。
　　马路对面有一对正在赶路的母子偶然注意到了这一幕，俩人的低声交谈顺着风传到郝仁耳朵里。先是小男孩的声音：“妈妈妈妈，那边有个叔叔在用树枝喂自己的衣服！”“别看——你要不好好上学将来也得变成这样。”
　　郝仁：“……”
　　是的，这也是习惯了……
　　在郝仁出门溜达的时候，一位谁也没有想到的访客却突然造访了这片陈旧的城区。
　　一辆黑色的高档轿车不知从何而来，在南郊略显冷清的街道上行驶着，道路的坑洼和前两天秋雨留下的积水让这辆价值不菲的汽车显得有些狼狈。这辆车在南郊的老街道上绕了几圈，开车的司机——一个金发碧眼的外国人——从当地百姓那里打听到了郝仁的住处，随后便直朝着白石路的方向驶来。
　　但南郊这地方的街道委实过于老旧，弯弯曲曲的道路大概也不像经过现代规划的城区那么好走，轿车最后没找到郝家大宅，却阴差阳错地停在了南宫夫妇开的小饭馆前面。
　　路边的行人和刚从小饭馆出来的几个老大哥禁不住对这辆车多看了几眼，这种高档汽车在南郊是很少见的，而车门打开，从驾驶席里走出来的高大欧洲人更是吸引人眼球。那是一位看上去气质沉稳彬彬有礼的年轻绅士，金发碧眼，身材挺拔，穿着一看就价值不菲的西装，比起出现在这里，他出现在电视荧幕上反而会更合适些。
　　然而他却只是个司机。
　　金发司机没有在意周围的路人，他径直来到轿车后边拉开车门，恭敬地鞠躬对里面的人致敬，轻声说道：“女主人，我迷路迷的头晕眼花的……实在不行咱先吃点东西吧？”
　　“滚犊子，百度地图上查的这边就他妈一条路你还迷了俩钟头！你脖子上顶着那玩意儿只是为了看起来高么？！”
　　车里面的女声充满威严——内容姑且不论。


第0773章 稀客，稀客
　　虽然金发司机和“女主人”的对话内容足够让人大跌眼镜，但周围的路人其实都没听懂：因为俩人交谈用的是纯正的希腊语，撑死就“百度”俩字能从读音听出来，然而这没啥卵用。
　　金发司机被训斥之后脸上表情还挺坦然，也不知道是训习惯了还单纯就是个抖M的变态，他往后撤撤身子，一边让开下车的地方一边嘀咕：“女主人，我不算脑袋都比您高点……”
　　“……我怎么带了这么个废物出来。”
　　车里的年轻女子气鼓鼓地念叨着，终于弯腰钻出车门。她一头长发及腰，皮肤白皙，容貌精致，带着一种亚欧混血的美丽，身上穿着的黑色衣裙则用料考究，显然是富贵之人。
　　而在这位姑娘钻出车之后，另一侧的车门也被人推开，另外一位年轻女子也从里面钻了出来。这是一名鼻梁高挺、带有鲜明欧洲人特征的漂亮姑娘，她的出现甚至比被称作“女主人”的女子更加引人注目：这位女子气质妖艳，身材极好，身上穿着一袭仿佛礼服般的黑色束身长裙，长裙在胸口位置还佩戴着一个结构复杂的蕾丝花瓣装饰。这装饰原本是很俗艳的东西，但在这位气质奇特的女子身上却显得如此恰到好处，给人带来的感觉只有一个字：妖。
　　妖艳到只能用一个字来形容，她就仿佛从那些描绘中世纪贵族生活的电影中走出来的贵妇人一样，一举一动都带着鲜明但不做作的贵妇气质，一出场就把周围眼球都吸引住了。
　　原本路边站着的几个人也就是看见这边来了辆在南郊不常见的好车才多注意了几眼，结果这位气质妖艳的女子一出现，那些随意扫来的视线一下子就挪不开了。不过比起被女子的容貌吸引，更多人想的其实是这几位是从哪个片场过来的——这小小南郊咋一下子来了仨画风这么奇怪的家伙？
　　“卡珊德拉。”那位留着黑色长直发的“女主人”扭头看看正一脸恭敬走向自己的妖艳女子，“你怎么每次出场都比我醒目？”
　　被称作卡珊德拉的女性双手交叠放在小腹部，很恭敬地微微欠身应答：“因为我胸比您大。”
　　“女主人”一巴掌拍在自己脑门上：“Fuck，我出门选跟班的时候脑袋到底让谁踢了……”
　　金发司机立刻一板一眼地报告：“女主人，是被赫斯珀瑞斯踢的，因为您无论如何都要从第六阴影裂隙通过，所以被赫斯珀瑞斯大人两脚从大门踹了出去，其中第二脚踹在脑袋上。”
　　“女主人”终于暴怒，一声大吼：“……邓肯！！”
　　不过就在她准备教训自己这个逗比跟班的时候，旁边的饭馆里突然走出个人，原来是正在里面收拾东西的南宫无敌听到门口的动静赶出来查看情况。他一出门就看到门口停着辆车，而三个画风跟本地不一样的人正站在车子旁边。他对那辆车倒是没啥感觉——因为无敌大叔压根认不出来——他第一眼认出来的是那位留着黑色长直发的姑娘：“嗯？薇薇安你咋来了？这两个是你朋友？”
　　来到这里的意外访客不是别人，正是从雅典庇护所跑过来的海瑟安娜，以及她的两个跟班：高阶吸血鬼邓肯以及卡珊德拉。
　　已经抬起腿准备把邓肯踹出去的海瑟安娜一听到“薇薇安”三个字就激灵一下，跟被人按了开关似的瞬间站得笔直，她身边两个跟班也立刻转身看向南宫无敌。邓肯操着不太熟练的中文询问：“你认识薇薇安·安塞斯塔？”
　　南宫无敌迅速从短暂的意外情绪中镇定下来，他终于注意到了眼前那位看上去与薇薇安几无二致的女孩和真正的薇薇安之间的巨大不同：薇薇安穿不起这么好的衣服……
　　薇薇安穷鬼的印象深入人心，无敌大叔愣是没发现海瑟安娜比薇薇安整体小了一号。
　　在南宫无敌因瞬间的疑惑而提高警惕的同时，海瑟安娜也谨慎地在对方身上扫了一眼，结果这一扫不打紧，她正好看见对方隐藏在外衣下面的镀银扣带——那是猎魔人的标志性装备！
　　一个不认识的猎魔人！
　　海瑟安娜一下子紧张起来，甚至都因此没留意到刚才南宫无敌提起薇薇安的名字时那种明显是熟人的口气。她旁边的邓肯跟卡珊德拉虽然偶有逗比但也是实打实的资深血族，反应更是不慢。三个吸血鬼马上隐隐形成三角阵型互相照应，看上去只是随意地换了换站立位置，却已经形成随时可以发起突击并瞬间趁乱逃跑的阵势。一阵奇异的冷空气凭空从四面八方冒出来，冷空气中带着普通人无法察觉的、足以扰动心神的精神力量，周围的路人们只感觉气温莫名其妙地降低下来，随后便一个个在莫名的不安驱动中离开了这里。
　　南宫无敌本来还想询问一下这个跟薇薇安容貌一样的姑娘是何来历，但一下子注意到了空气中急剧增强的魔法力量，作为老猎人的本能让他马上从怀里摸出护身的莱塔符卡和圣银匕首。
　　一场稀里糊涂的战斗眼看就要爆发。
　　然后郝仁的声音就突然从路另一头传来了：“诶！那边咋回事？！”
　　南宫无敌跟海瑟安娜同时循声望去，正看到郝仁朝这边一路小跑过来，俩人都愣了。
　　郝仁这边也糊涂着呢，他是刚领着豆豆在外面遛弯回来，都走到离家还有一条街的时候才突然想起来忘了买菜和酱油，寻思着再折返回去太麻烦，他便直接往南宫家餐馆这边赶来，想干脆从这儿带点东西回去给薇薇安交差，可未曾想刚走到路口便感应到一股熟悉的寒气从前面传来，绕过来一看却发现南宫大叔跟仨气质非人类的人对峙着。
　　他发现汽车旁边的三人组背影都有点眼熟，于是赶紧出声叫停，然后一路小跑赶了上去。这时候海瑟安娜正好回头看着这边，郝仁看到对方那张脸的时候差点下意识喊出薇薇安的名字，不过三个字刚到嘴边就被他咽了下去：他注意到对方的模样之后一下子认出这不是薇薇安，因为那个穷鬼穿不起这么好的衣服……
　　反正不管是谁冒出的第一印象都是薇薇安的穷苦命，然后才会想起别的事儿。
　　“海瑟安娜？”郝仁惊奇地看着这位稀客，“你怎么来了？旁边这两位是……”
　　郝仁的眼神落在那位金发贵公子和妖艳贵妇身上，俩人有着高阶血族的完美容貌以及独特气质，扔在地球上任何一个审美观正常的国家都能凭脸刷卡活下去，理论上是该让人印象深刻的，可惜当初在雅典庇护所的时候见到的血族帅哥美女实在太多，郝仁这个脸盲一下子没认出来，就记着应该是有一面之缘的。
　　“邓肯。”金发贵公子温文尔雅地鞠躬致意，“旁边这位是卡珊德拉，谨代表海瑟安娜家族，向您致敬。”
　　海瑟安娜立刻瞪了邓肯一眼：“闭嘴——老娘还没开口呢，你代个毛线的表！”
　　这位“薇薇安小号”对郝仁有着根深蒂固的抵触心理，心态大致类似于叛逆期的闺女面对后爹——虽然郝仁完全不能理解这心态是咋激发出来的，但他仍然只能对海瑟安娜的恶劣态度报以无奈的干笑。
　　“这是海瑟安娜，薇薇安的……额，小号。”郝仁指了指这个长着薇薇安的脸，却在气质脾性上跟正版天差地别的问题少女，“我们在雅典庇护所的时候认识的，她是那边一个家族的族长。”
　　随后他又指着南宫无敌：“南宫五月的老爹。”
　　海瑟安娜很惊讶：“呀，找到啦？”
　　“找到了。”郝仁故意说的很轻松，“挺不容易的，还往异世界跑了一趟。”
　　“你就吹吧。”海瑟安娜翻着白眼，“你哪来这么大本事。”
　　郝仁笑笑也不说话，心说等有机会把这个问题少女带到飞船上见见世面貌似会很有趣——反正只要不把时空管理局和宏世界的情报泄露出去就没事，以海瑟安娜对薇薇安的黏糊劲，这姑娘迟早也是会知道她“妈”成天往异界跑的情况的。
　　一场误会终于解开，南宫无敌知道这是朋友之后立刻爽朗地笑着邀请他们去店里坐坐，海瑟安娜除了面对郝仁的时候态度不佳之外跟别人还是很好说话的，于是欣然应允。


第0774章 海瑟安娜带来的消息
　　南宫无敌把海瑟安娜三人让进店中，随后将一张符卡贴在门口，在驱散闲人的魔法效果作用下，店中仅剩的几名食客也很快结账走人，现场变得清静下来。郝仁看着最后结账的几位老大爷忍不住嘀咕起来：“你们这店是真冲着老年人活动中心去的啊？”
　　“这地方也就老头老太太多。”南宫无敌呵呵笑着，“没事，反正我开店也就是为了别闲着，现在这也挺好的——你们几位吃点啥？”
　　他后半句是冲着三位吸血鬼客人说的，邓肯和卡珊德拉异口同声：“A型血有么？”
　　南宫无敌表情一僵：“……这个没有。”
　　邓肯：“那就来两笼韭菜肉包子吧。”
　　卡珊德拉：“我要碗素炒饼，多放点豆芽。”
　　郝仁一愣一愣地看着这二位高阶血族，没想到这俩还挺能入乡随俗，到南郊之后瞬间就把逼格降下来了——当然也有个原因是海瑟安娜带出来的吸血鬼一向都是这个多变的画风。
　　南宫无敌面皮微微抽动一下，转身对厨房里招呼了一声，扭头看着海瑟安娜：“你呢？”
　　海瑟安娜低头认真研究了半天菜单，最后把单子往桌子上一扔：“蒜薹炒肉！”
　　郝仁对南宫无敌摆摆手：“别惊讶了，这是薇薇安的血脉，大蒜都不怕何况区区蒜薹——话说炒菜之前先把后厨里人叫出来，大家先见见面，海瑟安娜也算是跟我们一起打过仗的战友了。”
　　海瑟安娜斜了郝仁一眼，显然她对这个“战友”身份并不咋在意，而南宫无敌则转身去后厨把正在里面忙活的艾尔莎以及今天过来帮忙的南宫兄妹都叫了出来。所有人见到海瑟安娜之后第一反应都是差点叫成薇薇安，不过南宫五月第一个把人认了出来，她很高兴地上前拽着海瑟安娜的胳膊使劲晃晃：“诶呀好久不见好久不见，雅典那挺好的？”
　　“挺好挺好。”海瑟安娜嘻嘻哈哈地笑着，随后眼睛在南宫无敌和艾尔莎身上扫了一遍，“恭喜你啊，终于找到父母了，一家人平安团聚比什么都好。”
　　“多亏了房东。”南宫三八在围裙上擦擦手，大喇喇地拍着郝仁的肩膀，“为了帮我们找爸妈，他连外星球都去了一趟……”
　　郝仁赶紧甩着肩膀躲闪南宫三八油腻腻的爪子：“洗手去洗手去！话说你在后面干啥呢这又是围裙又是套袖的——跟你妈学做饭了？”
　　南宫三八哈哈一笑，潇洒地从围裙后面抽出两把银光闪闪的神兵利器：“剁馅！我发现我干这个比驱鬼专业多了，今天剁肉馅是我这两把刀第一次见血啊……”
　　南宫五月捂着脸不忍直视：“哥，别说了，作为一个猎魔人你也不嫌丢人。”
　　南宫三八在饭馆里帮忙之后终于打开了新世界的大门，他果断把自己的两把圣银短剑稍加改造弄成了切菜的工具，虽然这么说挺不厚道，但郝仁真心觉得这货的这个决定不管是对厨师界还是对猎魔人界都是巨大的贡献……
　　“那你在后厨是干啥的？”郝仁忍不住看了南宫五月一眼，他突然对南宫兄妹在饭馆里的日常感兴趣起来。
　　“我？我洗碗洗菜啊，我作为一个海妖你觉得还能干啥。”五月一边说着一边晃了晃身子，从她肚子里立刻传来清脆的几声瓷器碰撞声。郝仁本来听到五月说的话还没啥想法，这时候听到对方肚子里的动静一下子眼睛差点瞪出来：“等会儿！刚才那是什么动静？你在自己肚子里……”
　　五月哦了一声，微微撩开衣服，从肚皮位置掏出一摞澄明瓦亮的小碟子，真是要多干净有多干净：“喏，就是这么洗的，我跟你讲，速度快着呢。”
　　现场除了南宫一家四口之外所有人都是一脸惊悚，郝仁眼尖，分明地看到五月脖子往下一点点的皮肤正泛着近乎透明的质感，里面隐隐约约貌似漂浮着碗筷之类的东西。他感觉自己一下子打开了新世界的大门：“你……洗碗的时候不是弄个水球或者制造点水流，而是直接放在自己身体里面洗出来的？”
　　五月一脸理所当然地点点头：“当然啊，海妖的身体随时能改变形态嘛。在体外凝结水球是需要耗费额外精力的，所以像洗碗这样不太要紧的活计我都干脆扔进肚子里——我妈教我的。”
　　郝仁：“……我跟你们认识快两年了，竟然还能隔三岔五增长新姿势，造物主果然毫无逻辑可言。诶等等，这么说平常你在家里洗碗也是这么干的？！”
　　他一下子想起平日在家里的时候洗洗涮涮的家务全都是五月在操持，就如薇薇安承担了空调的工作，莉莉供应着狗毛围巾，伊扎克斯在忘换煤气罐的情况下会去厨房当煤气罐，家里每一个异类都在用自己的特殊属性承担力所能及的家务。郝仁一直理所应当地享受着这些给自己带来的便利，从未深究其中细节——他已经一年多没进厨房干过活了。
　　面对郝仁的疑问，五月只是理所当然地点点头，并且还好心提醒了一句：“所以房东你知道为啥袜子要自己洗了吧？怪恶心的……”
　　郝仁：“……那个本来也不用你洗！”
　　海瑟安娜一直好奇地看着他们聊天，这时候终于乐不可支地笑起来：“啊哈哈……你们这帮人也太有意思了！我都不知道海妖跟猎魔人竟然还可以这样的，你家里平常得有多热闹？”
　　海瑟安娜的声音终于把郝仁的注意力扯回来，他打量了眼前的三个吸血鬼一眼：“你们仨到底是来干嘛的？”
　　海瑟安娜一叉腰：“凭啥告诉你？”
　　她话音未落，旁边的邓肯已经脱口而出：“薇薇安大人让调查的魔法书已经有线索……”
　　“邓肯！！”海瑟安娜终于忍无可忍，“你-能-不-能-别-总-捣-乱？！”
　　邓肯赶紧闭嘴，又略带歉意地对郝仁点了点头。你别看被自己的女主人训的跟孙子似的，他愣是在这时候还维持着自己金发贵公子的优雅仪态，似乎高阶血族都有一种天赋，那就是逼格刻在骨子里，他们就是蹲在菜市场上啃烧饼都能啃出在维也纳暧昧的氛围来，而且你还感觉不出突兀。
　　而海瑟安娜家族的吸血鬼和其他家族吸血鬼最大的不同就是：他们是真的很擅长在菜市场上啃烧饼……
　　这原因应该就是他们有个长歪了的族长吧。
　　“这么说你们已经查到那魔法书是谁写的了？”郝仁露出很感兴趣的表情，“那还查到有其他类似的魔法书或者魔法物品流传下来么？”
　　海瑟安娜继续一叉腰：“凭啥告……”
　　另一旁的卡珊德拉不等自己的女主人说完就对郝仁微微点头，优雅而得体地轻声说道：“未能发现更多魔法物品，但找到了魔法书的来源和一些……”
　　海瑟安娜怒目圆睁：“卡珊德拉！！你也跟着凑热闹？！”
　　卡珊德拉微含歉意地对自己的女主人点了点头：“女主人，我知道您不太愿意对郝仁先生妥协，所以这种尴尬的事情应由属下代劳。”
　　海瑟安娜怔了怔，表情略不自然地撇撇嘴：“我知道，你也不用说出……”
　　卡珊德拉后面还有半句话：“而且我胸大我先说。”
　　众人：“……”
　　郝仁表情古怪地看了看海瑟安娜：“你怎么选了这两个活宝出来？”
　　海瑟安娜抱着脑袋趴在桌子上：“别问，烦着呢，我手下都这样的你又不是不知道……这个不说了，话说你们家到底在哪啊，我已经在这找半天了。”
　　“离这边就一条街。”郝仁抬手指了指某个方向，随后皱皱眉，“话说薇薇安知道你要来么？”
　　海瑟安娜别过头：“我偷跑过来的，想给她个惊喜。”
　　郝仁嘿嘿干笑着：“你是怕她跑了吧？”
　　“用你管！”


第0775章 这俩的相处方式大概是没救了
　　其实不用海瑟安娜说郝仁也能猜到这家伙是偷偷跑过来的——但凡薇薇安要知道这个问题儿童准备跑过来给自己个惊喜，恐怕提前俩星期就让郝仁开飞船把她送火星避难去了。看着海瑟安娜脸上的古怪神色，郝仁实在忍不住想多说两句：“不是我添乱啊，但你这跟薇薇安相处的方式确实有点问题，你就没想过为啥薇薇安跟谁都能那么融洽，唯独见到你就跑么？”
　　海瑟安娜面色不善地抬头看了一眼：“我还不用你教育。”
　　郝仁一摊手：“我这不是教育你，就是提个醒。而且说实话我也挺想让你跟薇薇安好好相处的，毕竟你俩关系那么特殊是吧。”
　　海瑟安娜从头发下面甩过来一个质疑的眼神：“真的？”
　　“真的。”郝仁很认真地点点头，“话说我一直就不明白了，为啥你别人不针对，就对我这么大意见？”
　　海瑟安娜一甩头发：“一个来路不明的男人跟薇薇安大人走那么近，我能不急么，我都没跟她那么亲近过！”
　　郝仁哭笑不得：“你这是嫉妒，而且是毫无道理的嫉妒。”
　　邓肯和卡珊德拉就那么默默看着这俩人在那半聊天半斗嘴，良久邓肯才压低声音在卡珊德拉耳朵边小声嘀咕道：“中国人有句话形容这种情况，叫天要下雨娘要嫁人，女主人现在就是这个心态。”
　　卡珊德拉连连点头：“有道理有道理——但女主人貌似都听见了，她正盯着你看呢。”
　　“邓肯！！”海瑟安娜愤怒的尖叫声刺破了空气，周围半径两米内的气场都跟着震荡起来，现场几个人耳朵眼里一阵发麻，纷纷感觉到阵阵耳鸣，连桌子上摆着的几个杯子都跟着“咔咔”地全都碎裂。郝仁见状抬手指着桌子上的杯子：“这个你们得赔啊，这边可是小本生意，一个杯子两块五。”
　　海瑟安娜一拍桌子，指着桌上的碎玻璃对邓肯怒目而视：“给我吃了！”
　　邓肯终于保持不住那种金发贵公子的形象了，他脸都是绿的：“又……又吃玻璃啊？”
　　过了一会，南宫五月端着托盘过来上菜，她好奇地随口问了一句：“诶，这桌上的几个杯子呢？”
　　海瑟安娜板着脸把十块钱放在桌上，指了指邓肯：“这个土包子没见过市面，买你们四个杯子回去收藏。”
　　邓肯半死不活地趴在桌子上慢慢点了点头：“女主人……说的没错。”
　　五月：“？”
　　“为什么咱们要在这儿浪费时间？”海瑟安娜用筷子戳着盘子里的菜，突然怀疑地看向郝仁，“直接去你家里跟薇薇安大人见面不就行了？难道你有什么阴谋？”
　　“我能有什么阴谋。”郝仁扭头看看外面天色，估摸着薇薇安跟莉莉打完之后收拾房间的时间，“只是我出门的时候她正忙着呢，这时候不知道忙完了没。先吃饭，难得正好来这边一趟，先尝过咱这饭馆的手艺再说。”
　　就这样一行人吃饱喝足，除了邓肯之外海瑟安娜和卡珊德拉都对艾尔莎的手艺做出了很高评价，而邓肯因为肠胃不适所以基本上没怎么尝出自己吃的是啥东西。接下来郝仁便准备带着三位客人回家给薇薇安个惊喜，他看到海瑟安娜过来时乘坐的豪华汽车之后颇为感慨：“你这日子过的真是不知道比薇薇安高到哪去了。”
　　“废话，我毕竟是一整个家族的族长，这年头还能存活下来的异类家族有哪个没点家底的。”海瑟安娜颇为自豪地仰起头，“所以我都好几次让薇薇安大人去我那边住着了，可她就是不愿意——我明明能养起她的。”
　　“她那是怕把你祸害的破了产，你这时候应该高兴她还挺关心你。”郝仁撇撇嘴，心说要不是自己这边背后有神性撑腰，恐怕他也养不起薇薇安这种级别的灭国神器，“对了，没想到你还能从雅典庇护所出来啊，一路上没遇上猎魔人围追堵截啥的？这次过来不会被跟踪了吧？”
　　海瑟安娜斜眼看过来：“你以为我是谁？还是说你以为我们住在庇护所里的家族就是那种整天在阴沟里哆哆嗦嗦生怕被灭满门的可怜虫？嘁——上车！”
　　说实话，这是郝仁这辈子第一次坐上这种级别的高档汽车，他保守估计这辆车扔在南郊应该能换下这里任何一个地方的房产——包括号称本城区地标建筑的那座老商场。坐在车里的副驾驶位置上，郝仁满心好奇地研究着车子里的内饰和座椅旁的贴心小装置，一边在脑海中对它们品头论足一番：座椅窄了点，扶手上也没有感应使用者意念做出响应的面板，席位前面没有全息投影，车厢里的空间也不够大，而且更重要的是驾驶席的面板上竟然没有镶嵌板砖的地方，总而言之特别不方便……
　　他这是下意识地把巨龟岩台号的舰长席跟这里作对比了。
　　海瑟安娜倒是完全没有注意到郝仁在干啥，她现在满脑子已经只剩下薇薇安仨字，一想到这将是自己几百年来第一次去薇薇安处做客，她甚至感觉自己的胸腔里有一颗心脏正在飞快跳动——如果她真有这种器官的话。
　　一条街的距离并不多远，很快他们就到了郝家大宅前面，郝仁指着外面的一座老旧建筑：“喏，这就是。”
　　海瑟安娜开门下车，仰头看着这座两层建筑那斑驳的外墙以及周围整条街的陈旧房屋，也不知道她在想些什么，只能听到她轻声感叹了一句：“薇薇安大人就住在这个地方啊。”
　　郝仁来到门前，听了听里面的动静，确认一片风平浪静之后对海瑟安娜招招手：“过来，薇薇安应该很高兴看见你。”
　　海瑟安娜一边走近一边嘀咕：“你用不着安慰我。”
　　郝仁笑了笑，上前掏钥匙开门，不过还没等他把钥匙捅进去大门就一下子自己打开了，薇薇安正站在门口：“怎么这么长时间才……啊？！”
　　海瑟安娜讪讪地从郝仁身后绕出来，跟薇薇安打招呼：“薇薇安大人，我来找你玩啦！”
　　薇薇安愣了一下，砰一下子把门关上了。
　　片刻之后，大门再次打开，薇薇安重新出现在门口，还是那副目瞪口呆的模样。
　　在她第二次关门之前郝仁伸手拦了一下：“别折腾了，你打开方式没问题，这姑娘从雅典庇护所来的，她找到当初那本魔法书的线索了，来找你邀功顺便搞姬。”
　　海瑟安娜终于按捺不住，一膀子把郝仁挤到旁边，然后整个人合身扑向薇薇安：“薇薇安大人我想死你啦！”
　　薇薇安二话不说“砰”一下子应声爆成一大片蝙蝠，跟烟雾似的唰一下子四散飞开，眨眼间就都钻到各个犄角旮旯里看不见身影了——这躲避的方式简直跟当初在雅典那次一模一样。
　　海瑟安娜狼狈不堪地冲进屋里，差点摔了个狗啃泥。她跳起来追着空中的最后几只小蝙蝠连抓带扑：“薇薇安大人你别跑啊！你别跑！我想死你啦！诶来让我抱抱嘛，就抱一抱嘛……”
　　郝仁一看这个情况就头疼地揉揉脑门：这“娘俩”简直是天造地设的一对活宝，她们这相处方式一时半会大概是改不回来了。
　　他把门外的邓肯和卡珊德拉让进屋里，环视了四周一圈，尽管看不出来但他知道薇薇安肯定正藏身在客厅的各个地方紧张兮兮地看着外面的动静。他看了正在旁边上蹿下跳的海瑟安娜一眼，只能无奈地招呼薇薇安现身：“出来吧，别藏了，你又不是不知道海瑟安娜啥脾气，你不出来她是不会消停的。”
　　伴随着扑啦啦的声音，从客厅各个角落飞出了乌压压的一大片小蝙蝠，这些小蝙蝠在客厅中央汇聚成人形，薇薇安无奈地双手叉腰看着海瑟安娜：“你……你站那别动！先保证好好说话，要不我还跑！”
　　她是真怕这个问题儿童了。


第0776章 咸鱼
　　海瑟安娜跟薇薇安大眼瞪小眼地在客厅里站着，一个准备着随时扑过去，一个戒备着随时逃跑，俩人久别重逢的气氛跟鸿门宴上似的——这也算是她俩招牌式的相处方式了。
　　郝仁确认自家房子暂时没有被拆掉的危险之后便环视了客厅一圈：他在找莉莉，但没找到。
　　“莉莉呢？”
　　薇薇安指了指后门方向：“刚才打架用力过猛，不小心给冻瓷实了，正在后院化着呢。”
　　郝仁一愣，赶紧朝后门走去，一边走一边对海瑟安娜仨人摆摆手：“你们自己找地儿坐吧，就当在自己家别客气，我去看看莉莉啥情况。”
　　把四个吸血鬼都留在客厅之后郝仁跟逃难一样离开了现场，然而来到屋后他就被眼前的景象吓着了：只见屋子后面的空地上赫然放着一大块冰坨子，冰坨子里面是正保持着张牙舞爪姿态的莉莉，冰块周围则围了一圈的篝火，火舌舔着冰块，不断冒出丝丝蒸汽。
　　小恶魔伊丽莎白正在旁边往火堆里添柴火，一边添柴一边念念有词：“中火慢烤，中火慢烤……”
　　郝仁咔吧一声把自己的下巴颏扶回去，上前敲了敲那晶莹剔透的冰块：“看样子这次打的挺热闹啊。”
　　莉莉在冰块里面跟他大眼瞪小眼，良久才眨了眨眼，脸上貌似带着尴尬的神色：她倒是想把冰块震开，可惜这也不是普通寒冰，她在里面一点劲都使不上，现在只能这么慢慢化着了。
　　“仁叔叔好！”伊丽莎白抬头看见郝仁，很懂事地打招呼，一边还不忘继续往火堆里添柴火，忙的兴高采烈。
　　郝仁连连点头，然后就等着看莉莉啥时候能被化出来，不过他没等多大功夫就听到耳边传来一阵嘎吱嘎吱的冰层开裂声，只见莉莉冰棍上迅速布满了细小的裂纹：冰层融化到一定程度之后这个哈士奇终于能从里面把冰块震开了。
　　郝仁一见这个情况赶紧拽着伊丽莎白的胳膊把小丫头拖到一边去，几乎就在他俩闪开的同时，那冰块也从下往上地剧烈一震，随后劈头盖脸的冰凌碎渣就跟礼花似的炸裂开来。因为伊丽莎白点火的时候是从下往上烤的，所以融化开裂的冰块也都是下半部分，莉莉震开冰封之后脑袋还在冰块里冻着，那模样要多蠢有多蠢。
　　“咔咔”两声，莉莉终于挥拳打碎了自己脑袋上最后的冰壳，她使劲甩甩脑袋，深吸口气，接着就是个震天响的喷嚏：“阿——嚏！！”
　　郝仁把身上的碎冰碴子拍掉，小心翼翼地凑上去询问情况：“你……没事吧？”
　　“房东你回来啦！”莉莉中气十足地跟郝仁打着招呼，一脸没事人地甩甩胳膊，随后咬牙切齿地看了房门一眼，迈步就往里冲，怒吼声两条街都能听见，“蝙蝠！！我跟你拼啦！！”
　　郝仁大惊之下赶紧伸手去拽，一边大声阻拦：“诶别介！里面……”
　　然而莉莉冲起来那个速度和势头岂是一般人能拦住的？郝仁就看到眼前白光一闪，手里只抓住一撮白毛：这是从莉莉尾巴上薅下来的。等他反应过来的时候那个哈士奇已经冲进屋里了，冲进了四个吸血鬼的包围圈中。
　　紧接着里面就是砰砰啪啪打成一片，刚开始还是海瑟安娜和卡珊德拉的意外惊呼，接下来就是莉莉嗷嗷逃窜的动静了。郝仁后半句话只能随风飘散在空中：“里面他们人多……”
　　半个钟头之后，一大帮人聚集在客厅里面，周围是一片狼藉。薇薇安站在断成两半的茶几中间叉着腰训斥所有人：“你，你，还有你们——大狗！海瑟安娜！还有海瑟安娜带来的两个逗比！你们看看把房间弄成什么样子！这都是我好不容易收拾起来的！还乐，房东你还乐，你要是当时拦住大狗也没这么多事！”
　　郝仁从傻乐中醒过味来，表情古怪地看着薇薇安：“等会，我算是第一受害人吧，这都是我的家具……这怎么我跟他们一块挨训？”
　　薇薇安保持着叉腰姿态愣了愣，这才讪讪地往旁边挪开：“哦，那你不算，继续乐吧。”
　　莉莉蜷成一团在沙发上猫着，用脑袋顶着郝仁胳膊：“这波亏大了，这波亏大了。”
　　郝仁看着这样的哈士奇愣是生不起气来，只能使劲摁摁她的脑袋，然后抬头看着对面沙发上黯然神伤的海瑟安娜：“那什么，你伤势严重不？”
　　海瑟安娜顶着一脑袋牙印，眼神还是蒙的：“刚才一切都发生的太突然了……为啥会追着我咬？”
　　“你跟薇薇安长得太像。”郝仁指着薇薇安，“并且你战斗力正好比较好欺负。”
　　南宫五月正在旁边擦地，收拾满地狗毛和血迹。她刚回家就遇上这惊悚的大乱斗，这时候也是哭笑不得：“你说你们这成天闹的……好不容易‘出差’回来就不能消停点么，还嫌不够累啊。”
　　海瑟安娜正拿着小镜子小心翼翼地查看脸上的牙印，听到南宫五月的话怔了一下：“出差？出什么差？薇薇安大人你现在忙什么呢？”
　　“忙着陪某人拯救世界。”薇薇安说着看了郝仁一眼，随后对海瑟安娜努努嘴，“把你带来的东西拿出来给大家看看，顺便说说这次情况。”
　　海瑟安娜哦了一声，但有些不太信任地看着郝仁：“他能解决……”
　　“他是这大当家的，他说了算。”薇薇安皱皱眉，“你对房东有偏见——你俩在雅典的时候不是一块行动过么？你该知道他是有本事的。”
　　海瑟安娜撇撇嘴，但终归不敢反驳薇薇安的话语。她伸手拿起了旁边一个手提箱，这是个外表看着平平无奇的黑色箱子，就跟公司职员出门办事的时候提的那种小箱子差不多，然而在海瑟安娜打开了手提箱上那结构复杂的密码锁之后，一阵诡异的血腥气息却从里面飘了出来。
　　这气息浓郁的令人作呕，但之前竟然能完全被箱子封在里面。郝仁探头看了一眼，果然发现箱子内侧不同寻常：它里面贴着一层材质不明的灰白色皮质物，那上面密密麻麻地都是血红色的莱塔符文和魔法阵，一个小小的手提箱赫然是件结构极其精巧复杂的魔法道具。
　　这箱子的内部结构是如此复杂神秘，郝仁几乎不敢相信箱子底部“上海箱包厂”五个大字了。
　　南宫三八本来就是在旁边看个热闹，但在看到手提箱里的结构之后一下子愣了：“这里边是啥东西？怎么用得上这么严密的封印？”
　　“一件邪物。”海瑟安娜小心翼翼地从箱子里取出了一个被黑山羊皮仔细包裹的东西，“说实话，哪怕在异类的世界里这玩意儿也不常见，人类转化成的巫师们倒是能弄出这种不可思议的东西。”
　　海瑟安娜打开了黑山羊皮，郝仁看到里面包裹的是一个不到一尺长的、干瘪发黑的怪异之物，它的形状有点像是某种鱼类，但却有着一副骇人的“面孔”，硕大的牙齿和狰狞的三角状眼睛让这个怪东西分外诡异。
　　莉莉惊愕地看着这东西，脱口而出：“咸鱼？”
　　海瑟安娜：“……”
　　“这是炼狱撕裂者的幼体，被做成标本已经好几百年了。”卡珊德拉没有在意莉莉“咸鱼”的说法，她轻声解释着海瑟安娜带来的东西，“这种东西不是我们这个空间该有的——它来自神话时代曾与地球相通的被称作‘炼狱’的异空间，这是非常非常危险的东西。”
　　末了她又补充一句：“当然说它是咸鱼也没问题——因为炼狱撕裂者确实是一种鱼，这就是它的鱼干。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉对当初那个红发薇薇安的恐怖记忆犹新，她皱着眉看着那条咸鱼：“这东西跟当初那本魔法书有什么关系？”
　　“制作魔法书和制作这条咸鱼……额，制作这个标本的是同一个人。”海瑟安娜神色很严肃，“而且那个巫师应该还制作了更多的邪术物品，他当初的目的……很可能与薇薇安大人干系甚大。”


第0777章 有关炼狱的知识
　　想起之前遇上的那个可怕的红发薇薇安，郝仁意识到海瑟安娜带来的情报干系重大，他把家里的人都召集起来，包括刚从外面回来的伊扎克斯也被他拉着参与到了讨论中。因为客厅的茶几被莉莉一爪子拍坏，郝仁把餐桌拖到了房间中央，海瑟安娜将那条“炼狱撕裂者”的干尸放在桌子上，解释着所谓炼狱是个什么东西。
　　“那是神话时代时期。”海瑟安娜一本正经地坐在郝仁对面，脸上那种严肃表情颇有平常薇薇安跟人“讲课”时候的风范，“你们应该知道，那个年代的地球跟现在大为不同——魔法广泛存在于这个世界上，超自然力量才是世间的常态，没有多少魔法天赋的人类以及他们建立的弱小城邦反而是稀少并且需要保护的东西。当时的异类们不但建造了很多如今人类难以想象的超级建筑，而且世界上的魔法环境也让这颗星球跟如今大不相同，大量异空间和地球建立着链接——其中一部分是人造的，另一部分则从一开始就存在。”
　　郝仁微微点头，这些事情他之前就听薇薇安大略提过，现在再听也就权当复习一遍。
　　“当时异类建造了很多东西，不少自封为神的家族甚至建造了巨大的‘神国’，比如奥林匹斯山和阿萨神域之类，但如今地球上却根本找不到这些宏伟的遗迹，就是因为这些‘神国’都是建造在异空间里的。”薇薇安接过海瑟安娜的话头，“这些神国空间就是人造的异空间。而除此之外还有一些天然就有的空间，从我有记忆以来它们就链接在地球上，它们包括炼狱和一些恶魔位面，甚至一部分异类最初就是住在这种空间里，比如影魔，他们就来自这种空间，那些家伙的老家被称作‘阴影世界’，是一个没有恒星照射的冰冷地方，我去过一次，印象深刻。”
　　这部分东西倒是郝仁第一次听说，他立刻想到的不是别的，而是异类来到地球的真相：
　　他们原本是梦位面的居民，因现实之墙的破裂才泄露至这个宇宙。
　　那些上古时代曾经存在过的原始异空间难道也是从梦位面泄露过来的么？或者说，当时现实之墙破裂不但把一大批种族甩到了这个地方，还把梦位面的一部分空间碎片也甩了进来？
　　郝仁跟其他人交换了个眼神，大家基本上都想到了同样的东西。不过他们并没有在这上面多做纠结：考虑到现实之墙的状况和“信息大一统”的理论模型，现实之墙破裂之后把一部分空间碎片泄露到这个宇宙也是很正常的事儿，只是规模大小而已，现在看来，当年的泄露情况恐怕比想象的还要严重一些。
　　“神话时代崩溃之后，这些异空间基本上都没了。”海瑟安娜接着说道，“人造的神国因为主人灭亡而失去支撑，大部分崩塌，剩下一些则陷入关闭，咱们之前找到的那个奥林匹斯神殿空间便是一个关闭了的异空间；而那些自然存在的空间则被放逐：猎魔人没有能力摧毁时空结构，所以为了断绝一些异类种族的根基，他们把那些异类封印在异空间里并破坏了后者和主位面的链接。”
　　“现在那些异空间应该还在时空的夹缝中飘荡着，从空间内部没有重建链接的渠道，所以它们会永远在无尽的时空中流浪下去，一直到宇宙灭亡的那天。”薇薇安说到这里突然有点后怕，“幸亏当初我没想着去某个异空间里躲清静，这一旦进去睡着了恐怕到现在还在宇宙不知道哪个角落飘着呢。”
　　郝仁看着桌子上的“炼狱撕裂者”干尸，很好奇什么样的环境能催生出这种古怪狰狞的生物：“炼狱是个什么样的地方？”
　　“所有异空间里最疯狂的一个，那里面不存在任何有理智的生物，只盛产野兽。”海瑟安娜撇撇嘴，抬头看向薇薇安，“这个你问薇薇安大人吧，关于上古时代的事儿我都是听来的，薇薇安大人可真经历过。”
　　薇薇安嗯了一声，回忆着当年的事情：“我也没进去过炼狱，哪怕是在神话时代也没几个人去过那地方。炼狱和主位面的链接非常不稳定，它不像当年其他的那些异空间一样有个固定的空间通道或者出入法门，而是近乎随机地在地球上敞开大门。在炼狱的第一层还稍微可以理喻，一些胆大包天的巫师会去探索那个地方，那里有剧毒的空气和高温的热泉，整个世界仿佛被煮开了一样沸腾着，炼狱撕裂者就居住在第一层，而炼狱的第二层开始就是完全不可理喻的怪物们居住的地方了，那都是些没有神智的血肉野兽，互相吞噬，互相厮杀，依靠完全的杀戮本能行动着，他们几乎会撕碎一切擅闯进去的血肉之躯——当年哈迪斯曾经尝试组建了个不死者军团想要查明炼狱底层是什么，但那些骷髅和僵尸也被炼狱里的扭曲怪物给撕碎了。总之炼狱就是这么个疯狂的地方。”
　　“一个充满原始猛兽的恶劣空间么。”郝仁摸着下巴，“巫师研究这地方干嘛？”
　　“炼狱中的生物生来拥有强大的力量，它们的血肉中蕴含着特殊的原始能量。”薇薇安说道，“虽然那些嗜血的怪物很危险，但巫师们却把它们视作至宝，一些炼狱生物制成的药膏甚至可以用来施展禁忌法术，比如将人类晋升为永生不死的巫灵，或者打开通往更深层扭曲空间的传送门。在神话时代时期，巫师都是异类们圈养的爪牙，那时候他们还是被自己的主子逼迫去探索炼狱，但神话时代结束之后，一些巫师就开始主动探索那地方了。”
　　莉莉马上嚷嚷着：“诶等等，神话时代崩溃之后炼狱不是跟其他异空间一样被猎魔人放逐了么？”
　　“其他天然空间都被猎魔人放逐了，炼狱除外。”薇薇安摇摇头，“我之前就说了，炼狱是个非常不稳定的地方，它和主位面的连接也是完全随机的，炼狱里没有原生的智慧种族，也没人能控制它的链接规律——猎魔人根本抓不住那个空间。所以神话时代结束之后炼狱仍然会时不时地链接到地球上，也经常有幸存下来的异类或者巫师进去。不过在那之后猎魔人一直在不断干扰炼狱大门，他们好像是用一种持续不断的空间扰乱力量把炼狱‘推离’了这个世界，虽然没有完全破坏它和这个世界的联系，但却大大减少了炼狱大门打开的频率，最近一两千年里炼狱已经完全没有出现过了。我记着它最后一次出现好像是在奥古斯都时期，罗马北部打开了一扇大门，有数个村庄被怪物吞没，但那之后就完全没有‘开门’的消息了。而且那次开门事件规模也不大，历史上都没线索。”
　　郝仁瞪着眼睛听着这些神奇的故事，他没想到神话时代结束之后竟然还发生过这种事情。随后他的视线放在炼狱撕裂者的干尸标本上：“那这个东西……”
　　“这是几百年前被做成标本的。”海瑟安娜点点头，“也就意味着几百年前有一个巫师打开过炼狱大门，而且活着从里面带出了东西。”
　　“几百年前？那已经是人类跟猎魔人统治地球的时代了。”郝仁感觉很不可思议，“猎魔人没发现么？”
　　“不知道当初开门的时候有没有被人发现，但那个巫师很显然逃过了猎魔人的追捕，我们找到了他的一些线索，线索证明那个巫师直到美国独立战争前后还在欧洲一带活动。”
　　“于是现在掌握的情报就是：有一个巫师，他几百年前曾经打开过炼狱大门，并从里面带出了些东西，同时这个巫师还留下了一本能召唤邪灵薇薇安的魔法书……”郝仁用指节敲敲桌面，“两件事的联系呢？”
　　“有证据表明那本书上记载的召唤仪式只是那个巫师诸多的禁忌法术之一，我们找到了一些零星的手稿，是那个巫师留下的。”海瑟安娜看了薇薇安一眼，“他召唤‘血之王’并不是最终目的，而只是想要借助血之王的力量进入炼狱深处。他应该还有很多其他的手稿留下来，跟薇薇安大人有关的禁术也可能不止一种，这些秘密应该就隐藏在他当年打开炼狱大门的地方。”
　　“在哪？”
　　“北欧。”


第0778章 海瑟安娜家族的人间势力
　　对于海瑟安娜带来的消息，郝仁认为有必要组团去北欧探一波路。
　　俩月之前的“邪灵薇薇安”事件到现在他还记忆犹新，尽管渡鸦12345那边没有更多指示，但郝仁自己还是想多做一些探查。现在已经确定了那本魔法书的作者留下了不止一样遗物，他觉得无论如何都要搞明白才行。
　　“我们要去的地方很荒凉，远离人类城镇，而且为了不引人注意，最好是别走常规的交通路线。”海瑟安娜看来是一开始就料到郝仁会决定动身，她已经做好了计划，“我会给你们安排这趟旅途。”
　　她一边说着眼神一边不住地往郝仁身上扫来扫去，后者被她看的毛毛的，只能特不自在地摸摸鼻子：“咳咳，你对我有意见也不至于这么露骨吧——你要不愿意给我买票我可以自己去，反正我出差次数不比你少。”
　　薇薇安不满意地哼了一声，海瑟安娜只能对天翻个白眼：“嘁，我还不至于小心眼到这个地步。”
　　郝仁心说他还真不需要海瑟安娜的安排：让数据终端带着传送过去那可不就是“嗖”一下的事么，除了到地方之后找不到路之外哪点不比坐飞机顺畅。不过既然这次人家是向导，而且还是在地球上的“小范围活动”，他也就不让自己费心了，反正是薇薇安的小号，海瑟安娜这丫头的人力那是不用白不用……
　　薇薇安也对那本魔法书牵扯出来的事情格外挂心：她不但在乎自己那个红发版的自己是怎么回事，也有点在意“炼狱”空间，所以略显急切地问：“我们什么时候动身合适？”
　　海瑟安娜一见薇薇安主动跟自己说话了，顿时脸上表情甜的跟PS过似的：“薇薇安大人你不用急，反正遗迹在那放着也跑不了，我在这儿先住两天咱们好好商量商……”
　　薇薇安飞快地往旁边挪开：“你别，最好是早点动身——跟你在一个屋檐下我}的慌，而且这房间不够。”
　　海瑟安娜顺手指着邓肯和卡珊德拉：“没事，这俩可以去门前老杨树上挂着，我可以跟您住一个……”
　　薇薇安用恶狠狠的眼神瞪过去，海瑟安娜只能举手投降：“好吧好吧，随时动身都可以，我已经把什么事情都安排好了，这一个星期内随时启程。不过稍做些准备还是有必要的，我们要去的地方比较荒凉，而且曾经是炼狱大门打开的地方……说不准会有什么东西。”
　　莉莉眨巴着眼睛：“都需要准备啥？我第一次下地狱诶。”
　　“是炼狱不是地狱。”海瑟安娜斜眼看了莉莉一眼，“而且我们要去的只是炼狱大门的旧址，那扇门几百年前就关闭了，我们不用进去也进不去。你们最好是准备一些破除诅咒和消解魔法效果的东西，巫师总会在自己的老巢里留下很多麻烦的陷阱，大多是专门针对异类的。”
　　郝仁扭头看了看自己身边这一圈队友，愣是没找到看上去像是魔法专家的家伙——就一个薇薇安知识渊博还总好隔三岔五忘点啥，剩下要么是异界来客要么就是半吊子。所以他只能拍拍手：“多准备两件厚衣服吧，北欧冷。”
　　海瑟安娜还以为这个“庇护所首领”发言必有高见，正等着对方继续吩咐呢，结果等了半天没有下文，她只能愣愣地看着郝仁：“……这就完啦？”
　　郝仁认真点头：“这就完了。”
　　“妈蛋，你们这帮奇葩是怎么光明正大活到现在的。”海瑟安娜捂着脑门，“这片区的猎魔人都是傻子么。”
　　郝仁都没好意思告诉这姑娘本市猎魔人都已经被自己组织上给招安了……
　　两天之后，郝仁领着薇薇安和莉莉以及南宫兄妹来到了国际机场。除去海瑟安娜三人组之外，他这次带出来的人手就这么多。
　　伊扎克斯父女没有跟着过来，一来是考虑到如今地球上的一个遗迹对郝仁而言已经不算什么大事，二来是因为这父女俩都来自异世界：他们对地球巫术和炼狱空间一无所知，真跟过来的话如果遇上战斗之外的情况恐怕反而是拖油瓶，所以干脆就在家里看家带孩子了。而南宫爹妈如今是安安心心经营小饭馆，他们也没跟着过来。
　　南宫兄妹虽然战斗力上水平一般，但前者多少有点关于巫术的理论知识，后者至少是队伍里唯一的奶妈职业，所以郝仁就把这二人带了出来。
　　在地球上行动的时候不需要多高战斗力，南宫兄妹有时候反而会显得比较靠谱。
　　众人从首都国际机场出发之后前往芬兰，这条路线并无什么需要说的，海瑟安娜给大家安排好了护照和机票方面的事务，她在两天之内搞定这一切显然动用了家族的力量——郝仁想到了“每个现存于世的异类家族都有一个在人类世界中的影子势力”的说法，因此他并没有深究这背后的事情。
　　而抵达芬兰之后，众人并没有在赫尔辛基停留，海瑟安娜安排的车辆带着众人来到了位于城市北部的一座小型机场，一架私人飞机正等候在这里。
　　那是一架双引擎的小型螺旋桨式飞机，飞机上用俄语标注着某个外国公司的名字，郝仁在这机场的很多设施上都看到了同样的标注，但这机场的规模与停放飞机的型号又显然不是专门的航空公司：很显然这里的一切都是属于某家大型企业私用的。莉莉瞪大眼睛好奇地看着这里的景象，她好像从那些俄语中认出了这家公司：“索兰科公司……我记着这个好像是俄罗斯的一家外贸企业吧……以前上网看到过一眼，有点印象。”
　　“都是海瑟安娜家族扶持起来的，这里的产业归我所有。”海瑟安娜在寒风中伸了个懒腰，脸上表情不无愉快，“我说过，留存至今的异类家族基本上都扶持着自己的人类势力，眼前这就是个实例。我的很多军火也是通过这里这些人类的手搞到的——他们虽然很弱，但办事能力一流。”
　　郝仁眨眨眼，略带新奇地环视四周。在远处的停机库前可以看到两台牵引车正在缓缓开出，而数名穿着工作装的高大欧洲人则正在机库前忙碌地工作着，他们毫无疑问的是人类：这座机场所有的工作人员都是人类。
　　然而这些工人知道自己的幕后老板是一群吸血鬼么？
　　他随口就把这个问题说了出来，海瑟安娜听了之后哈哈一笑：“啊哈，倒真是经常有工人把鲍里斯叫做吸血鬼——鲍里斯是我的人类仆人，不过他被叫做吸血鬼肯定跟他的血统没关系。这些普通人类员工根本不知道自己的真正老板是谁，他们只要能从公司拿到薪水就行。这个公司只有最顶层的不到十个人知道自己在为谁卖命，而且都是被我下了血咒的，毕竟这个年代不太平，我可不能把自己的秘密到处乱说。”
　　莉莉拉长音“哦”了一声，她突然感觉海瑟安娜很厉害，而在她哦完之后，所有人不约而同地就把视线都放在了薇薇安身上。
　　薇薇安一阵别扭：“你们看我干嘛？”
　　“……从某种意义上，你应该算家财万贯啊。”莉莉指了指海瑟安娜，“你跟你小号站一块不觉得丢人么？”
　　“你们在雅典庇护所的时候不是已经见识过海瑟安娜家族的财力了么，这时候还惊讶啥。”薇薇安尴尬地别过脸，“反正我不搀和这丫头的事，否则她这公司开不了多久。”
　　说实在的薇薇安这说法有点悲观，也有点唯心，然而考虑到这是一万年积累的经验，无数次试验的结果，郝仁还真想不出啥话来安慰她，最后他只能憋出一句话：“你别买股票就行了，为世界经济做点贡献。”
　　事实证明这货确实不知道该怎么安慰人：薇薇安听见这话脸顿时就绿的跟股市似的……


第0779章 衰神问题
　　在芬兰与俄罗斯的交界线北方，有一个从未出现在任何一张地图上的地方，它远离所有的人类城镇和交通道路，仿佛离群索居的隐士一样孤零零地隐藏在临近北极圈的荒凉旷野上。尽管人类一直在不断拓展着他们的领域，但这个星球上总有些地方是他们无法涉足的——比如深海中的海妖之城，亦或者某个曾与炼狱相通的诅咒之地。
　　这些地方的超自然力量阻止着普通人的窥探，因此没办法通过寻常路线抵达。但比起戒备森严的海妖之城纳萨托恩，众人要前往的“炼狱入口”挑战难度显然更低一些，海瑟安娜不知用什么手段查清楚了这片位于芬兰与俄罗斯夹缝之间的“秘境”的位置，现在她亲自带着众人抵达了目的地。
　　队伍先是乘坐海瑟安娜家族的飞机从赫尔辛基出发来到位于克米河末端的一座秘密机场，这个过程被掩饰成索兰科公司高层的一次内部视察，从而躲过了可能存在的猎魔人哨兵，随后他们要开车沿着克米河向北方前进，直到抵达秘境的入口。幸运的是这个入口距离海瑟安娜家族的秘密机场并不太远，在小半天之内便可以抵达。众人降落的时候时间刚到中午，所以薇薇安决定不做停留，直接出发。
　　北极圈以内的寒风料峭，郝仁他们为了不显得过于醒目，全都换上了长长的厚风衣。一行人现在正站在小型机场旁，跟准备炸机场的秘密特工似的一个个把自己裹得严严实实，而海瑟安娜则正在和她的一名人类仆人交谈——她难得亲自从雅典庇护所中出来一趟，关于自己的家族产业有些事情要交待。
　　站在海瑟安娜面前的是一个胖胖的秃顶老头，他有着一个醒目的大红鼻子，脖子仿佛不够长一样完全缩在领子里，他身上穿着考究的高档西装，皮鞋铮亮，仿佛刚刚出席过一场上流圈子的宴会一般。这个男人名叫鲍里斯，他是索兰科公司的董事长，法律上和名义上的索兰科产业的主人——然而很少有人知道这个男人已经依靠效忠吸血鬼活过了长达一个半世纪的时光，他只是在为雅典庇护所中的某个吸血鬼家族经营着后花园而已。
　　鲍里斯满脸恭敬地对海瑟安娜汇报着最近的情况，在知道女主人有可能亲自来到这个地方之后他已经在这个寒冷偏僻的小机场里等了三天，就是等待这个汇报的机会：血咒的力量让他根本无法抵抗那种发自肺腑的效忠欲望。莉莉在旁边看着这一幕，呼着白气问薇薇安：“说实话，你真不打算跟海瑟安娜一起生活啊——哪怕不跟她在一块，你也可以花她的钱嘛，我现在都不敢想这个小蝙蝠到底多有钱了。”
　　听到莉莉说话，鲍里斯有些敬畏地看了眼前这群陌生人一眼，他不认识这些人，但能和自己女主人走在一起的肯定不是寻常角色，所以他也特意留意了一下这些人的相貌，或许这份谨慎将来有能派上用场的地方。
　　薇薇安则在听到莉莉的话之后略显别扭地偏过头：“我不喜欢庇护所的氛围，也不喜欢海瑟安娜现在的生活方式，只不过她长大了我也不好强行干预而已，所以干脆不要掺合。”
　　“当然主要原因还是怕把她祸害的破了产是吧。”南宫三八紧了紧身上的衣服，略显怀疑地看了海瑟安娜一眼，“说实话你的衰运真这么厉害？我看海瑟安娜家族这底子……哪怕败也不至于让你一插手就完蛋吧？”
　　“底子厚？特洛伊王国底子厚不厚？克利奥帕特拉底子厚不厚？罗马帝国底子厚不厚？”薇薇安对这个乐观的想法嗤之以鼻，“我开始掺合之后他们都没坚持超过十年……”
　　海瑟安娜一边听着手下的报告一边也在留心身旁薇薇安和其他人的交谈，这时候她实在忍不住了，挥手打断鲍里斯，并指着薇薇安介绍：“鲍里斯，看好这位大人，她是海瑟安娜家族的始祖，海瑟安娜家族的一切就是她的。”
　　说完她还挑衅地看了薇薇安一眼，仿佛对自己的果断颇为得意。薇薇安一下子都没反应过来，只是张着嘴巴愣了愣，而鲍里斯则在一瞬间的愕然之后赶紧对“女主人的女主人”鞠躬致敬，这动作一下子把薇薇安弄的手忙脚乱的：“诶诶，起来起来，你凑什么热闹——海瑟安娜你别闹了，我说过不用你的……”
　　她这头话还没说完，就听到鲍里斯怀里的手机突然响起来，后者赶紧告了个罪跑到一旁接电话，只听他用俄语飞快地跟电话里的人交谈了几句便一脸紧张地来到海瑟安娜面前：“女主人！我们在北美的两家工厂出了状况……”
　　郝仁顿时目瞪口呆，下一秒就跳着脚地对海瑟安娜嚷嚷：“赶紧把你刚才的话吃回去！”
　　海瑟安娜：“……”
　　十几分钟后，众人分乘两辆适宜在寒冷地带行驶的越野车离开了小型机场，郝仁跟薇薇安以及海瑟安娜正好在同一辆车上。海瑟安娜刚才受到打击现在还没缓过劲来呢，一路上就盯着汽车车顶在那念叨：“……怎么真这么准啊，怎么真这么准啊……”
　　郝仁斜眼看着这个蝙蝠精：“你跟薇薇安认识这么久了难道你还不知道她的衰神力量？”
　　“这次肯定是巧合！”海瑟安娜压根没听郝仁在说啥，她猛一抬头，眼睛里闪闪发光，“哪怕薇薇安大人真的衰神附体也不可能这么精准是吧，所以这次肯定是巧合！薇薇安大人，你要不要和我一起试试挑战命运？”
　　薇薇安抱着膝盖在后座位上缩成一团，现在还处在失落状态呢：“别闹，我第一次挑战命运的时候美洲人还住在树上呢——你别跟我说这个话题。”
　　海瑟安娜咂咂嘴，突然对郝仁怒目而视，后者被这无妄之灾弄的一头雾水：“我又怎么你了？”
　　“为什么你没有破产！！”海瑟安娜几乎是咬牙切齿，“我看你跟薇薇安大人在一块到现在还好好的，还以为薇薇安大人的气运终于调成正数了！你为啥没有破产！？”
　　郝仁摸摸鼻子：“兴许是我后台比较硬吧……不过说到这我真想起来了，薇薇安，你当初租我房子的时候就不怕连累无辜把我折腾破产了？”
　　薇薇安看了郝仁一眼：“所以刚在你家住下之后我一直想办法攒钱想把房租还上，而且还不上的时候也主动提出干家务来抵账啊——就是担心占了不属于自己的便宜把你给拖下水。不过后来我发现吃了你的饭你也没破产……就估计着你对我有免疫力了。”
　　郝仁想了想，不知怎么就突然想到了自己的魔法免疫体质——虽然他觉得自己能抵抗薇薇安的衰神光环主要原因是自己后台的真神比较硬，但他就是忍不住会联想起自己的特殊能力：“这怎么感觉我好像生来就是专为了养活你似的，我算是这星球上唯一能让你吃饱饭的人么……”
　　海瑟安娜看郝仁的眼神马上就跟喷火一样了：“你闭嘴！几百年前我摘野果子给薇薇安大人吃的时候你祖宗还是液态呢！”
　　郝仁“呃”了一声，忍不住以手覆面：“听起来好辛酸……”
　　这时候在前面开车的邓肯憋不住插了个嘴：“几位，你们这么认真地讨论这种不靠谱的玄学真的没问题么？气运这种东西怎么听都不科学吧……”
　　海瑟安娜心情正糟着呢，一肘子砸在邓肯脑壳上：“滚！你他妈一个奇幻生物竟然来劝我们相信科学！”
　　她全然忘了自己是怎么用科技武装自己的疯魔突击队了。
　　这时候越野车突然一震，就仿佛轮胎打滑一样往旁边歪了一下，郝仁赶紧拽住海瑟安娜：“别闹腾，让司机安心开车。”
　　“不是司机的事儿。”海瑟安娜指了指车窗外面，“我们到了。”


第0780章 河边城镇
　　郝仁探头看着车窗外面，发现越野车正行驶在一片看上去没什么特殊之处的荒地上，外面的道路崎岖不平，即便减震性能良好的越野车在这种路面上行驶都颠簸的厉害，不过除了荒凉之外，他并没看出这里与之前有什么不同。
　　然而海瑟安娜却示意众人已经到站，她让邓肯把车开到前面的一片高地上，随后让所有人下车。
　　“这里看着没啥特别的啊。”郝仁嘀嘀咕咕地看着周围。这里是一片光秃秃的小高地，旷野上都是随处可见的破碎石头，在岩石缝隙之间还可以看到未融化的冰雪痕迹。北极圈的冷风日夜不停地吹拂着这个地方，几乎抹掉了所有的生命痕迹，只有极少数生命力顽强的低矮植物在背风的石缝中间生长着。
　　海瑟安娜只是抬头看看天色，说了一个字：“等。”
　　阳光正在慢慢倾斜，随着太阳愈发靠近地平线，两道巨大的阴影渐渐从众人身后延伸过来。郝仁扭头看了一眼，发现这阴影来自不远处一座小土丘上的两块巨大岩石，这两块岩石在夕阳下投出的斜影形成了仿佛音叉一般的形状，两条影子中间的缝隙仿佛一条笔直的光芒之路般指向前方的河面。
　　“在我们找到的另一份手稿上记录了进入‘秘境’的规律。”卡珊德拉在一旁解释道，“每个月有七天时间可以进入秘境，在这些日子里，夕阳的光辉照射在河岸旁的双子石上，延伸出去的光影将指示出前往秘密之地的路。因为阳光每次的位置都不太一样，所以这扇‘门’其实是一直在变动位置的。而在找到路径之后还不能直接进入，我们还需要那个巫师制作的一枚铃铛来震动水面才可以打开大门——女主人已经把铃铛弄到手了。”
　　“巫师们总是喜欢弄这种神神叨叨的东西，在特定的年代里，他们争相把自己的隐居处弄的非常复杂，开启方式也一个比一个古怪，有时候连主人自己都需要花半天功夫才能打开自己家的大门。”薇薇安提起了当年的事情，“最初这是为了在猎魔人的追杀下保护自身周全，但很快这就变成一种扭曲的风尚，成了巫师们暗中较量学识和创意的标准，我就认识一个家伙是因为家里的门太复杂结果挂掉的：回家的时候死活打不开门，结果让猎魔人给gank了。”
　　南宫五月瞅瞅薇薇安：“你怎么什么人都认识？”
　　莉莉翻着白眼：“你不如问她为什么她认识的人死的都这么惨……”
　　这时候阳光已经下沉到预定的位置，两道巨石投下的光芒之路以最清晰的路径投射在河面上，海瑟安娜率先领着人朝前走去：“走吧，路已经出现了。”
　　一行人沿着光芒指出的方向来到河边，随后海瑟安娜丝毫不停，直接踩在水面上向河中心走去。
　　这里虽然寒冷，但其实河面并没有冻结，不知道是由于气候原因还是超自然力量的影响，河水在这里只有靠岸的位置有那么一点点的薄冰，所以海瑟安娜踩着水面走上去的时候莉莉还愣了一下：她还以为对方没看路呢。
　　不过很快邓肯和卡珊德拉也跟着海瑟安娜走了上去，三个吸血鬼在水面上行走的如履平地，莉莉这才知道是秘境的魔法力量已经产生作用，便放心大胆地跟了上去。
　　然后哗啦一下子就掉进河里了……
　　哈士奇姑娘被吓的嗷一嗓子，跟触电似的腾一下子就从水里蹦了出来，膝盖以下已经湿了一大片，海瑟安娜听到动静好奇地扭头看了一眼：“你做什么？”
　　莉莉在河边连蹦带跳，急的毛都立起来了：“河上不是能走人了么！为啥我走上去就掉水里了！”
　　“谁告诉你河水能走人了？”海瑟安娜一脸莫名其妙，“我们会水上行走的法术啊。”
　　众人：“……”
　　莉莉愣了半天，用脑袋使劲撞着郝仁的胳膊：“想象力丰富是我的错，想象力丰富是我的错……”
　　“你们在河边等着。”海瑟安娜对其他人摆摆手，径直来到河中心，随后从怀里掏出了一个造型古朴的铜制铃铛，她再次确认了摇响铃铛的位置，随后轻轻晃动铜铃。
　　一阵近乎雷鸣般的巨响猝不及防地从铃铛中传来！
　　所有人都没想到摇响铃铛之后竟然是这个动静，连薇薇安都被吓了一跳。而随着铃铛摇响，一阵阵近乎肉眼可见的波动也从海瑟安娜脚下扩散开来，这波动令河水剧烈震荡，水面被无形的气墙推出了一圈一圈的波纹，随后这些波纹溢出河面，竟然一直延伸到岸边的泥土甚至岩石之中。在郝仁视线中的一切都仿佛变成了水面，在铃铛的震响中一圈圈波动着！
　　他注意到在这剧烈波动的风景中有些什么东西开始逐渐显现，一些原本不存在的建筑物和树木从四面八方的荒地上凭空冒了出来，大量影影绰绰的、仿佛房屋一样的黑影在河岸上晃动着，而大量如同幽灵一样的人影则在这些房屋之间走来走去。他耳边传来了一阵阵似真似幻的人声——这些人声在用几百年前的欧洲某地方言交谈着一天中的琐事，郝仁下意识地打开了自己的翻译插件，几句零星交谈传入他耳中，具体含义支离破碎，但听上去似乎是在讨论领主。
　　突然之间，所有的幻听都不见了，郝仁眼前的景象也稳定下来。
　　众人茫然四顾，他们发现自己仍然站在河边，地点似乎没有改变，然而四面八方却多出了很多原本不存在的东西：大量的房屋，街道，木质塔楼，一整个沿着河岸建造的小镇。
　　郝仁打量着这些突然出现的屋舍，发现它们的风格明显非常古老，大部分房屋都是木质和石头的混合结构，而其中沿河分布的那些房屋前还可以看到延伸出去的木质栈桥，似乎曾经用来给渔民的小船停靠。房屋之间的道路大多是土路，少数地方可以看到铺着石板或者鹅卵石，在道路两旁的灯柱上则悬挂着黑乎乎的油灯。
　　整个建筑群仿佛已经有几百年的历史……甚至更久，完全就是像是从中世纪风格的电影里走出来的村镇一般。
　　莉莉抬头看着天色，发现天空也有变化，一层浓的看不出厚度的烟尘笼罩了整个小镇，这些烟尘就仿佛哪里发生了几天几夜的大火似的，拜它们所赐，周围的光线变得非常昏暗，让这些静悄悄的建筑物显得更加诡异阴森。
　　“这就是秘境？”郝仁略有点意外地咋咋舌头，“我还以为……只有一座城堡或者别的什么东西。”
　　海瑟安娜从河中心回到队伍中，听到郝仁的嘀咕之后她笑了笑：“因为是巫师巢穴所以就觉得是个小地方？”
　　“眼下这也太大了点。”郝仁对着周围的建筑物努努嘴，“看着是个镇子，作为一个隐士的家，这规模有点出圈了。”
　　“不知道当年发生了什么，但貌似那个巫师把整个小镇都拖到了他的结界里。”海瑟安娜点点头，“我们还没来得及查清楚这座小镇的情况。事实上今天只是我第二次过来这里，卡珊德拉刚才说了吧，这个秘境每个月只有七天能够出入，上次我来的时候正好赶上个小尾巴，在这里呆了没半个钟头就被排斥出来了。所以这次你们也都小心点：我的经验不一定能帮上什么忙。”
　　南宫三八默不作声地从他的装备箱中取出了施法材料，开始在周围的房屋上贴上莱塔符卡，并将一些散发出刺鼻味道的魔法油脂倒在地上点燃，魔法油燃烧之后立刻形成恒定的苍白色火焰，这火焰仿佛完全不受周围风的影响，只是笔直地燃烧着，在火焰的光影中，一些小小的阴影似乎从众人身边退开了。
　　海瑟安娜在闻到魔法油燃烧的气味之后立刻皱起眉：“咳咳……这什么玩意儿？”
　　“稳定这里的灵域。”南宫三八罕见地露出很可靠的严肃神色，他的眼睛竟然在黑暗中微微发着白光，就仿佛瞳仁已经消失了一般，“我看到这里有大量灵体，我们的到来恐怕已经惊扰了他们。”
　　莉莉立刻抽出冰火双爪唰唰一甩：“区区鬼魂我才不怕。”
　　南宫五月也举了举手：“我也不怕——我是元素生物，对灵体没啥感觉。”
　　郝仁有点意外地看着这俩：大名鼎鼎的鱼狗双怂这时候竟然不怂了。
　　南宫三八摇摇头：“灵体本身或许威胁不大，但这个地方的结构可能是被灵体维持的，他们失控之后这个空间或许会有些变化……还是稳定一下的好。”
　　“那就交给你了。”郝仁点了点头，随后下意识地搓搓胳膊，“啧，刚才还没啥感觉，这时候你一说我怎么觉得毛毛的……”
　　海瑟安娜斜眼看了他一眼：“你这种人物还怕鬼？”
　　“不是怕鬼——你想想自己站在这儿，周围有百八十口子隐身的家伙正从各个角度偷窥你……”
　　“别说了！”海瑟安娜顿时也搓搓胳膊，“我也感觉毛毛的。”


第0781章 诅咒之镇
　　这座被巫术禁锢在某个空间夹缝中的无名镇子比想象的还要大很多。在登上镇子中的一座木头塔楼之后，郝仁看到了远处连绵起伏的建筑物，一层层的陈旧屋顶沿着地势高低起伏地延伸出去，仿佛某种肮脏巨兽身上令人作呕的褶皱一般，入目之处的所有东西都带着死气沉沉的灰黑色，整个镇子看不到任何能令人心情稍微轻松一点的鲜亮色彩，而在镇子远离河岸的尽头则可以看到一座很大的建筑物，那或许是贵族的居所。
　　有极大可能是当初那个巫师住过的地方。
　　郝仁从t望塔上下来，把自己看到的情况告诉众人：“镇子那头有个大房子，咱们先往那边去吧。”
　　“嗯，另外也别光顾着赶路，路上注意观察周围的动静。”薇薇安点了点头，“巫师设置的阵地总会有很多陷阱，尤其是这种大规模的……能设置这种秘境的家伙在神话时代恐怕都不普通。”
　　众人在这个寂静而诡异的失落小镇中谨慎地展开探索，莉莉一路上都在好奇地看着四周那些上了年头的古老房舍和简陋的街道设施，她询问现场见识最广博的人：“蝙蝠，你说这镇子像是什么年代的？”
　　“公元千年一直到四百年前之间，这一带的建筑风格和文明水平在那段时间里基本上没多大变化，而且这个镇子里的时间流明显跟外面不同步，所以更不能确定它是什么年代的东西。”薇薇安皱了皱眉，“但有一点可以肯定，秘境必然不是天然形成的——这地方以前应该只是河边的一座普通镇子，是魔法的力量把它从现实世界拉了进来。”
　　“关于你们查到的那个巫师。”郝仁抬头看向海瑟安娜，“有更具体点的情报么？”
　　海瑟安娜挺不乐意搭理郝仁，但这时候还是懒洋洋地开口了：“巫师都是一帮神神秘秘的家伙，能查到的资料从来都不多。关于这个巫师我们只查到一点零星情报，他最早的活动记录是在公元1346年左右，曾经似乎是法国人，最早用的名字是‘巴蒂斯特’。他在法国呆了一百年，期间一直没什么特别突出的事迹，那时候还是个很老实的家伙。不过后来不知道发生了什么事，那个巫师突然从法国离开，随后辗转欧洲很多国家，留下了大量黑魔法和邪道仪式的记录，在公元1500年前后他在芬兰和俄罗斯一带活动，眼前这个镇子的状况应该就是他在那时候动的手脚。”
　　“然后呢？”
　　“然后的资料断断续续，他在之后的两个世纪几乎没怎么在外面活动过，留下的资料少之又少。”海瑟安娜摇摇头，“这个‘巴蒂斯特’是个怪胎，他跟自己的巫师同行都从不联系，按理说他的力量已经凌驾于历史上的很多巫师之上，但他的名气甚至不如某些黑魔法学徒，我几乎动用了家族的所有情报关系才找到这点资料，最后连那个巫师的力量起源和所属派系都没查出来。啧啧，低调的隐士，独行侠一样的家伙。”
　　薇薇安抬头看了看被烟尘笼罩的、始终不变的天空，随口问道：“那个巫师已经死了是么？”
　　“也没有明确的死亡证明。”海瑟安娜苦笑着摊开手，“有记录说他在两个世纪之前卷入了一场猎魔人与阿努比斯后裔的混战，在战斗余波中失踪，之后整整两个世纪他都再没有出现过。所以大概是死了吧……谁知道呢，反正咱们只是冲着他的手稿和遗物来的，那种麻烦的家伙死了更好。”
　　“我倒是更希望他还活着。”郝仁耸耸肩，“这样就能问问他召唤邪灵薇薇安的仪式到底是啥意思了。”
　　一行人一边说着一边靠近了镇子的中心地带，眼前的道路显得稍微宽阔起来，虽然建筑物的分布仍然是杂乱无章，但周围的房舍不管从规模上还是质量上都显得比之前那些房屋要略强一筹，看样子这里曾经应该是镇子里“上等人”住的地方。在众人眼前出现了一个小小的空场，这还称不上是广场，只是一片较为空旷的地方。这里的地面被平整的很整齐，空地周围一圈的道路上铺着大小适中的鹅卵石，而空场中央则可以看到一个已经腐朽坍塌的木头台子，这里似乎曾经是镇民们集会、听取领主命令的地方。
　　在空地周围都是那种古老陈旧的木石结构的房子，一座又一座仿佛鬼屋一样的古宅在四周绕成一圈，用它们那灰黑色的空洞面孔盯着擅自闯入镇子的外来人。它们大门紧闭，狭窄的窗户上挂着破破烂烂的布条或木板，在门窗的缝隙间露出里面空洞的黑暗，那黑暗中似乎隐藏着一双双眼睛——那些神秘失踪的，不知最终命运如何的镇民们的眼睛。
　　南宫五月似乎被周围的气氛弄得有点发毛，她唤起一阵水雾包裹住自己，随后变成了海妖形态。在随手把自己的衣服球扔给郝仁之后，水蛇妹子伸个懒腰：“呼……这样安心多了。”
　　郝仁把五月的衣服收进随身空间，好心地问了一句：“你这不冷么？”
　　五月的水蛇半身直接在地上铺展开来，而这位于北极圈的小镇地面寒冷的跟冰块一样，郝仁看着对方的尾巴在地上拱来拱去就替她冷的慌。
　　五月把尾巴尖竖起来晃晃：“没事啊，水元素哪有怕冷的——只要别冻住就没问题。”
　　莉莉这时候对空地中央的那个木头台子产生了兴趣，她好奇地过去绕着台子转了一圈，突然举起自己的火之非常高兴：“我怎么感觉在这台子周围冷飕飕的？”
　　“这里有很多灵体。”南宫三八手里捏着两瓶驱魔的油脂，一脸严肃，“你别拿着一根火棍子到处捅，万一惊扰了比较厉害的恶灵就有乐子了。”
　　莉莉一听这个顿时大怒，举着火之非常高兴冲南宫三八使劲比划：“你再说这是一根火棍子——没看见这上面三个叉么？！”
　　“话说这地方的灵体说的是幽灵么？”郝仁早就对这个问题感兴趣了，“要是幽灵的话能交流么？”
　　如此阴森诡异的失落小镇，在破败的街道和房舍间游荡着无数看不见的灵体，这原本是足够让普通人吓尿的地方，但郝仁连一整个星球的怒灵都刚赢了，现在他这神经可结实，提到幽灵想到的第一件事就是跟对方打听道儿。
　　“很可惜，都是非常弱小的灵体。”南宫三八遗憾地摇摇头，“空气里到处都是，但全都混杂在一起，模糊的几乎没有界限——这种连自我都无法维持的灵体是没办法交流的，记忆和思维早就没了。”
　　郝仁哦了一声，若有所思地嘀咕：“是这个镇子的原住民么？”
　　“十有八九是这样。”薇薇安表示同意，“这个镇子里的居民应该都是普通人类，而且根据房屋的状态，在镇子被拖入这个时空的时候这里的居民完全没来得及反应——普通人在这种空间活不了多久。”
　　“把一整个镇子的人都拖进来了么……当年那个巫师到底想干啥。”郝仁眉头紧皱，脸色有点不好，“要是为了隐居，折腾这么大手笔就显得太没必要了。”
　　在他们讨论镇上居民命运的时候，莉莉已经在那个木头台子周围绕了很多圈。她被这个台子莫名地吸引着，金色的眸子中放出淡淡的光芒，在她的视野中，这片空地上慢慢浮现出了很多飘飘忽忽的影子，那些影子具有模模糊糊的人类轮廓，似乎穿着几百年前的衣服，他们面无表情地站在那，仰头看着木头平台的方向，似乎在麻木地听着某个不存在的人在平台上高谈阔论。
　　莉莉的耳朵慢慢支棱起来，一些零星的只言片语飘进她的耳朵：
　　“……小孩果然是被魔鬼偷走了，我们该早点驱逐那个巫婆……”
　　“似乎很长时间没看到领主了？”
　　“……学者说会帮那个孩子驱邪，不过我不太信任魔法……”
　　“嘘，你想被巫婆诅咒么？他们会把你扔到镇子外面，巫婆还在外面游荡呢……”
　　“为什么不找教会？”
　　“……领主没出面……”


第0782章 灰
　　其他人都在讨论有关巫师、秘境、魔法以及幽灵的事情，没人注意到莉莉那边正在干什么：哈士奇姑娘平常好奇心过重到处乱跑已经属于自然现象了，哪怕她突然蹲地上挖个坑把自己埋起来估计都不会有人多看两眼。于是莉莉就这么愣愣地站在台子旁边，瞪大眼睛听着不知道从哪个时空传来的声音，直到这些声音慢慢变成嘈杂的、仿佛收音机遇到干扰时的杂音，她才大梦初醒般激灵一下子清醒过来。
　　莉莉抖抖耳朵，幽灵的声音再也听不见了，而她眼中那些淡淡的影子也仿佛水波纹般逐渐消退，她举起自己的冰火双爪在空气中抓了抓，终于确认那些都是幻影。
　　郝仁总算注意到这姑娘的动静，远远地问了一句：“莉莉，干嘛呢？”
　　“我刚才听见有人说话！”莉莉马上颠颠地跑到郝仁身边，把自己刚才的所见所闻都告诉大家。
　　南宫三八皱皱眉：“是幽灵留下的信息？”
　　“你不是说这里的灵体都很弱么，而且混杂在一起已经分不出彼此了。”郝仁看了三八一眼，“这咋回事？”
　　南宫三八好奇地看了莉莉一眼，随手将一些粉末撒到空气中：“这里的灵体确实很弱啊，你们自己看——”
　　话音落下，那些被撒到空气中的粉末已经在魔力的牵引下悬浮在半空，它们就仿佛雾气一样在众人身边弥散开来，随后散发出淡淡荧光，这微弱的光芒稍稍照亮四周昏暗的空间，在粉末的荧光中，一些混沌不清的光影逐渐浮现，但几秒钟后便渐渐消逝，那光影中看不到任何鲜明的形象。
　　“那些就是盘踞在这个镇子里的灵体。”南宫三八抬起嘴角，“分辨率你们自己也看见了。”
　　“我不知道是你们眼神不好还是怎么着……”莉莉耳朵一抖，“反正我看着还挺清楚的。”
　　郝仁马上感觉大为惊讶，他意外地看着哈士奇姑娘，没想到这丫头竟然还有如此出人意料的能力：连猎魔人都分辨不清的微弱鬼魂竟然被她捕捉到了。南宫五月也是啧啧称奇，还问了薇薇安一句：“狼人有感知亡灵的天赋么？”
　　“狼人没这个天赋……”薇薇安认真想想，表情突然古怪起来，“不过狗辟邪倒是真的，而且中国人传说不是猫狗的眼睛通灵，能看到不干不净的东西么？”
　　众人：“……”
　　薇薇安说这句话的时候脸上表情那叫一个认真，连莉莉顿时都不知道该怎么反驳了，也就旁边的邓肯想嚷嚷一句“这不科学”但还是硬生生咽了回去：关键时刻他还是想起了自己是个更不科学的奇幻生物。
　　郝仁摆摆手把这个话题揭过，他若有所思地看着四周貌似空荡荡的小广场：“看样子这个镇子里盘踞着很多幽灵——事实上我刚到这个地方的时候貌似也听到了一点声音，但明显没莉莉感知的这么清楚。这样吧，莉莉你就负责注意灵体的动静，不管听到什么看到什么都跟我说一声。或许这些灵体能告诉我们一些有关小镇的事情。”
　　“哦哦，妥妥的！”莉莉自信地一挺胸，“话说刚才他们貌似在讨论领主的事，这个镇子以前应该是个贵族封地，这情报有用么？”
　　“贵族封地？”薇薇安皱皱眉，“没什么用，当年那个年代，几乎所有土地都是贵族的。”
　　莉莉遗憾地“噢”了一声，开始瞪着眼睛在众人前面带路。她的眼睛中微微泛着金光，这个失落之镇内盘踞的、肉眼不可见的东西不断在她的视野中浮现又缓缓消退。在其他人面前，镇子的小道上只有一层灰暗的薄雾，但在莉莉眼中，那些薄雾中时不时便有一些半透明的影子一闪而逝。
　　可惜大部分影子都非常非常稀薄，那些连亡灵都算不上，只是灵魂消散时残留的一点点回响，它们只是茫然地在空气中飘荡着，然而真正的灵魂却早已离去。
　　郝仁从怀里掏出数据终端，他也看到了灵体的读数，不过这玩意儿并不是专门用来侦测不死生物的，光凭雷达可没办法和鬼魂交流，所以他又把终端收了起来。
　　在途径一座废屋时，南宫三八检查了一下屋子前面的路牌：“多米尔……历史上有这个镇子的记录么？”
　　“没有。”邓肯答道，“我们已经查过资料了，不管是‘多米尔’这个地名还是在这一区域曾经有过的人类城镇的记录都是一片空白。这地方从历史中被完全抹掉，不确定是魔法的力量还是单纯因为年代久远。”
　　薇薇安略一思考：“应该只是年代问题。能大规模篡改历史的现象级咒术在神话时代也只有奥丁和宙斯这样的家伙能办到，我不认为一个由人类晋升而来的巫师能有这种天赋。几百年前的欧洲很混乱，这种偏远地带的小镇子淹没在历史中并不稀奇，更何况它已经完全从地图上消失了，后人想查都没地方查。”
　　南宫五月蜿蜒着爬行在队伍最后面，她的蛇尾在地上爬行过程中感觉到了一些异样。她卷起尾巴看了看，突然有所发现：“你们注意到没有，这镇子里到处都是灰。”
　　“灰？”郝仁看了看脚下，发现自己踩在一层灰黑色的粉末上，他之前还真没注意这些随处可见的东西，“这是……”
　　“像是烧木头留下的灰烬。”五月用手指捻了一点地上的灰，“从镇子的入口一直到这里，到处都是。”
　　郝仁若有所思地环视周围，他并未看到明显的发生过火灾的迹象，镇子里随处可见的灰烬不知是从何而来。
　　历史中根本没有这座“多米尔”小镇的记录，谁也说不清它是在什么时候以一种什么样的过程消失的，更没人知道这座镇子毁灭时的景象如何。仅根据镇子封闭的情况以及这里盘踞的灵体，郝仁判断这个地方直到被拉入异空间之前应该都是完好的，那么城镇里的“灰”应该是在秘境封锁之后才出现的。
　　除非这座镇子以前就有满地撒草木灰的习俗——郝仁想了想，他觉得这个可能性不高。
　　莉莉举着火之非常高兴充当火炬走在前面，在集中精力之后，她看到空气中出现了更多的灵体，这些灵体的数量已经多的不正常，它们几乎密密麻麻地在街道上走来走去，甚至相互重叠、推推搡搡地挤成一团，这规模完全不像是这么个小镇子所能容纳的。莉莉有些疑惑，在仔细观察之后她才终于发现了这些灵体的秘密：那些“幽灵”有一大半竟然都是重复的。
　　虽然看不清楚，但从大致的轮廓和形态上仍然可以判断出一些四处乱逛的鬼影其实压根就是同一个，它们沿着大致固定的轨迹在街道上不断走来走去，仅仅是时间先后有差别而已：这样重复的鬼影总会走进同一扇门，正是这点让莉莉发现了这些灵体的秘密。
　　她困惑不解地把自己的发现告诉南宫三八，后者则与其他人讨论了一下，薇薇安突然有个想法：“或许这些灵体并不是人类残存下来的。”
　　郝仁没太明白：“那是……”
　　“或许是这个镇子的记忆，也或许是某个更强大的灵魂产生的共鸣现象，总之他们不是幽灵，而是另外一股力量投影出来的东西，所以才会有重复现象，并且沿着固定轨迹行动。”薇薇安一边说着，身边同时环绕起了淡淡的血红色雾气，“我刚才就在怀疑了，如果整个镇子的所有居民都变成了鬼魂，这里应该会积累很强的亡灵力量才对，但除了一点温度上的变化和那些到处游荡的灵体之外，这里感觉不到类似的‘环境’。”
　　郝仁对这方面的事情并不太了解，他跟卡珊德拉询问了一下才知道，原来当大量鬼魂（或者与之类似的亡灵）聚集在一起的时候，他们会产生一种“气场”上的叠加，数量越多叠加的程度也越深，超过百数的幽灵便足以让一片区域产生可以被普通人感知到的能量场，这种能量场可以引发幻觉甚至产生脑死的严重后果。
　　至少人类所产生的亡灵具备这种性质。
　　数据终端也肯定了卡珊德拉的说法，不过它的解释更加容易理解：电磁场的叠加。
　　郝仁把眼下的现象稍微往深处推理了一下，突然感觉有点发毛。


第0783章 入夜
　　郝仁不知道这座镇子曾经发生过什么，但唯有一点他可以肯定，那必然不是什么好事。
　　这个镇子里徘徊的灵体足以证明镇中居民的最终结局，他们很显然早已死去，那至少是数百年前发生的事情，然而这大量灵体却只是“记忆”的堆积，这些空洞的记忆回响中找不到任何灵魂的痕迹——这些灵魂上哪了？
　　南宫三八这时候反而成了队伍中唯一的亡灵学大师，虽然他战斗力不佳，但在一个世纪的猎魔人生涯中，他打交道最多的就是各种鬼魂：“人类的灵魂消散速度很快，一般不可能保存数百年。但这个空间的灵体结构比外界要稳定，所以灵魂长期保存是有可能的。周围的‘回响’只有两个解释，要么镇民们的灵魂仍然被禁锢在镇子里的某处，其泄露出来的灵魂能量产生了各种幻影，要么就是这些人在死前遭受了巨大的折磨或者在死后被亡灵法术控制过，于是他们的记忆被强行抽取出来，变成这片土地上的幻影留存至今。”
　　一股寒意在心头滑过，郝仁抬头看向距离自己最近的一座房屋。这座腐朽古旧的房子在狭窄逼仄的街道里静静伫立着，它那黑洞洞的门窗就仿佛空洞邪恶的眼睛一样盯着其他建筑物的阴影，黑沉沉的、布满烟尘的天空在屋顶背后垂压下来，像要把整个世界窒息一样笼罩了一切。周围全都是这样的建筑，这些空无一人的、死气沉沉的房子本身仿佛也成了某种诅咒，禁锢着这片土地上曾经生活过的人们。
　　南宫三八紧了紧身上穿着的风衣，低声说道：“这里充满邪恶，曾经发生过非常黑暗的事情。”
　　莉莉被一座老宅所吸引，她来到这座黑乎乎的老房子前，轻轻推了一下它那重度腐烂的木头房门。伴随着一阵难听的吱嘎声，陈旧的大门应声而开，从门梁上洒落下来的烟灰呛的莉莉连连咳嗽，她挥挥手把眼前的灰尘隔开，举起“火把”照亮周围，小心翼翼地踏入了这座气氛如同鬼屋的建筑物内。
　　郝仁出于好奇和关心也跟了上去。
　　屋子里一片黑暗，所有东西都蒙着一层不详的灰黑色，这灰黑色仿佛能吸收光线一样，莉莉举着的火焰之爪靠得再近也无法照亮那些家具的表面。郝仁跟在莉莉身后踏入房屋，他脚下传来陈腐木板被踩变形的呻吟声，而借着火光带来的微弱照明，他能看清这里面简陋的布局和陈设。
　　这显然是一户平民的住宅，尽管比河岸上那些房子稍微好一些，但其家主仍然算不上什么富裕人家。黑洞洞的屋子里只有几样粗糙的木头家具，屋子中央的一根粗大立柱上用铁钩挂着一些看不出原先形状和用途的器物，其中一样器物似乎是盏油灯，但里面的灯油早已干涸。走在这间屋子里面，一阵仿佛什么东西烧焦一样的怪异臭味便从四面八方飘进人的鼻孔，莉莉嗅觉灵敏，她被这怪味熏的连连皱眉：“咳咳……这什么味啊。”
　　海瑟安娜随后也跟了进来，她的双眼在黑暗中发出微微红光：“发现什么了？”
　　“跟之前的几座屋子一样，阴沉，怪异，到处是灰尘，空气中弥漫着臭味，但丝毫看不出屋子被废弃之前这家的主人在干什么。”郝仁指了指那些挂在中央立柱上的器物，“干活用的东西被留在屋里，包括镰刀和斧子之类可以用来自卫的东西也没动过地方，其他地方也看不出争斗的痕迹，似乎所有房屋都是在很平和的情况下被废弃的。”
　　“是么。”海瑟安娜嘀咕着，在墙边的矮桌上用手擦了擦，“灰……更多的灰烬，我不喜欢这种气氛。”
　　薇薇安的声音从门口传来：“在那个年代，火焰是净化邪恶的标志，灰烬也有类似的含义。”
　　“比如审判女巫之类的？”郝仁随口说了一句，而就在他话音刚落的同时，屋子里突然亮起一道火光！
　　不是莉莉手中爪刃的火光，而是一道明亮的、能照亮周围的光芒。是垂挂在中央立柱上的那盏油灯突然亮了起来，它那一点小小的光亮竟然照亮了之前莉莉怎么都没办法照亮的房间，让四周一下子清晰起来。
　　但这突然而来的光明并没有给人带来任何温暖安心之感，所有人都被吓了一跳，莉莉马上举着冰火双刃做出戒备姿势，海瑟安娜也瞬间从怀里抽出了自己的吸血鬼长鞭，然而并没有敌人出现，除了突然亮起的油灯之外，这里的情况没有丝毫变化。
　　郝仁上前查看了一下油灯的状态，发现里面仍然没有灯油：火光是直接漂浮在灯具上方的，就好像这间屋子“记着”应该掌灯的时间，到点之后便生硬地切换了状态似的。
　　这时候在屋子外面放哨的卡珊德拉突然对屋里叫了一声：“女主人！有动静！”
　　众人赶忙跑出去，却看到整个镇子逐渐被灯火照亮的不可思议一幕。
　　一栋栋无人鬼屋中逐渐都亮起了灯光，就好像夜幕降临家家点灯一样，那些黑沉沉的窗户缝隙后面纷纷透出摇曳的光芒来，而随着这些光芒出现，镇子街道旁那些挂在木头桩子上的大油灯也一个接一个地亮了起来。
　　很快光芒便充盈了整个小镇，这现象让所有人都莫名其妙。
　　“看样子这里不单纯是个秘境……某种类似幻象的东西覆盖在这片空间上，所有东西都介于真实和虚幻之间。”薇薇安若有所思地看向道路尽头，“那栋房子也亮起来了。”
　　她所看的正是众人前进的目标：位于镇子尽头的华丽大宅，如果没错的话，它应当就是领主住的地方。
　　郝仁立刻领着人向那座大屋走去，莉莉也赶紧跟了上来。在她离开那座第一个亮灯的旧宅时，又有断断续续的交谈声在她耳边响起：
　　“……又有人生病，这次不光是小孩子，连大人都跟着病倒了。”
　　“……女巫……已经烧死……领主应该想想办法，那个巫婆……留下的诅咒还没消解。”
　　“领主已经两个月没出现了，听说他把自己关在房间里，只有学者偶尔能见到他……”
　　“自从领主夫人……现在越来越艰难了……”
　　“嘘，别随便讨论领主夫人的事，会被卫兵听见的。”
　　莉莉眨了眨眼，连蹦带跳地跟上走在前面的郝仁：“房东房东！我刚才又听到东西啦！”
　　在莉莉絮絮叨叨的叙说中，一行人来到了那座位于镇子尽头的大宅前。
　　这是一座明显华丽很多的房子：虽然受限于其年代和这片领地的富裕程度，其规制还远远称不上是豪宅，但在数百年前的这座小镇上必然也是一座令人人羡慕的好房子。它有一个气派的长方形主屋，在正门则是一个挑高的、仿佛钟楼一样的怪异结构，而在这显得有点过于高扬的正门旁，郝仁找到一块掉在地上的陈旧牌子，上面大部分字迹都磨没了，只有一个单词依稀还可以辨认：海默温。
　　这似乎是宅邸主人的名号。
　　“多少辉煌，终究是一g灰土啊。”
　　薇薇安摇摇头，没有在那块曾经华丽的橡木门牌上多看一眼，而是上前一把推开了大宅的正门。
　　就如众人预料的那样，这座宅邸也与镇子其他地方一样亮起了灯光，而且这座宅子的主人有着充足的财力点燃更多燃料，所以主屋里面显得灯火通明。
　　郝仁领头走在最前面，莉莉则近乎寸步不离地守护在他身旁：在不怂的时候她倒是个称职的保镖。其他人则跟着郝仁鱼贯进了主屋。
　　主屋中央有一个熊熊燃烧的大火塘，尽管里面没有任何柴火，明亮的火焰却仍然烧的很旺。郝仁上前把手放在火焰上方，没感觉到任何热量。
　　他收回手：“果然都是假的。”
　　“已经走到这儿了。”南宫三八看向海瑟安娜，“那个巫师留下的东西在哪呢？”
　　海瑟安娜撇撇嘴：“慢慢找呗，谁让这地方这么大呢。巫师都是神神叨叨的家伙，天知道当年住在这儿的家伙是什么恶趣味弄了这么个}人的鬼镇……嗯？”
　　她说到一半便突然停下，疑惑地看了主屋的楼梯方向一眼。
　　南宫三八也跟着看过去：“怎么了？”
　　“可能是错觉——刚才我竟然感觉到活人的气息。”


第0784章 历史记忆
　　本来这个镇子的气氛就已经阴森诡异到让人不寒而栗，海瑟安娜一句话说出来更是让所有人都哆嗦了一下，南宫三八立刻举着小手弩在楼梯口瞄来瞄去：“你确认？我怎么啥都没感觉到？”
　　薇薇安二话不说就扔出个小蝙蝠去检查二楼的动静，蝙蝠扑啦啦地在上面飞了一圈，薇薇安摇摇头：“上面没人，连个鬼影子都没有。”
　　“啧啧，现在弄的我都有点}的慌了。”郝仁搓了搓胳膊嘀咕起来，他倒是经历过许多比这里危险百倍的事情，但有时候危险跟吓人不是一回事——这个镇子的气氛和怪异都让人有种毛骨悚然的感觉，刚进来的时候还没太大感触，但随着在这里呆的时间越来越长，郝仁也觉得心里越来越不踏实。这里的一切都在向外散发着莫名怪诞的气息，不只包括火塘里那凭空漂浮的火焰，也包括空气中某种看不见摸不着的东西。
　　大概就是那无处不在的灵体令人起鸡皮疙瘩吧。
　　“先检查一下这座屋子。”薇薇安身边慢慢浮现出更多的蝙蝠，她开始指挥这些哨兵去大宅的每个角落查探情况，“巫师曾在这里藏身的可能性很大。”
　　“那我先变成人类形态再说，这老房子的过道太窄了，尾巴转不开。”南宫五月对郝仁招招手，“给我衣服。”
　　队伍众人分散开去各处检查废屋情况，郝仁则和薇薇安一组，去屋子的二楼查看。
　　这座大宅的内部很复杂，虽然从外面看着的时候还没发现多么富丽堂皇，但其内部仍然有着当时那个年代的贵族所喜欢的繁复结构。整个房屋由一个长屋和两侧的两座独立小楼组成，大部分建材是厚实的木板，长屋的一层是大厅和供仆役与牲口休息的几个隔间，而长屋二层则有笔直的走廊和很多房间，应该是领主及其家眷住的地方。整个宅邸到处都亮着灯光，在那些黑乎乎的墙板上每隔几米便挂着一盏油灯，油灯里全都是同样的干涸情况，灯火在没有燃料的情况下凭空漂浮在灯具上方几毫米的地方，其共同点是毫无温度。
　　郝仁和薇薇安在二楼慢慢探索着，木地板在他们脚下发出吱吱嘎嘎的声音，仿佛不堪重负随时准备塌陷似的。郝仁注意到走廊里有些房间门口还铺着厚实的地毯，那些地毯和周围的东西一样都染上了一层灰黑色，但在这些晦暗的颜色中仍然能依稀看出其原本的华丽花纹。
　　薇薇安弯腰查看了一下地毯上的纹路，露出些怀念的神色：“看上去是意大利来的高级货。贵族啊……哪怕是这么偏僻的小镇上的贵族，也要用上这种程度的奢侈品，这么一块毯子应该够镇上一户五口之家的平民花销半年了。”
　　“这里也到处都是灰。”郝仁在推开旁边另一扇房门的时候摸了一手灰，“这里在房屋内部，但积灰的情况和外面一样严重。看样子这些灰很不寻常……恐怕也是非自然的产物。”
　　门后面是一间不太大的屋子，而且装饰也并不华丽，看上去不像是领主或者贵族亲属住的地方。薇薇安看着屋子里的陈设，根据自己对那个年代的了解做出推断：“应该是管家、顾问或者类似的高级仆役住的地方。这种高级仆役掌管着贵族家中的所有大小事务，而且跟着自己效忠的家族一起世袭罔替，代代为仆，所以有资格跟主人住在这么近的地方。不过他们没有贵族头衔，所以一些限定身份的装饰品是不允许他们使用的。”
　　郝仁微微点头，走进屋子的时候顺口念叨一句：“话说你好像还挺适应这气氛的——我都感觉后背发毛了。”
　　“我没啥感觉啊。”薇薇安笑了起来，“我当年还经常住在坟墓里呢，血族嘛，跟这些东西打交道才正常。”
　　屋子里同样是遍布烟灰，一张橡木床被放置在房屋的东南角，床铺上曾经的高档被褥已经腐烂的千疮百孔。在床旁边有一张带抽屉的写字桌，桌子上还可以看到陈旧破烂的书写工具和一些像是纸张的碎片。屋子的另一侧则有一座小小的暖炉，炉子中静静燃烧着毫无温度的非自然火焰，在暖炉前还放着一把老摇椅，摇椅上有几片破布垂坠下来。
　　郝仁看着这样的景象，脑海中似乎浮现出了这屋子曾经的一幕：温暖的小火苗在暖炉中静静燃烧着，照亮了不大的房间，一名老管家在完成主人交待的工作之后回到屋中，坐在自己钟爱的摇椅上盖着毯子休息，火光映照在他脸上，在老管家布满皱纹的面庞上投下阴影。随后这名管家突然想起什么，站起身来到写字桌旁，在一张羊皮纸上写下些东西，那张羊皮纸便被他收在桌子下面的第二个抽屉里……
　　郝仁突然晃了晃脑袋恢复清明。他感觉自己的心跳快了几拍，刚才那些不知道是想象中还是出现在眼前的幻觉仍然没有完全消退。他瞪着眼睛看向屋子中央的老摇椅，刚才那一瞬间，他似乎真的看到有个满脸皱纹的老管家坐在上面，甚至之后发生的事情也仿佛亲眼所见一样清晰地印在自己脑海里。有那么一瞬间，真实和虚妄的界限好像被动摇了，郝仁觉得自己的意识从当前这个时空的废宅中抽离出来，落入了几百年前的某次记忆里。薇薇安立刻注意到他的不对劲：“郝仁，怎么了？”
　　“我好像看到些东西，但跟莉莉看到的方式不一样。”郝仁一边说着一边下意识地来到放在床边的写字桌旁，桌子下面的第二个抽屉上挂着一把锈死的挂钩，“我好像看到了一整段记忆……”
　　他一边说着一边随手捏碎了抽屉上的挂钩，打开抽屉之后，他看到许多羊皮纸零落地被扔在里面。
　　羊皮纸周围还有一些严重风化的碎片，那应该是普通纸张未能抵抗时间的侵蚀变成了碎渣，但羊皮纸基本上还保存完好。他小心翼翼地把那些已经很脆弱的纸片取出来放到桌子上，顺手掏出数据终端：“扫描一下，提高对比度，看看这上面写的啥。”
　　终端哦了一声便飘在桌子上空扫描起来，一道蓝色光线从其下部射向纸张，而其上方的全息投影上则显示出被解析出来的文字。其中有一些字迹已经彻底消失，技术手段无法复原，但其他字迹还能看出来，那是好像日记的东西：
　　“……海默温的多疑和暴躁正在变本加厉，他对那些平民之间流传的迷信说法深信不疑，甚至还主动传播它们……我看着他长大，但我开始不了解他了，自从卡琳娜生病之后，他就像……或许那个‘学者’很可疑，但海默温对他的信任无以复加，而且那名学者用手触摸了十字架……我最好还是把这些写下来，但写给谁看呢？但愿将来这些东西不必流传出去……”
　　把这张纸上的内容破译完之后，郝仁把其他羊皮纸也放在终端面前，并让后者排列好所有文本的顺序，他发现这些纸上记录的东西比想象的还重要：似乎可以解开这座镇子的秘密。
　　“……那名学者究竟是什么人？查不到他的来源，但他有着切实可信的证据来表明他并不是邪恶的。他触摸了十字架，还用洁净的盐清洁牙齿，他也不惧怕我在壁炉里添加的香料——或许他已经注意到我的几次试探，所以很坦然地主动去展示这些特质……但疑惑还是挥之不去。镇子里的流言丝毫没有减少，并且愈演愈烈，前些日子驱逐出去的女巫今天早上被发现死在河滩附近，她似乎是想偷一件衣服，但仍然没坚持到太阳升起来，她的魔法没有奏效么？”
　　“……女巫的尸体被烧掉了，黑魔法的迹象确凿无疑，我或许应该忏悔，我之前竟然还怀疑过她是不是个无辜的姑娘——但火光升起来的时候我只感觉无比的恐惧，女巫的尸体在点燃的瞬间有剧烈的震颤，随后火焰中冒起了巨大的浓烟，那是可怕的景象，浓烟中泼洒出来的灰烬几乎覆盖了整个广场……收集起来的灰烬比三个成年男人的体重还要大，有人说那是女巫之前吃掉的小孩子的重量。灰烬被圣水净化，撒进了铺满石灰的坑底……”
　　“……女巫事件之后，我对学者的怀疑并未稍减，因为疾病并没有像他说的那样终结，不管是驱逐女巫还是烧掉女巫的尸体，镇子上的小孩仍然在生病，大人也开始虚弱起来……”
　　“……有一天晚上，我看到那个学者在烧毁女巫尸体的地方停留，那里没有任何人，但他嘴巴在动，仿佛一直在和某个人交谈。我不敢太过靠近，但隐隐约约听到他提到了‘门的对面’和一个叫‘血之王’的人……毫无疑问，他和女巫是有关联的。”


第0785章 人？
　　郝仁没想到他在这里再度看到“血之王”的名号并不是在巫师留下的手稿中，而是在一个普通人类留下的日记里。随着数据终端将那些羊皮纸上残存的字迹都解析完毕，一些事情开始明朗起来。
　　日记里提到的“海默温”与宅邸外的名牌一致，现在可以确定此人便是这座小镇“多米尔”以及周边若干地区的主人，是一名乡下偏僻地方的小贵族，而留下这些羊皮纸的人并没有留下自己的名字，只能确定他是海默温的管家。日记里提到的应该都是在镇子产生异变前最后一段时间发生的事情，从字里行间都可以让人体会到书写者情绪的不安：一系列怪诞的事件笼罩了小镇，阴影和动荡充斥着多米尔。
　　事情的开端似乎是传染病，莉莉从灵体那听来的消息和羊皮纸上的文字都记录了这一事件。镇子上的小孩子纷纷感染一种令人逐渐失去体力的怪病，而且寻常医药毫无效果——在当时那个黑暗笼罩的年代，这种事情隐含着恐怖的味道，人们会自然而然地将其联想到巫术和诅咒上去。而这里的领主海默温面对流言扩散的情况并没有做出丝毫处置，他“性格发生了变化，听信于一名来历不明的所谓学者”，这名领主不但没有想办法去治愈疾病，反而发动了审判女巫的行动，这次行动便是在那名外来“学者”的推动下进行的。
　　关于女巫的部分记载不多，郝仁无从推断那是个遭受陷害的普通女子还是个真懂魔法的巫婆，唯有女巫尸体被焚烧时产生了巨量烟灰一事让人颇有些在意，这似乎能印证镇子里随处可见的黑灰。如果那是个真正的女巫，那么小镇中的灰烬大概是某种诅咒的结果。
　　郝仁和薇薇安的主要注意力还是放在那个“学者”身上，毫无疑问，他便是那个留下“血之王仪式”的巫师。
　　郝仁一边翻阅着数据终端解析出来的文本一边问薇薇安：“这种事情在当年很常见么？”
　　“你是说巫师和诅咒？”薇薇安眉毛一挑，“差不多吧。巫术，魔法，被诅咒的城市和村庄，各路驱魔人和邪魔的明争暗斗，还有在夹缝里战战兢兢又不知所措的普通人……那可是个混乱的时代，猎魔人和异类都还没有完全淡出普通人的世界，死于非命的人真是不能再多。不过这个镇子的情况还是比较少见的：它整个被拖进了异时空里，发动这种魔法的巫师实力高强，而且肯定借助了某种外部的力量——比如炼狱之门。反正一个普通巫师是没这种本事的。”
　　郝仁手里的动作一下子停住：“你说是炼狱之门的力量把这个镇子困在这个时空里？”
　　“时空歪曲的开端应该是炼狱之门，但现在大门肯定关闭了。”薇薇安摆摆手，“炼狱很不稳定，不可能维持开放几个世纪之久。”
　　郝仁哦了一声，继续检查那些文档。老管家留下的记录还有这样一些信息：
　　“……我发现那个学者总是拿着一本黑色的书，他在读那些书的时候脸上会露出怪异的表情，任何一个受到庇佑的人在阅读有益的书卷时都不应该露出那副模样……我询问他有关那本书的事情，遭到了冷淡的对待，他说那是一本手抄的圣经，但因为一些信仰上的原因，他不能让任何人碰它。这足以引起我的警惕：什么样的圣经会拒绝一个有良知的人去触碰？除非那是魔鬼的经书……”
　　“……我终于找到机会，扫了一眼他拿在手里的黑色怪书，那个阴鸷的男人很快发现了我的举动，他的眼神在一瞬间非常可怕，虽然只有短短的片刻，但他那时候终于脱去了‘学者’这个冠冕堂皇的外壳。我想我永远都不会忘记一个人的眼神可以阴毒到那种程度……那是对魔鬼出卖灵魂才会换来的眼睛，就像玻璃一样冰冷无情，他真正的眼球肯定早就挂在魔鬼的壁炉架上了！但最让人奇怪的却是那本书本身……没有文字，就我看到的部分，书页上只有一片空白。现在我只能相信是上帝用他的神迹庇护了一个虔诚的仆人，那书页上肯定写满了亵渎的符号，但幸亏我看不到。”
　　数据终端闪了两下，表示能解析出来的文字就这么多。
　　“这上面提到的黑色怪书就是咱们找到的那本魔法书么？”郝仁疑惑地跟薇薇安嘀咕，“咱们没发现魔法书上的文字消失不见啊。”
　　薇薇安摇摇头：“应该是另一本，巫师总不能只有一本法术书。反正现在确认巫师的身份了，我怀疑这个镇子在发生异变之前的瘟疫和女巫事件都是这个巫师一手策划的。他貌似有计划地把镇上所有人卷入了某种仪式里……但就根据手头这些资料，我判断不出是什么样的仪式。”
　　二人又在这房间中到处翻找了一圈，但并未找到更多有价值的东西。最后郝仁只把那些羊皮纸收了起来，便跟薇薇安一起回到了位于一楼的长厅中。
　　很快其他人也先后完成自己的探索回到了长厅，众人集合之后郝仁把自己和薇薇安的发现告诉了大家，同时询问其他人还有没有什么成果。
　　“又是女巫又是巫师还又是诅咒的，我就不擅长应付这么复杂的事。”莉莉嘟嘟囔囔着，指了指自己的眼睛，“我就看到好多鬼影子在这里走来走去，看样子都是当初在这里干活的仆役，你说的那个海默温领主应该也在其中，不过影子都太乱了，分辨不出谁是谁。另外我没找到跟巫师有关的东西，也没看见他的影子：他的灵体应该没被禁锢。”
　　“我和我哥找到个地下室。”南宫五月举起尾巴，“地下室都是烂土豆和酒桶，还有更多的灰，别的没了。”
　　邓肯和卡珊德拉也分别摇摇头，表示他们负责的两侧塔楼里也没东西。
　　“那个巫师肯定在这里生活过，但他的魔法书和施法材料都藏哪了。”海瑟安娜捏着下巴，“这种东西比巫师的命还重要，他不可能不随身携……”
　　海瑟安娜话说到一半便突然停下，所有人不约而同地抬起头看向二楼楼梯的方向，在一片寂静中，南宫三八第一个开口打破了沉默：“你们刚才听到动静了没？”
　　莉莉的耳朵抖了抖：“听见啦，好像是脚步声？”
　　邓肯和卡珊德拉马上站起身，各自从腰间抽出一把精致的贵族刺剑和一把大口径手枪（海瑟安娜家族的武装风格），二人枪剑双持小心翼翼地走向楼梯，但他们刚走没几步，一大团黑乎乎的东西便突然从楼梯上“走”了下来！
　　那是一大团怪异的灰烬，黑乎乎的就像是一团肮脏的泥团，但却有着大致的人类外形。这团由黑灰形成的人体出现在楼梯口上之后晃了晃，随后便笨拙地一步一步走下来，每走一步都会掉落大量灰渣和尘土。而随着一步步靠近，这灰团上发生了不可思议的变化：它的外表脱落之后露出了下面的衣服和皮肤，灰团上半部分则慢慢浮现出人类的五官轮廓，当“它”走到长厅里的时候，几乎已经是个完整清晰的人形了。
　　郝仁他们就各自举着武器好奇而又戒备地看着这个奇怪的“东西”一路走来，直到“它”终于彻底变成一个面容疲惫的中年男人。
　　从灰中走出来的中年男人看上去四十岁上下，发型和身上的衣饰都是中世纪富人的打扮。他刚脱落一身灰烬的时候好像还有点恍惚，但很快便激灵一下子清醒过来，并目瞪口呆地看着自己眼前的一群陌生人。
　　在愣了几秒钟之后，这个男人突然发出一声惊叫，随后扭头便朝二楼跑去！
　　郝仁马上反应过来：“抓住他！”
　　一道白光唰地冲了上去，莉莉拎着不知道从哪翻出来的板砖，上去一砖就把那人糊倒了。郝仁看到这一幕的时候还吓了一跳，他心说这人是从灰烬里走出来的，万一身体真是由灰组成的咋办，莉莉这一砖下去还不给拍散了？
　　万幸，那个男人只是被莉莉拍飞出去，但翻个身便跟没事人一样又站了起来。
　　莉莉在对方再次逃跑之前果断上去三两下将其制服，随后邀功似的拽着自己的战利品回到郝仁面前：“抓到啦！”
　　被莉莉用绳子绑好的神秘男人一脸惊惧地看着郝仁：“你……你们要干什么？！你们是人是鬼！？”
　　郝仁还以为对方就是自己在找的巫师呢，可一听这个口气就感觉不对了。他询问对方的身份：“你又是什么人？”
　　男人惧怕地缩着脖子：“我……我是这里的领主，海默温·阿赫蒂萨里……”


第0786章 领主
　　自称“领主”的男人被众人围了起来，他缩着脖子坐在一张已经看不出颜色的破椅子上，脸上带着十足的惊惧和警惕神色。他下意识地用手抓着自己的衣襟，视线在郝仁和薇薇安身上游移：“你们是什么人？”
　　“我们从外面来，具体什么身份你就别管了。”薇薇安颇有气势地抱着胳膊站在海默温面前，居高临下地看着这个畏畏缩缩的男人，“你是这里的领主？你知道这里发生了什么事么？”
　　“既然知道我是领主，你们就应该表现的谦卑一点！”海默温努力拿捏起贵族的气势提高音调叫了一句，但很快又恢复到那种不安的状态，“我不知道，我什么都不知道——你们离开这儿！这里不欢迎你们！”
　　他接下来的话基本上就一个意思，那就是这里是领主的宅邸，不欢迎莫名其妙的闯入者，尽管处于巨大的混乱和不安状态，但这个男人还是努力试图表现出自己贵族的立场来。当然，郝仁这边没人吃这套，在海默温越来越激动的时候卡珊德拉突然把手按在了他肩膀上，优雅而得体地微微弯腰：“请冷静些，我们人多。”
　　这位气质独特的吸血鬼就这习惯，总是会持着一副贵妇人般的举止说出来比谁都流氓的话，郝仁跟她认识才两天这就已经适应了。
　　可海默温还不习惯，他愣了一下，刚开始还没反应过来这话是什么意思：想必从前也没人敢这么跟他说话。而等反应过来之后这位领主大人才后知后觉地惊呼起来：“你们是强盗？！”
　　卡珊德拉保持着优雅的微笑，语气柔和地解释：“我们不是强盗，不过你如果不配合的话我确实会弄死你。”
　　众人：“……”
　　不管这个卡珊德拉性格上出了啥问题，反正她的话卓有成效，海默温终于理解现状并开始配合。他缩手缩脚地窝在椅子里，尽管说话的时候总是不经意流露出旧贵族那种古怪的骄傲态度，但其举止却丝毫看不出符合其身份的气度。他面对郝仁和薇薇安的询问始终只有几句话翻来覆去地重复：“我不知道……我不知道这里发生了什么，我正在上面睡觉，是你们把我吵醒的——我的仆人和管家去哪了？”
　　“看样子他的记忆出了问题。”看到这个海默温是如此状态，郝仁只能无奈地跟薇薇安嘀咕起来，“他压根不知道镇子已经完了——这人的记忆难道停留在异变发生之前？”
　　薇薇安微微点头，皱眉看向海默温：“你记着的最后一件事是什么？”
　　“我检查完了仓库，在长厅中用餐，随后回去休息。”海默温说着，抬头飞快地看了一眼长厅中央，指着那张长长的、已经被黑灰彻底覆盖的橡木长桌，“那是我用餐的地方——但它怎么脏成这样？”
　　莉莉问了一句：“你‘睡觉’之前这里不是这样的？”
　　“当然不是。”海默温很神气地挺起胸，“这是一座漂亮的大房子，我的仆人会把它打扫的干干净净的，让这里符合我的身份。但现在……我的仆人到底上哪了？”
　　“如果没错的话，他们早就死了。”海瑟安娜一边摆弄自己的吸血鬼长鞭一边随口说道，“几百年前的事了。大门在那边，你可以自己过去看一眼。”
　　海默温困惑地看着海瑟安娜，随后被邓肯和卡珊德拉强行拽着拖到了宅邸大门口，当看到外面那明显已经变成废镇的景象时，他完全愣住了，紧接着便歇斯底里地抓着自己的头发：“噩梦！噩梦！噩梦！”
　　郝仁他们远远地看着门口的动静，南宫五月用尾巴尖戳了戳三八的胳膊：“哥，你觉得这人是怎么回事？”
　　“可能……是鬼魂的一种。”南宫三八也有点不确定，“我还真没见过这种型号的，从灰烬中蜕变而出，有切实的身体，你们注意看他脚下——有脚印和影子，这说明他是有重量和实体的。”
　　海瑟安娜笑着看了看这位现场唯一的猎魔人，语气有点调侃：“专家，能分析一下成因么？”
　　“或许是秘境里的灰烬在魔法力量下重组成了他的身体，某些亡灵仪式可以产生类似效果，但除非拿这个灵魂做一系列细致的测试，否则我也说不明白他是怎么形成的。”
　　“别介，好不容易见到一个能打听情况的，你再把人家折腾的魂飞魄散了。”郝仁摆摆手，“而且咱们跟他也无冤无仇。不过你说的用亡灵仪式可以产生类似的不死生物……这个‘领主’等于是被有意识转化成这样的？”
　　南宫三八抬头看了一眼正垂头丧气跟在邓肯身后的海默温：“问题的关键就在于他自己貌似都对自己的转化一无所知——我刚开始怀疑他是为了长生不老才变成这样，但他自己要是都不知情的话，那这转化就没意义了。”
　　“或许他说谎呢。”莉莉撇撇嘴，“说不定他是把整个镇子的居民都变成祭品才转化成这个长生不老的状态，他怕说出来之后被咱们伸张正义给弄死。”
　　在邓肯半是搀扶半是拖拽的牵引下，海默温步履蹒跚地回到了椅子上，他抓着自己的头发喃喃自语：“天哪……到底发生了什么……这被诅咒的景象到底是怎么回事……”
　　海瑟安娜用长鞭抬起这个男人的下巴，语气有些不耐：“别这么废物——你多少还是个贵族，这时候该镇定点。如你所见，这座镇子已经毁了，不管你信或不信，镇子至少是在几百年前被毁的，这里的居民也全都不知所踪，想必是死光了吧。至于你自己……啧，你自己大概也猜到了，你也死了，现在是个亡灵。”
　　海默温出人意料的并没有太大反应，也或者是受刺激过度失去了做出反应的能力，他只是愣愣地看着海瑟安娜的脸，良久才冒出一句：“为什么？”
　　“某种强大的黑魔法，只能这么解释。”南宫三八在旁边说道，“我们是几百年后的驱魔人，大概就相当于你那个年代的圣职者和恶灵猎手吧，我们发现了这个被放逐的镇子，目前你是这里唯一能开口说话的——你知道是谁对镇子施了魔法么？”
　　“黑魔法？”海默温茫然地重复了一遍这个字眼，突然一哆嗦，似乎想起什么可怕的事情，“魔鬼！是魔鬼！我想起来了，这里潜伏了一个魔鬼！我被他迷惑了，我被他……天呐，我都干了什么……”
　　惊恐中的男人再次开始歇斯底里，并拼命向后面缩着身子，就仿佛他口中的那个魔鬼正从大门口走进来一样，海瑟安娜见状用鞭子敲了敲对方的额头，一个暗红色的血咒符文随之印在后者脑门上：“冷静下来——你说的那个魔鬼是不是个巫师？他伪装成了学者，潜伏在你身边？”
　　“学者……学者！”海默温激烈地挥舞着胳膊，“就是他，就是他！那个把灵魂出卖给地狱的怪物，他欺骗了我，我是被蒙蔽的，我是被……”
　　“那个巫师应该已经死了。”薇薇安打断道，“据说是被猎魔人杀的。”
　　海默温脸上露出古怪的惊讶神色，随后眼神中划过一丝安心。而海瑟安娜则趁此机会询问：“你知道那个巫师藏身的地方么？他的黑魔法实验室，还有他那些魔法书，你知道在哪么？”
　　“知道，我知道！”海默温从椅子上跳起来，“他没有住在这里，那是个孤僻的家伙，住在镇子后面的老房子里，离这儿不远，我带你们去，我带你们去！”
　　海默温有些神经质地挥舞着胳膊，随后迈开大步跑向门口，郝仁他们立刻跟上。
　　在海默温的带领下，他们离开了领主的宅邸，并沿着宅邸后面的一条小路继续向镇子尽头跑去。
　　最终，一道浓雾挡在众人面前。


第0787章 浓雾中的藏身处
　　一道浓雾挡在众人面前，几乎像一面墙般厚实。郝仁在浓雾前停下脚步，向两旁张望过去，发现这道雾墙一直蔓延到视野尽头，并在极远的地方渐渐收拢。
　　浓雾封锁了整个小镇，前方再也没有道路。
　　“这恐怕是镇子的边界。”薇薇安也停下脚步，她小心翼翼地把手探进那片浓密的雾气中，一种怪异的、带着滑腻和温热的触感从雾气中传来，“秘境范围是有限的，再往前应该就没得走了。”
　　“你们怎么不走了？快跟上，快跟上——”海默温的声音从旁边传来，他正要迈步走入雾中，却发现郝仁他们都停在原地，“抓紧时间，抓紧时间，魔鬼可能会跑掉……”
　　“这么大的雾你看不见？”郝仁指了指前面的雾墙，“这不管怎么看都不应该往里走吧。”
　　海默温有些愕然，他转头看向浓雾缭绕的城镇边界：“雾？什么雾？还有比这更好的天气么？我从这里都能看到老磨坊的影子。”
　　众人一下子愣住了：这个“鬼魂”竟然是看不到镇子边境的浓雾封锁的。
　　郝仁刚想再问点什么，海默温已经抬腿走入了那片雾墙，随后神奇的一幕出现了：
　　随着海默温迈步向前，他周围的浓雾就仿佛有生命一样缓缓退开，原本一片混沌的雾气之中渐渐出现了道路和植被的影子，这些东西就仿佛从雾里诞生的一样突兀出现，并沿着海默温的脚步向前延伸。
　　郝仁不知道发生了什么事，但他还是一拉薇薇安的胳膊：“大家跟上。”
　　浓雾就仿佛没有尽头，它铺天盖地，完全封锁了镇子外面的整片空间，在进入浓雾之后不过几分钟大家便已经看不到来时的方向了，只能看到四面八方无穷无尽的雾气在距离队伍数米远的地方不断翻滚着，而道路便在这极其有限的范围内向前延伸。在这一片混沌之中，莉莉有些不安地抓住了郝仁的袖子：“房东，咱们会不会迷路啊？”
　　“你自己不能低头闻闻？”薇薇安白了莉莉一眼，“作为犬科生物你竟然怕迷路，天赋都点在吃辣条上了？”
　　莉莉眨眨眼，揉揉鼻子：“也对哦。”
　　“没事。”郝仁安慰着她，“我刚才在浓雾入口留下了信标发射器，大家都别走散，咱们可以传送回去。”
　　南宫五月看着走在前面的海默温，拽了拽自己老哥的袖子：“为什么一个鬼魂可以在浓雾中开辟出道路？”
　　“因为他‘记得’这些。”南宫三八皱皱眉，“虽然不是很确定原理，但貌似这个镇子是由两部分组成的：镇子的主体是真实的物质世界，而所有的超自然部分——比如灵体、烟灰、海默温本人以及封锁小镇的浓雾，这些部分则源自‘记忆’。把整个镇子视作一个巨大的意识，它记忆中残留的发生在自己身上的事情都变成了咱们眼前的这些现象。因为记忆总不稳定，所以这些现象基本上都是超自然的。”
　　郝仁疑惑地看了看南宫三八：“你怎么突然懂这么多了？”
　　“我过去一百年别的没学会，就学会怎么跟鬼魂世界打交道了。”南宫三八颇为自得地挺起胸，“狼人打不过，血族惹不起，想糊口那就只剩下帮人捉捉鬼什么的。不过像眼前这么大规模的灵域我还真是头一次看见，但不管规模多大，基本原理都是相通的，物质，记忆，灵魂，共同构成一片超自然空间，就是咱们看到的这样。”
　　郝仁哦了一声，心说也不知道南宫三八是怎么挺着胸把“狼人打不过，血族惹不起”理直气壮讲出来的……
　　众人在海默温的带领下深入浓雾深处，一路走了不知道多久，郝仁注意到自己脚下的路变成了上坡：队伍应该是正在爬上一个平缓的小高地。海瑟安娜有些不耐烦地问前面那位临时向导：“海默温，还有多远？”
　　海默温被身后突然响起的声音吓了一跳，他缩缩脖子，指着前方：“哦哦，就在前面，就在前面，已经能看到了，那座黑色的房子就是——啊，只是一觉醒来，它竟然已经变成这样。”
　　其他人可看不见海默温眼中的“房子”在哪，所以都没人吭声，直到又走了一段路之后，向上的缓坡渐渐变得平直，队伍走完了这条坡道来到一片开阔的平地上，他们才终于看到所谓的“巫师藏身处”。
　　一座破败古旧的大房子孤零零地立在前面的开阔地上，周围浓雾缭绕，这雾气让它显得更加影影绰绰阴森诡异。大房子的结构很简单，分上下两层，除了一个小小的马鹏之外周围没有多余的附属建筑，但从规模上可以判断它曾经应该也是一座属于富人的建筑：至少那个年代的平民是不可能住得起这种规制的宅邸的。
　　海默温有点惧怕地往后缩了缩，用手指着那座大屋的入口：“他就住在这里，几乎从不让人靠近。”
　　郝仁哦了一声，走近之后好奇地打量着这座房子的外观，他发现除了正门之外这座建筑的所有窗户都已经被木板钉死，偶尔有几块烂掉的窗板露出缝隙，后面还可以看到厚重陈旧的黑布遮挡。这整个建筑物因此呈现出高度封闭的状态，正常人恐怕绝不会住在这种房子里。
　　薇薇安看了海默温一眼：“你也没有进去看过？”
　　“进……进去过一次。”海默温有些后怕，“那里面都是污秽渎神的东西，各种离经叛道的书堆了一桌子。”
　　“现在听上去你貌似对那个‘学者’挺抵触啊。”郝仁盯着海默温的表情变化，“但根据我们调查，你对‘学者’的信任无以复加，几乎想把他聘为顾问，而且你们经常在一起讨论问题。”
　　海默温一怔，脸上很快露出厌恶和不安的表情：“我当时受到了蛊惑！是魔法，黑魔法的力量！那个魔鬼用法术给我洗了脑，我到现在甚至都回忆不清自己被控制期间都干了什么。不过我现在已经清醒了，能想起当时发生的一些事情……看来你们说的是对的，那个魔鬼真的已经死了，他施加在我身上的法术消退了。”
　　“或许如此。”郝仁敷衍地点点头，拽着海默温便朝屋里走去，“你也进来，需要你继续当向导。”
　　海默温稍微抗拒了一下，似乎对那屋子还充满忌惮，不过看到卡珊德拉和海瑟安娜不怀好意的眼神之后他就老实下来，低头乖乖地表示配合。
　　“吱呀”一声，郝仁推开尘封已久的大门，立刻有很多灰土从门框上掉落下来。他后退两步等灰土散去，便第一个走了进去。
　　莉莉再次抽出火之非常高兴充当照明，这件武器凭空出现的一瞬间，海默温便惊讶地轻声叫了起来，结果被邓肯用刺剑的剑柄戳了一下。
　　大屋里面非常杂乱，到处都摆放着横七竖八的大桌子和放满各类器材的木头架子，值得高兴的是这些桌子和架子上的器物与书卷明显与黑魔法有关：这确实是那名巫师曾用过的地方。
　　“雾气貌似没有侵入到这间房子里。”莉莉一边查看房中陈设一边抽了抽鼻子，她的鼻子对外面的浓雾很敏感，刚才在外面的时候打了好几个喷嚏，现在进屋之后舒服多了，“而且很奇怪诶，这里竟然没有灰。”
　　屋子里各处都积着厚厚的尘土，但惟独没有那种黑灰：似乎怪异的灰烬现象只维持在小镇范围内。
　　队伍众人开始翻看巫师留在桌子上的那些材料和书籍，海默温发现没人注意自己，他抽抽鼻子，找到一个角落小心翼翼地坐了下去，仿佛一尊石像般静止下来。
　　郝仁在屋子中央的大桌子上看到一本翻开的大书，书上抬头一句话便吸引了他的注意力：
　　“大门的对面，扭曲国度中的秘密知识。”


第0788章 陷阱
　　在中世纪末期，这颗星球上的超自然势力迎来了历史上的最后一次回暖——尽管猎魔人和教会日趋壮大导致异类和巫师们生存愈发艰难，但教会和猎魔人之间逐渐出现的分歧也让一些擅长隐蔽的小家族和密宗流派找到了喘息的机会。根据薇薇安的回忆，公元十世纪至公元十五世纪是这个世界的暗面力量重新分割的阶段，在那个时间段里，神话时代的余波早已彻底平息，较为强大的异类（包括古老者在内）都已经死亡或蛰伏，在异类的统治衰落之后，教会和猎魔人便在这个世界的新秩序方面展开了一系列争论。其中教会代表着人类自身的力量，猎魔人虽然理论上偏向于“人”，但他们仍然是和人类不同的种族，因此双方产生分歧是理所当然的。
　　这段分歧的历史并不重要，郝仁只是在看到这座被放逐的失落城镇之后有感而发。整个镇子被黑魔法完全抹掉，当年的动静肯定小不了，巴蒂斯特（也就是郝仁他们在找的那个巫师）能够得逞很显然是钻了猎魔人和教会之间争斗的空子。而且他不但用魔法放逐了整个城镇，甚至还在普通人的眼皮子底下研究巫术——这座废屋里到处都是他做魔法实验留下的痕迹。
　　各种各样的魔法书散乱地放在长桌一端，这些魔法书无一例外都带着毛骨悚然的质感和令人不安的氛围，它们多是用黑山羊皮或者浸过油脂的特殊纸张制成，用血液制成的墨水书写，里面的内容艰深晦涩，而且通常带着抽象而怪异的插图，如果没有薇薇安在旁边帮着解读郝仁几乎不知道这些鬼画符一样的玩意儿到底是什么东西。
　　他之前第一眼看到的那本魔法书是一本手抄著作，主要内容是论述各种各样的空间现象以及隐秘的召唤仪式，其作者显然不是巴蒂斯特。这本沉甸甸的大书书页间不断渗透出令人作呕的腥臭味，黑红色的封面上描绘着一座扭曲的大门以及一只在大门中向外窥伺的眼睛，扉页上有一个D.R的落款，应该是这本书的作者留下的。巴蒂斯特应该经常翻阅这本书，他在书页上留下了非常多的注解和备忘词条，笔迹出人意料的很工整漂亮。根据这些注解，郝仁能一眼看出这个巫师最关注的是什么东西：打开炼狱大门的方法，以及用灵魂力量维持空间通道稳定的秘术。
　　他找到了书里最常被翻阅的部分，这部分的纸张都已经严重磨损变黑了，在这长达七页的篇章里，魔法书的作者详细论述了有关炼狱之门的历史记录和他猜测中的打开炼狱大门的方法。巴蒂斯特在书页旁边留下了几乎比正文还多的批注，郝仁带着好奇逐条看了下去：
　　“……上古时代的炼狱大门记录不够可靠，那个时代世界的统治者是旧日神明，他们不允许其他人继承太多知识，这部分内容最好不要理会……”
　　“奥本·摩尔大师关于‘七块黑曜石仪式’的论述和此处不相符，使黑曜石产生魔力的油脂或许比黑曜石本身更加关键，根据我自己的试验，奥本·摩尔大师的观点应该较为可信。试验相关的资料在……”
　　“独到的见解，炼狱大门的本质与其他通往异空间的大门截然不同，打开炼狱的过程自然也是如此。严格来讲我们的目标并不是‘打开一扇门’，而是将炼狱吸引过来，两个空间碰撞的过程中自然会产生裂口，因此试验的基础不是传送门结构，而是召唤仪式……
　　连通两个空间之后最重要的工作是保证通道的稳定，以及识别出这个通道坍塌时的迹象。我至少要留出前往第二层炼狱的时间，也要考虑一旦炼狱大门提前崩溃，如何从门的另一端重建返回主物质世界的路径。弗拉德科夫大师的计算公式不够精确，所以他坟墓上的草已经半米高了，我应该重新疏导一遍这些数据……”
　　郝仁一边翻看着这些艰深难懂的记录一边嘀嘀咕咕：“这怎么感觉跟科学研究似的？他到底是个巫师还是个空间学家？”
　　薇薇安正举着一个黑乎乎的玻璃瓶子看来看去，听到郝仁的话之后随口回了一句：“巫师本身就是学识渊博的家伙，抛开世界观不谈，他们要扔到普通人里个个都称得上是货真价实的博学家。”
　　郝仁随手把那本书放回原处：“这个巴蒂斯特似乎从很久以前就致力于打开炼狱大门了，他这边留下的所有资料都是跟空间魔法有关的。不过这里没提他为什么要召唤血之王，也没提这个多米尔镇到底是怎么回事。话说你研究啥呢？这瓶子里有好东西？”
　　“是硫磺泉水，炼狱空间的特产，虽然只剩下半瓶了。”薇薇安顺手把那个小瓶子扔给郝仁，“再加上之前海瑟安娜找到的炼狱撕裂者标本，这个巴蒂斯特肯定成功打开过一次炼狱大门，但他这次开门尝试应该是失败了，大概是维持时间过短，他只来得及从炼狱第一层带出些材料，这明显没达到他一开始的期望。”
　　这时候南宫三八举着个厚本子走了过来，接过薇薇安的话茬：“你说的没错，他确实打开过一次大门，而且结果让他很不满意。他召唤血之王应该是想借助古老者的力量帮忙稳定大门。”
　　郝仁指着南宫三八手里的厚本子：“那是啥？日记本？”
　　“不是，是魔法实验的记录，里面正好提到了成功开启炼狱大门的事情。他第一次打开的炼狱大门只维持了一个小时不到，他本人也差点死在里面，这上面除了实验记录之外还有一大堆咒骂和抱怨的话。按这上面的说法，炼狱大门提前关闭的原因是能量不够，周围的环境也不够安定，现实世界对炼狱的不断排斥导致了大门崩溃。他提到需要积累更充沛的魔力来打开大门，并且字里行间有求助于那些远古异类的意思……我寻思着这就是他召唤血之王的原因。”
　　“他想借助邪灵薇薇安的力量张开炼狱通道？”郝仁眨眨眼，“不过问题的关键是他怎么知道这个仪式的——那个红发邪灵又是从哪来的。”
　　“这上面没说。”南宫三八耸耸肩，“这地方太乱了，估计咱们得好好翻腾一阵子。”
　　郝仁哦了一声，好奇地跟薇薇安打听：“话说炼狱第二层到底有啥？这个巴蒂斯特这么念念不忘想去那边。”
　　“事实上没人知道。”薇薇安摇了摇头，“能在炼狱一层活动就已经挺有难度了，更别提再往深入进去。而且炼狱和地球的连接太不稳定，那么短的时间也不够人去二层打个来回的，所以没人知道更深处有啥。”
　　郝仁摸着鼻子：“一个压根未知的地方么，真不知道这种地方有啥吸引力……话说我咋一直闻着有股怪味？”
　　“好像是什么东西烧焦了。”莉莉抽着鼻子从旁边的杂物堆里抬起脑袋，“我也闻到啦！”
　　其他人这时候也纷纷从忙碌中抬起头来，周围空气中弥漫的一股怪味已经浓郁到所有人都有所察觉。那不单单是某物烧焦的味道，里面还混杂着腥臭的异味和一种微酸的奇特气息，郝仁抬起头寻找着气味的来源，却突然发现外面的雾气不知道什么时候已经侵入屋内，一层惨白的薄雾正从所有窗户缝隙和门缝中飘荡进来，那薄雾就仿佛有生命一样一边蠕动一边充斥整个室内空间，看上去要多诡异有多诡异。
　　“好像是某种魔法油脂的气味……”南宫三八一边嘀咕着一边下意识地把手探向怀中，“我觉得不对劲。”
　　海瑟安娜第一反应是抬头看向把众人带到这个地方的海默温，却发现那个男人正如同一块石头一样僵硬地坐在椅子上，她上前用长鞭的柄敲敲对方的肩膀：“喂，这是……”
　　她话音未落，海默温便悄无声息地坍塌成了一地黑灰。
　　与此同时，一阵刺耳的鸣响从屋外传来。
　　郝仁立刻大叫：“情况不对，全都出去！”


第0789章 炼狱大门
　　突然而来的变故并没有打乱大家的方寸，众人各自握紧武器备好魔咒，有序而快速地撤离了这座已经相当不对劲的废屋。刚一来到外面，郝仁便发现了异样的景象：
　　一个巨大的、半透明的罩子不知何时笼罩在废屋外面，这个仿佛能量罩一样的东西表面浮动着苍白的魔法符文，镇子周边的浓雾在它上方汇聚起来，旋转着压缩成犹若实质的流体并被注入能量罩中。这东西从四面八方挡住了众人的去路，莉莉一见这情况立刻抽出冰火双爪准备上去挖个洞出来，南宫三八眼疾手快地拽住了这个冒失的姑娘：“别轻举妄动！先搞明白这是个什么东西。”
　　“我们被困住了。”海瑟安娜脸色异常难看，“这是个陷阱！”
　　郝仁短暂地惊愕了一下，随后便开始在随身空间里倒腾看有没有当量比较合适的工具，不过还没等他掏出东西，屏障外面的空地上就突然有了动静：只见浓雾剧烈地翻滚起来，雾气中卷起一阵裹挟着黑烟的旋风，这阵黑烟迅猛地从四面八方收拢了大量烟灰，并渐渐形成一个人形——赫然就是之前在屋子里消散掉的“海默温”领主。
　　然而这个男人现在看上去跟之前那种缩着脖子畏畏缩缩的模样大不相同，他腰板挺得笔直，手上拿着个怪模怪样的短权杖，脸上带着漠然冰冷的神色，仿佛看着一群实验材料一样站在透明护罩外面：“你们知道我等了多久么？”
　　南宫三八举起手弩瞄准对方：“海默温，这是什么意思！？”
　　“只是在为我的大门收集必要的力量。”“海默温领主”面无表情地说道，同时指了指众人上方的魔法屏障，“我劝你们不要轻举妄动，这里蕴含着我积累了数个世纪的魔力，它的力量足以在短时间内困住一名神话时代的古代神灵。你们已经没路可走了，最聪明的就是安静下来，等它把你们抽干。如果你们不反抗，这就不会很痛苦。”
　　随着“海默温”话音落下，众人上空的魔法屏障发出了一阵阵轻微的嗡嗡声，那些苍白的符文以复杂的方式循环往复运动着，开始抽取屏障内部的一切生灵之力。郝仁注意到自己脚下的几株杂草以肉眼可见的速度迅速变成了灰烬，甚至连众人身后的那座大屋也不断发出吱吱嘎嘎的怪异响声。南宫三八和卡珊德拉最先有了反应，他们感觉一阵眩晕，体内的力量就像破了个口子似的飞快流逝！
　　海瑟安娜这时候终于反应过来，她举着长鞭指向“海默温”：“你不是领主……你是巴蒂斯特！？”
　　屏障外面的男人面无表情地点了点头：“这很难猜到么？你竟然现在才反应过来，吸血鬼小姑娘。”
　　郝仁一下子搞明白了事情的前后，原来众人从一开始就被忽悠了！
　　眼前这个男人根本不是什么所谓的领主鬼魂，他其实正是众人在寻找的巫师巴蒂斯特——他把死灵法术施加在自己身上，把自己改造成了那种由灰烬构成的、不人不鬼的怪物，由此完全抹掉了自己身为巫师在肉体上留下的魔力侵蚀印记，他之前说的话全都是假的——这家伙从一开始的目的就是把人引诱到这座位于高地上的废屋里。
　　他在这里设置了一个可以抽取生灵力量的黑魔法阵式！
　　郝仁想到了对方以“海默温”的身份活动时的种种表现，那种畏畏缩缩的怯懦姿态，那种偶尔神经质偶尔歇斯底里的狂乱反应，如今看来这些举动都是在掩饰，是在转移自己一行人的注意力：他让自己表现的像个方寸大乱的草包贵族，这样就没人会对他说的话太在意，也不会跟他询问太多东西！
　　“我等了很久！”巴蒂斯特仿佛已经断定屏障中的人没有反抗能力，他一边等待着这个魔法阵式抽取到足够的魔力一边自说自话起来，“我留下了很多隐秘的线索，就是在等像你们这样的倒霉蛋。啊……拥有魔力的实验材料是多么难得啊，我从一百个普通人身上榨取到的力量还不如一个魔法师能提供的分量多，而今天竟然一下子来了这么多！准备了这么久，准备了这么久！现在我终于要凑够欠缺的这最后一点点魔力……我终于能前往炼狱的深处了！”
　　巴蒂斯特仿佛正沉浸在某种狂乱的想象中，数百年像个幽灵一样在这个鬼地方孤身生活让他完全成了疯子，他一边自说自话一边无意识地挥舞着手中怪异的短杖，脸上表情在木然和疯狂之间不断转换着。而随着他的话音，郝仁看到几米外的浓雾中正在浮现出什么东西。
　　丝丝缕缕的雾气犹若实质一样在空气中流淌着，在魔力的牵引下勾勒出了巨大的漩涡轮廓，重重红光在那雾气中凭空浮现，渐渐形成一个圆球状的巨大结构体。它就像一只半径达到数米的巨大眼球般镶嵌在地表，在那光雾氤氲的球体内，仿佛异世界一样的扭曲风景正若隐若现地浮现出来。
　　炼狱大门——巴蒂斯特竟然真的找到了炼狱空间和地球之间的连接规律，一切都像计算好的那般精准，在魔力汇聚起来的同时，炼狱大门在魔力漩涡的焦点中出现了！
　　说起来漫长，但这一切都是在极短的时间内发生，在注意到情况不妙之后海瑟安娜立刻对那层魔法屏障发动了攻击。她高高举起长鞭，长鞭上环绕着凌冽的冰风和嘶嘶啦啦的电流，长鞭挥下时带起仿佛雷鸣般的爆响，抽打在屏障上的动静势若千钧，然而这攻击竟然没有起到任何作用。随后邓肯和卡珊德拉也对魔法屏障发动了一连串的进攻，但在一阵剧烈的爆炸和震动之后，屏障巍然不动。
　　巴蒂斯特手中的短杖在屏障受到攻击时闪亮了几下，他漠然地看了海瑟安娜一眼：“毫无意义的挣扎，这只能徒然浪费你的力气。”
　　“你他妈知道自己在算计谁么？老娘说出自己的名号能吓爆你的腰子！”海瑟安娜气急败坏地指着巴蒂斯特大骂，随后跳着脚地看着郝仁，“你不是挺牛X么？这时候赶紧想点办法啊！”
　　郝仁伸手从随身空间里摸炸弹，不过他还没把东西掏出来就看到莉莉突然跑到了屏障前面。
　　哈士奇姑娘先用两把爪子在屏障上挠了挠，确认这玩意儿真的很结实，随后就做出了任谁都想不到的举动：
　　她往地上一趴，飞快地挖了个洞……
　　这姑娘挖洞的本事大家是知道的，哪怕空手她都能在转眼间挖个坑把自己埋起来，更别提现在还抡着两把爪子了，当场只见土石纷飞，莉莉身后的沙土就跟喷泉似的往后扬，几乎几秒钟内她就在魔法屏障下面挖了个能让自己钻出去的地洞。
　　是的，她就这么钻出去了。
　　这时候巴蒂斯特还举着杖子摆造型呢，他不是没看到莉莉的动静，而是哪怕看到了也委实想不出该做啥反应：正常人第一次接触哈士奇的思路都是这么个情况。这个满肚子坏水的巫师就这样保持着反射弧离线的状态眼睁睁看着莉莉打地洞钻了出来，完全没想到该怎么阻止她……因为他对这种情况毫无准备。
　　莉莉就这么大大方方地来到巴蒂斯特面前，伸手抢过对方的短杖：“逗比，你的魔法屏障下面是空的。”
　　巴蒂斯特跟傻了似的：“……我以前也没见过会打洞的……”
　　莉莉撇撇嘴，随手折断了手里的短杖，众人身边的魔法屏障立刻摇晃着暗淡下去。海瑟安娜怒火中烧地大踏步走向巴蒂斯特准备教训教训这家伙，但就在这时，意想不到的事情发生了：
　　巴蒂斯特突然怪叫一声，折身猛扑向不远处的炼狱大门！


第0790章 火
　　那名巫师决然地冲向炼狱大门时所有人都没反应过来——因为那扇门明显还没有完全打开，狂乱的魔法能量在大门入口如风暴般急旋着，正常人绝不会冲到这种东西里面。莉莉第一个反应过来，她如同一道闪电般冲出去拦截已经快要落入大门的巴蒂斯特，只见一道白影闪过，金属斩断血肉骨头的闷响随之传来：在即将被抓到的一瞬间，巴蒂斯特伸手去格挡莉莉，这导致他的整条左臂被齐根斩断，但他的身子还是无可阻挡地落入了那黑红色的扭曲漩涡中。
　　众人就这么眼睁睁地看着这个巫师消失在一片狂乱的魔法能量中，他的身体在一瞬间似乎被撕碎重组了无数次，无尽的黑烟和灰烬从大门里喷涌而出，巴蒂斯特刺耳的狂笑声从漩涡里传来：“我成功了！我成功了！谁也不……”
　　他的后半句话消失在一阵狂风里，由于抽取魔力的阵式被破坏，现场的各种魔法设施都已经停止运转，失去能量供应的炼狱大门迅速摇晃着暗淡下去，大门崩塌时卷起的旋风几乎让人无法靠近。郝仁在空间通道即将彻底消失的一瞬间从随身空间中取出了一个银白色的小装置并将其奋力掷向漩涡中心，那小装置在一片黑红色的风暴中闪烁了一下，随之消失不见。
　　炼狱大门终于彻底消失了。
　　之前的旋风就仿佛不曾存在一样消失的无影无踪，炼狱大门曾经开启的地方只留下一个巨大的深坑，丝丝缕缕带着恶臭的黑烟从深坑中弥漫上来，和周围的浓雾融合在一起。之前那些仿佛液体一样流动的雾气也慢慢开始消散，很显然它们之前的状态同样是魔法控制的结果。
　　一切都发生的太快，直到巴蒂斯特和炼狱大门都消失之后海瑟安娜才终于忍不住破口大骂：“Shit！竟然让他跑了！竟然让这个混蛋跑了！”
　　莉莉弯腰捡起巴蒂斯特掉在地上的胳膊，她的猎物已经逃掉，这是现场仅剩的“战利品”。她拎着这骇人的玩意儿回到郝仁身边，呆头呆脑地往前一递：“给……”
　　郝仁简直不敢想象莉莉在想啥：“我要这个干嘛？！”
　　“拿来切片……”莉莉随口说道，但她话音未落那条手臂便在她手上化为了黑色的沙尘，随风飘散在空气中。
　　莉莉遗憾地摇摇头：“额，现在没办法切片了。”
　　南宫五月有些无措地看着郝仁：“现在怎么办？”
　　“当然不能就这么让他跑掉！”郝仁咬着牙，从怀里掏出数据终端打开追踪画面，“我刚才扔进去一个探针，应该是顺利穿过大门了……看样子因为空间乱流的影响没能追踪到巴蒂斯特本人，但已经顺利抵达一个异空间。薇薇安，你来看看这个是不是炼狱？”
　　郝仁一边说着一边把探针传来的画面放大给薇薇安看。只见画面上是一大片颓废而荒芜的世界，黑色的大地上布满了令人作呕的腐烂物质，大大小小的热泉星罗棋布地分布在地表，热泉中涌动的是污泥一样肮脏的液体，从这些热泉里喷涌出来的污染气体将整个世界都染成了一片混沌。探针正在异空间中四处游移，所以传来的画面也不断延伸，但不管延伸到什么地方，众人能看到的都只有同样令人不快的糟糕风景。
　　薇薇安虽然未曾深入探测过炼狱，但当年出于好奇曾在炼狱一层瞥了一眼，她立刻认出里面的景色：“没错，就是这个地方。能把咱们送进去么？”
　　“传送进去容易，但炼狱是个不安定的空间，要保证安全来回最好是打开一扇大门。”郝仁点点头，“现在大门两侧的坐标都已经有了，我随身空间里也有对应的设备……给点时间，我负责开门。”
　　海瑟安娜这时候才终于正眼看了郝仁一次：“看不出来……关键时刻你也挺可靠的啊？”
　　“他本来就挺可靠的。”薇薇安斜了她一眼，“是你自己偏见太严重。”
　　郝仁这时候已经自顾自地从随身空间里取出了张开传送门需要用到的通用设备以及几个自律机械。那通用设备是一个半径两米的银白色平台以及一些配套的附属组件，大致与家中地下室里的传送器有些相似，只是更大一点。这种东西也是审查官常用的装置之一：审查官经常要深入宇宙各处的不毛之地，与异常空间现象打交道的时候非常多，所以他们时常要准备这方面的通用装置。这种装置不但可以用于探索未知区域，也是紧急情况下的输送通道：小规模的人员撤离和物资转移都可以靠它完成。
　　郝仁没想到会把这玩意儿用在追捕“逃犯”上。
　　邓肯和卡珊德拉目瞪口呆地看着郝仁变戏法一样取出来的古怪设备，他们倒是知道郝仁一帮子都有不正常之处，但这个男人还真是能时时给人更多惊喜。不过由于薇薇安和海瑟安娜两个老祖宗就在旁边看着，这两位满肚子好奇的吸血鬼还是没多问什么。
　　有了两年的工作经验，郝仁如今已经成熟很多，他并不避讳在这种情况下让人看到自己的高科技装备——一些外星科技而已，暴露不了什么。
　　刚才昙花一现的炼狱大门已经在这里形成了一个能量焦点，虽然这个能量焦点正在溃散，但它还是可以作为新空间门的激活基础，这样可以节省很多时间。郝仁指挥着自律机械把那套设备安装在巴蒂斯特制造出来的大坑里，机械乌贼们工作效率飞快，看样子用不了多大功夫就可以打开大门了。
　　“话说我活了这么久，还真是第一次看到这种在战场上打洞的战术。”薇薇安看了看正在不远处踮着脚发呆的莉莉，“她当时到底怎么想的……”
　　“不管怎么想的，反正挺管用。”郝仁嘿嘿一乐，“我估摸着世界上没有比这更出其不意的战术了——但也只有莉莉能用得出来，其他人挖洞可没她这速度。”
　　莉莉的耳朵一抖，机灵地转过头：“你们说我坏话呢？”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“没，夸你呢。”
　　南宫三八站在高地边缘的一块大石头上眺望着镇子的方向，浓雾阻挡了视线，但他仍然能隐隐约约感应到众人之前曾走过的路径。不过很快他就发现了情况有变：“你们看，雾好像开始散了！”
　　正如他所说的，笼罩整个鬼镇的浓雾正在一点一点消散，虽然阳光仍然未曾出现，但众人已经能稍微看到远处的情况。随着时间推移，雾气消散的速度也在不断增快，短短几分钟后，远处的小镇已经隐隐约约从雾中露出了轮廓。
　　“这雾应该也是巴蒂斯特制造出来的……要么是他的离开导致雾气消散，要么是刚才莉莉掰断的那根法杖同时也控制着这里的整个结界。”薇薇安一边眺望着镇子的方向一边说道，“这样看上去整个秘境的范围比咱们一开始预料的还大，你们看远处的那层‘黑边’，那应该才是秘境真正的边界，小镇只是其三分之一的部分，外面的大片旷野也被拉进来了。”
　　海瑟安娜一脸惊讶：“这个巴蒂斯特到底是啥人物，竟然凭一己之力制造了这么大范围的异空间，还维持了几百年。”
　　“看样子如果他愿意，他能把这个世界上任何一座城市凭空抹掉，这力量很难想象是通过正常的学习积累得来的。”薇薇安摇了摇头，“但这家伙唯一目的竟然只是想去炼狱……白瞎了这么大的本事。炼狱里到底有什么好的？”
　　郝仁不关心巴蒂斯特的志向是啥，他只是让数据终端确认了一下周围的空间数据，确认这个地方短时间内还不会崩溃，随后便开始好奇地眺望起整个多米尔镇的远景：一座原汁原味的中世纪城镇，虽然阴森了点，但至少是一幕异域奇景。
　　随后他便看到镇子中央正在冒起一片火光。
　　“看那边！”莉莉也立刻大叫起来，“镇子烧起来了！”


第0791章 坏疽
　　一道冲天的火光突然从多米尔镇中央升腾起来，最先被点燃的是镇子中央广场周围的一圈木质房屋，随后这火势便以绝不自然的方式迅猛无比地向整个镇子蔓延，纵然在没有东西可烧的街道上，火焰都仿佛有生命一样凭空跳跃着点燃了一切。几乎是在眨眼之间，整个多米尔镇已经化为连绵火海，从高地上向下望去只能看到赤红一片。
　　站在山岗上的众人惊愕地看着这一幕，那火焰燃烧的方式不管怎么看都不像是自然现象，其蔓延的速度几乎让人想起粗制劣造的电影特效。南宫五月大吃一惊：“这……这怎么突然就烧起来了？！”
　　郝仁眯着眼睛仔细眺望镇子里的情况，他突然发现了细节上的异常之处：“等会……不是正常的火灾，你们自己看看那些房子！”
　　只见那些被火焰吞噬的房屋正以极快的速度坍塌着，即便火势再大，它们崩坏的速度都显得有些不正常。一座又一座的房子在火海中分崩离析并迅速化为灰烬，随后普天盖日的黑灰便被风卷上了天空。
　　大量烟尘在镇子上空凝聚起来，仿佛浓墨一样滚滚涌动，飘飘扬扬的黑灰则不断从空中落下，铺满了镇子的每一个角落。看着这样的景象，第一个反应过来的是薇薇安，她禁不住喃喃自语：“灰……镇子里的灰是这么来的？！”
　　这场怪异之火来的快去的更快，它就仿佛匆匆走过场一样仅仅全面燃烧了几分钟不到，随后所有的火焰便如同幻影一样消失了，而多米尔镇则已经发生天翻地覆的变化：所有的房屋都被付之一炬，曾经鳞次栉比的屋舍全都变成了废墟，那些探向天空的、已经变成焦炭的屋梁和墙柱凄凉地伫立在地上，看上去仿佛已经这么伫立了数个世纪之久。
　　一层厚厚的灰烬铺满大地。
　　“看样子这才是镇子原本的模样。”薇薇安轻咬嘴唇，“它恐怕几百年前就已经被烧成废墟了。”
　　莉莉有点不明白：“那咱们之前在镇子里看到的……难不成都是幻觉么？这么厉害的幻术？”
　　“不是幻觉，那是被大火焚毁之前的多米尔，它真实地存在着。”薇薇安已经想通其中关节，“这个秘境的时空结构混乱，很多东西被保存了不正常的时间——还记着那些突然点亮的灯火和凭空燃烧的火焰么？那就是时间线错乱的迹象，所以被大火焚毁之前的多米尔和变成废墟的多米尔是叠加在一起的。之前肯定是巴蒂斯特在干扰这个叠加状态，现在他去了炼狱，这里的东西也就开始按照正常的时间线表现了。”
　　薇薇安没有详细解释这个现象背后的魔法原理，但现场众人还是能明白到底发生了什么事情。郝仁现在终于把自己进入多米尔至今经历的所有超自然现象梳理清楚，包括莉莉看到的那些像是电影一样的灵体影像，镇子里那些不正常失去色彩的事物，那些到一定时间之后同时点亮的灯火，所有这些都得到了解释：
　　不同时间状态下的多米尔就仿佛一大堆快照一样被保存在这个错乱的时空秘境中，它们胡乱地叠加在一起，才产生了那诡异的鬼镇景观。
　　巴蒂斯特毫无疑问是一切的元凶，但他为什么要这样做？他又是怎么做到的？
　　“那个巫师榨取了这里所有人的灵魂能量，他自己亲口承认的。”海瑟安娜说道，“恐怕这里错乱的时空结构也是为了更好地抽取力量——大概是为了让魔力产生某种循环，他封锁了这里的时空。我只能想到这个解释。”
　　“一个巫师能做到这种事？”郝仁皱着眉，“这听上去几乎是在挑战规则。”
　　海瑟安娜张了张嘴，最后只能摇摇头：“说实话我不相信一介巫师能做到这种事。干扰时空结构是非常艰深的东西，当代甚至压根没人掌握这方面的知识，我只是在一些古书上看到过，据说神话时代的那些‘旧日神明’中有一些能操控时空。但巫师……不是我瞧不起这个群体，巫师大部分都是普通人类转化来的，他们在魔法上的天赋和素质根本不足以让他们走到这个高度。”
　　薇薇安也点点头：“巴蒂斯特应该没这个实力，这个镇子的情况不是普普通通的空间封闭那么简单，如果他在时空控制上的本事真的高到这种程度也断然不会被莉莉挖个洞就把大招给破了。我倾向于他借助了某种上古神器或者某个古老者的帮助。他能召唤‘血之王’……难保他能不能召唤出别的什么东西。”
　　莉莉看看薇薇安又看看郝仁，她有点不同意见：“你们这都是推测吧，前提得是这个镇子的时空结构确实跟你们说的一样是错位叠加的——那要万一不是呢？”
　　“你看看镇子的情况，你自己想个更靠谱的解释。”薇薇安抬手指着山坡下的多米尔废墟，“而且我见过时空错乱的领域，克洛诺斯曾经在我面前演示过他的得意绝技，那景象和这里的情况很像。”
　　薇薇安一开口又把了不得的上古人物扯了出来，顿时现场这些没她岁数大的家伙们都不吭声了。一会之后郝仁才出声打破沉默：“总之不管怎样，巴蒂斯特本人肯定知道一切，咱们把他抓回来就行。”
　　薇薇安嗯了一声：“嗯，不过话说你的探针追踪到那个巫师了么？”
　　“没有，当时传送门状态很混乱，探针被甩到了非常远的地方。”郝仁遗憾地说道，“但只要巴蒂斯特真的在炼狱，咱们就肯定能抓住他。”
　　“那就快点吧——炼狱不是什么安全地方，但愿那个巫师别在咱们抓到他之前就死在里面。”
　　众人并没有等待太久，自律机械没用多长时间便安装好了传送门发生器：安装这些设备其实很简单，最主要的功夫都花费在分析炼狱和地球之间的坐标关系上了。等设备就绪之后郝仁立刻把数据终端连接上去准备开启大门，这时候终端报告了一件不寻常的事：
　　在短短的几分钟内，探针发回来的炼狱坐标就发生了数次变动。
　　“这大概就是所谓的‘炼狱不稳定’现象。”郝仁在脑海中听到了数据终端的一些提醒，他立刻想到什么，死死盯着炼狱在过去一段时间中的坐标变化记录，它的最后一次“位置”和刚才比起来又有了巨大的差异，“它一直在‘飘荡’……在宇宙的边缘飘荡！”
　　“所有异空间不都是这样漂移的么。”海瑟安娜的语气不以为意，“异空间又不是挂在墙上的口袋，它更像是漂在水里的气泡，不稳定是当然的。”
　　“不，炼狱和其他的异空间还有很大不同。”郝仁一脸兴奋地看着数据终端的分析结果，“其他异空间的坐标漂移只是相对地球这个三维地址而言的，你可以把它们想象成是咱们宇宙深处的某颗行星，这些行星依靠虫洞和地球连接，不论它自己在自己的星系中如何运动，它和整个宇宙的相对位置都没有变化：因为它就置身于宇宙之中。但炼狱……不可思议，它看上去竟然是和这个宇宙进行相对运动的，产生漂移的并不是它自身的坐标，是整个参考系！”
　　海瑟安娜表情古怪地看了郝仁一眼：“你说这个谁懂啊？”
　　“哦，你不用懂。”郝仁随意挥挥手，语气中带着莫名的激动，“这是我们正在关注的事情。”
　　他说着看了薇薇安一眼，言下之意很清楚：
　　“炼狱”在相对本宇宙的整坐标系进行漂移，这只有一个解释——它不但是来自梦位面的宇宙碎片，而且这个碎片并没有完全和本宇宙融合在一起，它至今仍然在梦位面和表世界之间的夹缝中游荡着。
　　梦位面和表世界的“夹缝”还有另一个称呼，那就是……现实之墙！
　　郝仁终于找到了现实之墙上最大的“坏疽”！


第0792章 炼狱
　　在看到实际数据之前郝仁曾经猜测过几次炼狱到底是个什么样的存在——他一开始的想法很简单，那应当是从梦位面脱落下来的一个碎片，在越过现实之墙之后成为了这个宇宙的一部分。由于空间碎片的特殊性质，它在本宇宙没有属于自己的位置，因此不断飘荡在现实世界的边缘，偶尔会和地球产生接触，这就是地球历史上发生多次的“炼狱开启”事件。但在探针将更多数据发回来之后他发现那个空间的情况比之前推想的更加复杂：这个空间碎片确实是从梦位面崩落下来的不假，但它并未完全进入表世界，而是卡在了表世界和梦位面之间！
　　数据终端上方显示出来的数据仍然在不断波动着，标注出炼狱空间每分每秒与本宇宙的相对位置，普通人不可能从这些数据上看出什么名堂，如果没有辅助工具的话郝仁也不例外——他之所以能分析出这么多东西其实完全是拜数据链路所赐。他的意识与数据终端长期连线，并且接驳到希灵帝国的数据总网中，这个数据总网可以让审查官获得一些超出人类的“视角”，它本身不能增强人类的什么素质，也不可能给你两三百的智商，它最大的作用是让郝仁能超脱出自己身为人类的思维模式并理解一些过于抽象的知识。
　　因此他现在终于明白了炼狱空间到底是怎么回事：它是位于现实之墙上的一个坏疽。
　　这个空间碎片在现实之墙上的震荡恐怕是导致情况恶化的重要原因，至少是原因之一。
　　不过海瑟安娜仨人可不知道现实之墙是个什么玩意儿，他们现在就想赶紧抓住那个已经跑进炼狱的巫师。海瑟安娜指着传送器：“那这东西现在能用了么？你说的那什么漂移什么不稳定的会影响它么？”
　　郝仁颇为自信地打开设备：“放心，这东西的技术含量比巴蒂斯特弄出来的传送门高不知道多少。”
　　他现在算是搞明白为什么地球上那帮魔法大师研究了一辈子都弄不出稳定的炼狱大门了——他们终其一生都未能跳出本宇宙世界观的束缚，那些固定式的传送门没办法应付一个在宇宙之外飘动的空间，因为坐标系都不兼容。
　　但他的传送器不担心这个。
　　随着一阵轻微的嗡鸣声，传送器开始顺利运转，在那银白色的基座上空浮现出了一个半透明的扭曲圆球，郝仁拉着其他人稍微后退，等那圆球扩大到可以供人通行时便一马当先地向前走去：“来，去抓巫师！”
　　迈步跨过一层动荡扭曲的光膜之后，炼狱空间的恶劣环境扑面而来。
　　四面八方弥漫着灼热而腥臭的污浊气体，仿佛置身于一个热泉沼泽中般令人难以忍受；大地被腐烂的物质覆盖着，漆黑的泥土板结成块，完全看不到一点生命气息；天空看不到日月星辰，厚重如同铅块一般的云层遮挡了这个世界之外的光景，仅有微弱的、不似阳光的怪异光晕从云层中稍稍渗透进来，让这个世界不至于彻底漆黑一片。这就是炼狱——与宗教故事中的同名场所不同，但仍然名副其实。
　　“咳，咳咳……”莉莉鼻子灵敏，一进来就忍不住使劲咳嗽，“这地方真不是人呆的……等我把项圈戴上。”
　　把维生项圈戴上之后莉莉才终于松了口气，她皱着眉看向周围：“这鬼地方……真能有生命存活？”
　　“至少能找到炼狱撕裂者这样的东西。”薇薇安点点头，“这片空间我也只来过一两次，那还是好几千年前的事，如今忘得快差不多了，所以大家小心些。”
　　南宫五月喉咙里发出一阵嘶嘶声，她意识到这个世界存在大量水汽，对海妖而言这本不是太难生存的地方，但这些水汽中还混杂着很多让人不快的气氛，充满敌意和腐蚀性，这让她莫名烦躁。郝仁注意到五月的动静之后好奇地问了一句：“咋了？不舒服？那就把把项圈戴上。”
　　“跟常规的五感没关系。”南宫五月突然招起一阵水雾变成海妖形态，她身边环绕着大量水元素形成的小球，这些小球多少净化了周围的空气，“我感应到这里的水里面有一股力量，是对生灵有害的力量。海妖本质上是一种特殊的水元素生物，我们对水体的感应很敏感……啧，真不舒服。”
　　郝仁抬头看向远方，在荒凉漆黑的大地上可以看到很多冒着泡的泥浆热泉，那些热泉泛着令人作呕的颜色，巨大的气泡在热泉表面破裂之后便会喷涌出一股墨绿色的污浊气息。
　　原本泥浆热泉在大多数星球上都是孕育生命的初始摇篮，但在这个“炼狱”却完全看不出这点。
　　那就是这个世界上水分最富集的形式——它恶心成这样，难怪五月会浑身难受。
　　“抱歉，我得二段变身一下，要不实在压制不住。”
　　五月突然撂下句话，随后整个身子一下子崩散，化为大片飞扬的水花。
　　水花并没有落地，而是在半空迅速凝结起来，逐渐变成了仿佛某种凝胶一样的软体状态，很快这些水分便重组成型，变成了一个硕大的……史莱姆。
　　好吧这个应该不叫史莱姆，它只是五月变身的某种形态，但不管怎么看，一大坨仿佛果冻一样晃来晃去的、浅蓝色半透明的凝胶体真心让人想不到别的玩意儿了。
　　“史莱姆”晃了晃，从其内部发出一阵咕噜咕噜的声音：“好了，我变完了。”
　　“你确认这是二段变身？”莉莉愣愣地看着这一幕，“别人二段变身都牛逼起来了，怎么你二段变身之后连人模样都没了？”
　　“史莱姆”听到莉莉的话之后晃了晃，上半截随之形成了一个半透明的女性身体，然而下半身还是老样子。五月稍微转着身体检查了一下自己的状态：“这次行了，大致上还是有人模样的吧？”
　　莉莉：“……”
　　“这个形态能产生最大的元素亲和力，我要和这个世界的原始水环境争夺控制权，否则会蒸发掉的。”五月身上泛起一阵水花，她如此解释自己的新形态，“而且这样我还能分出点余力帮你们维持一个洁净的空气圈，这个空间中有很多让我感觉不安的东西，不管那是什么，总之先屏蔽掉。”
　　“这个地方太广阔了……咱们上哪找巴蒂斯特去？”南宫三八眺望着那没有边界的荒芜大地，“我怀疑这是一颗星球——要在这种地方找到一个人得多困难？”
　　“只能碰运气了，但愿咱们没有偏离太远。”薇薇安一边说着一边抬起双手，她身后立刻冒出乌压压的一大片蝙蝠，铺天盖地的蝙蝠群以壮观绝伦的方式四散开来，让身处中心的薇薇安仿佛披着一袭连天黑纱，“我会制造出专门捕捉猎物的蝙蝠，我已经记住了巴蒂斯特的气息，这些小蝙蝠能在几十公里外感应到他。”
　　如此巨量的蝙蝠腾空飞去，几乎像乌云一样遮盖了天空，郝仁被这阵仗吓了一跳，他可算见到了薇薇安认真“打猎”时候的身姿。而海瑟安娜在看到这么多蝙蝠的时候则忍不住有些出神，她仰头看着那些不断发出尖锐鸣响的“黑云”，忍不住开始嘀咕：“我当年也是这么被扔出去的啊……”
　　她不说众人都差点忘了，这货就是薇薇安的小蝙蝠成精来着，那她现在看着蝙蝠群肯定感慨良多：这得是四位数的兄弟姐妹吧？
　　蝙蝠群释放出去之后郝仁也没有干等着，他把自己随身空间中的探针全都放了出去，这些敏捷的探测器以速度见长，虽然它们不像薇薇安的蝙蝠一样专门用于追猎生物，却可以以极快的速度扫描广袤区域，有这些东西辅助，找到巴蒂斯特的几率会大大提高。


第0793章 炼狱的生态奥秘
　　要在如此广袤的炼狱里寻找一个一心逃窜的巫师，成功率微乎其微，即便有薇薇安引以为傲的蝙蝠大军和郝仁的先进探针恐怕也难以达成目标，所以他们在释放出去那些铺天盖地的“哨兵”之后立刻就开始讨论接下来的搜寻方案。莉莉还记着巴蒂斯特一开始来炼狱的目的：“他是要去那个什么炼狱第二层吧？这第二层到底在什么地方？”
　　郝仁听到莉莉的话之后抬头看向远方，不管从哪个方向看过去，他能看到的都只有一片荒凉腐烂的大地，这片空间看上去完全没有“分层”的迹象。原本他听到炼狱有个什么第二层的时候还以为这里是个跟高塔一样的结构，但现在看来当时真是想多了。
　　“在地下。”薇薇安轻轻用脚尖点了点地面，“在咱们脚下十几公里深的地方还有一层，那里的空间非常广阔，几乎是另一方世界。”
　　莉莉额了一声，张着嘴半天才冒出一句：“怎么又是地洞？咱们怎么隔三岔五就要钻地？”
　　海瑟安娜立刻怀疑地看着郝仁：“总是钻地是什么意思？你平常都带着薇薇安大人干什么呢？”
　　“放心吧，我还不至于把她卖到山西挖煤去。”郝仁随意摆摆手，“而且别说煤老板了，就是沙特王储也不一定扛得住她的败家光环。话说那个炼狱二层是个洞穴？”
　　“不。”薇薇安摇了摇头，随后脸上露出有些困扰的神色，似乎感觉词汇有限很难跟众人解释这片土地下面到底是个什么结构，“我只是听过一些传言，据说这片土地下面是一个几乎和地表世界一样宏大的空间，巨大到不可思议，绝对不是‘洞穴’那么简单的东西。不过真正去过炼狱深处的人一个都没有，有关炼狱二层的说法基本上都是当时的探索队通过魔法感应检测到的，具体是个什么情况我也不清楚。”
　　“那个巴蒂斯特估计知道，否则他也不至于对炼狱二层这么念念不忘。”南宫五月一边发出呼噜呼噜的水声一边说道，“你知道炼狱二层的入口在哪么？”
　　“我正在让蝙蝠群分头寻找，据说炼狱二层的入口是一些非常巨大的空洞，周围有环形山一样的结构，应该会很醒目。要是能在找到这些入口的同时逮到巴蒂斯特那就更好了。”
　　这时候南宫三八正在一脸警惕地到处张望，找了一圈之后他才忍不住问道：“话说这地方不是应该有很多怪物么？传言中群魔乱舞的地界，这怎么连个鬼影子都看不到？”
　　“遇不上怪物还不好么？”薇薇安嘴角微微翘起，“炼狱确实有很多怪物，但也不是哪都有的，偶尔确实会遇上这样比较‘清静’的地方，咱们这次进来选的地点应该算是很幸运。希望巴蒂斯特也有同样的幸运，那家伙别在咱们抓到他之前死掉就行。”
　　说着她又看向郝仁：“能让探针扫描范围更大点么？难得来炼狱一趟，我想好好了解了解这个地方。从以前就对这地方挺好奇了，可惜那时候没条件，都没好好研究过。”
　　郝仁嗯了一声，开始通过数据终端对那些四散搜索的探针下达更多指令。
　　在知道炼狱二层的入口特征之后，他给那些探针制定了新的目标：除了继续搜索巴蒂斯特的踪迹之外还要寻找地表上的大型空洞和环形山地形。现在探针的搜索范围正迅速扩大，数据终端上显示出来的全息地图不断延伸着，勾勒出越来越大范围内的地貌。这些探针和薇薇安的蝙蝠群选择了不同的搜索方向，以尽可能提高效率。
　　而与此同时，他也命令一些探针向上飞去——他要从高处看看这个世界到底有多大范围。
　　数据终端漂浮在众人中间，投影出一系列全息影像，居中影像正是负责探测大气外层的探针传来的。在画面上可以看到探针已经进入高空那些厚重浓密的云层，巨大的、仿佛铅块一样的污浊云团连续压迫下来，在云层中还可以看到持续不断的小规模放电现象，这些放电现象不是寻常自然界的闪电，而貌似是一种化学反应，它在“云块”表面和内部以极快的速度震荡传递，将整个云块变成一种怪异的发光体，并且与周围的云朵产生类似共鸣一样的联系。
　　这传来的画面简直像是走在一个巨大的、由云气组成的怪兽体内，而这个怪兽的内脏和血肉则正在发出微光。
　　郝仁刻意让探针减慢了前进速度，以在这个过程中观察云层的状态，这或许能揭开炼狱的生态环境奥秘。其他人也被这些神奇的画面吸引而纷纷聚拢过来，莉莉探着脖子看着那些大块大块的发光云层，流露出若有所思的神色：“难道整个炼狱就是被这些光芒照亮的？”
　　“应该没错，咱们在地表看不到阳光，云层的厚度会把太阳的光完全挡住——所以是这些云块自身发出的光芒照亮了这个世界。”郝仁微微点头，“而且这里是个空间碎片，也很难说外面到底有没有恒星。”
　　五月好奇地问了一句：“云层里的电光是哪来的？”
　　郝仁戳戳数据终端，后者这才懒洋洋地开口：“别戳，已经分析出来了，是微生物。”
　　郝仁有些意外：“微生物？”
　　“怪异的生态体系。”数据终端说着，在旁边打开了一组小型的影像，这影像上显示着炼狱这颗星球的模拟图形：因为没有整个星球的真实扫描结果，所以细节基本靠猜，但看着还挺像那么回事的，星球模拟图的一部分被剖开来，上面显示着大气上层一直到地表的断面图，“浓厚的云层笼罩了整个行星，完全没有丝毫空隙，就像一床棉被一样。这些云层里充满了微生物，数量至少多达百种，它们依靠从下层大气飘上来的有机尘埃为食，自身发光发热。这其实已经不能说是‘云’了，而是一个巨大的、活着的泛生物组织。那些微生物虽然看上去是独立的单细胞个体，但由于云层的特殊结构，本机倾向于将其视作一种松散的特殊多细胞生物：虚空广阔，世界繁多，这种生物形式也是存在的。”
　　除了海瑟安娜三人组是一脸听天书的表情之外其他人都目瞪口呆，莉莉更是忍不住抬头看向天空那无边无际的厚云：“就好像整个星球被一个超级巨大的软体生物包裹着？”
　　郝仁听到莉莉的话忍不住看了南宫五月一眼，后者立刻晃晃身子发出咕噜噜的声音：“看我干吗？我是软体但我不是生物……不对，我是生物但我不是软体……也不对，我现在是软体生物，但我没那么大好么？”
　　郝仁抓抓头发：“一说软体生物我就忍不住想史莱姆，话说你回去就不能好好研究研究自己的天赋点，换个史莱姆之外的终极形态？”
　　五月抱着胳膊：“有啊，皮皮虾不就是么？三米长呢！”
　　郝仁：“……”
　　不管怎样莉莉的描述确实很准确，整个炼狱星球的确是被一个巨型生物体包裹着的，在星球上空包覆的整片云块就是个球膜形态的生物，它为这个世界提供着光和热，然而比起这个不可思议的现象，郝仁更关注另一件事：“云层外面有什么？”
　　数据终端加快了探针冲出大气层的速度，画面上的云层一闪而逝飞快掠过，很快这枚探针便抵达云的终点，众人看到它穿过了一层极端平滑的、仿佛布幔一样的乳白色平面，随后冲入无边的黑暗中。
　　探针减缓速度，拍摄着周围的情况，只见无边无际的洁白平面在它的镜头中延伸出去，平滑且连续。如果不是提前知道这是云层，恐怕郝仁会误以为这是一片雪原。
　　莉莉忍不住有点看呆了：“……好漂亮！”
　　薇薇安斜眼看着她：“特想在脖子上套点啥然后上去跑两圈是吧？”
　　莉莉压根没多想：“是啊是啊！”
　　很显然，这是先祖之力的胜利。
　　探针调转镜头拍摄自己来时的方向，只见那平滑的白色“帷幔”上有一处明显的泄露点，大量雾气和仿佛纤维一样的白色组织从里面无声喷涌出来，然而不过几秒钟，这个泄露点便被堵上了。
　　“不可思议……真的是生物组织才有的行为。”郝仁目瞪口呆，“它怎么会进化成这样？”
　　“为了维持星球物质不外泄。”终端嗡嗡地答道，“探针刚才穿透了一层非常坚韧的胶体组织，恐怕是云层里的微生物用成千上万年慢慢凝聚出来的。整个星球的最外层就是这样一个纯白的世界，如果你走在大气层上面，感觉应该像在棉花糖上散步。”
　　五月幽幽感叹了一句：“没想到这个地狱一样恶劣的地方从太空看下去竟然这么漂亮。”


第0794章 前往更深处的大门
　　探针的高度在持续拉升，它现在已经越过炼狱星球的云顶，并穿过一层极其稀薄的大气，现在基本上进入了真空区域。炼狱星球的全貌差不多已经能完整呈现在传回来的画面中，它的形态令人惊叹。
　　那是一个近乎完全光滑的、仿佛雪球一样的球体，在它的表面看不到任何纹路和褶皱，整个行星因云顶的包覆而显得浑然一体，由于云层自身的发光，这颗星球在漆黑的太空中熠熠生辉，仿若明珠。
　　仅看这一幕，谁又能想到那厚重的云层下面是怎样的一个丑陋世界？
　　探针留下了炼狱星球的全景影像，随后继续向着外层空间飞去，并开始寻找恒星的迹象，但在越过某层空间界限之后，它传来的信号突然中断了。
　　“我们丢失了探针。”终端关掉已经变成杂波的跟踪画面，“恐怕是接触到空间边界了，如果那设备还存活，稍后应该会从虚空返回。”
　　“果然没有恒星。”郝仁喃喃自语，“这颗星球是空间碎片里唯一的天体。”
　　海瑟安娜搞不明白好好的一次追捕巫师行动怎么突然发展的这么令人摸不着头脑，她抓抓头发，疑惑地看着郝仁：“你们在研究啥呢……没有恒星又怎么了？”
　　“在地球，生态圈的一切能量都来自太阳——包括星球的温度在内，万物根源就是阳光。”郝仁指了指正上方那发出微光的云顶底部，“如果没有恒星照射，行星将冰冷死寂，荒芜到你无法想象。这个世界虽然也很荒凉，但它很显然有生态圈，有很高的温度，并且这温度不是依靠那些小小的热泉就能维持的。我有可靠资料可以肯定这颗星球已经在这个没有阳光照射的空间中运转了一万年之久，那么星球上的环境是依靠什么维持下来的？”
　　“我不关注阳光。”海瑟安娜撇撇嘴，“我不喜欢那玩意儿。”
　　“所以我就不乐意跟你讨论这种高端话题。”郝仁叹了口气，“你比薇薇安小家子气多了。不管你喜不喜欢，阳光是一颗行星的能量来源，所以这颗炼狱星球在用别的方式产生能量……或者说是在消耗家底。”
　　“光和热不是云层提供的么？”莉莉抬头看着天，“而且云层的结构看上去貌似也能保温。”
　　“完全不够。”数据终端在一旁说道，“云层产生的光和热以及它的厚重结构只能减缓能量散失，它本身不是产出能源的东西，它只是在转化能量。本机计算了整个云顶的效率，它完全不足以维持炼狱如今的活性或者说温度。所以这颗星球一定还存在其他东西——在没有阳光供能的情况下仍然维持着生态循环，最重要的是维持热量。”
　　莉莉张了张嘴，作为现场学历最高的人，她抓住了重点：“所以这些能量是哪来的？”
　　郝仁脑海中一下子冒出很多猜想，但他谨慎地将其全部放在一边：“不知道，或许要等我们探索遍整个星球才能下定论。反正这个地方挺令人好奇的……一个在现实之墙的夹缝里运转了一万年的行星，全程没有阳光，上面竟然还有生态体系，啧啧，宇宙真是太广阔了。”
　　这时候薇薇安突然出声打断郝仁的感慨：“这边这位星球专家，暂时把注意力从科考上转移一下，我的小蝙蝠发现了一个入口：可能通向炼狱二层。”
　　郝仁立刻把数据终端收起来：“在哪？”
　　薇薇安抬手指着某个方向：“那边，在两千公里之外——你让数据终端先飞过去定个位然后咱们传送赶路应该更快一些。我已经让蝙蝠群在那里形成巨大导航图标了，很容易就能看到。”
　　郝仁点了点头，抓起数据终端瞄准薇薇安手指的方向便抡圆胳膊一甩，终端就来得及发出一声尖叫：“等会你注意操作指……”“走你！”
　　终端化作一道蓝光消失在众人视线中，海瑟安娜目瞪口呆地看着这一幕，良久才跟看怪物一样看郝仁：“我要有这么高级的平板电脑肯定不舍得跟你一样这么用！”
　　郝仁撇撇嘴：“等你的平板电脑学会跟你吵架之后你就舍得了。”
　　海瑟安娜：“？”
　　很快，众人便通过数据终端的接引抵达了所谓的炼狱二层入口，一个巨大的环形山出现在他们眼前。
　　他们攀上那陡峭的山壁，看着前方的景象愕然无语。
　　这是一座近乎正圆形的环形山，它的规则程度令人难以相信其是自然地质形成的结果，整个环状结构的半径达到了数十公里，在环形山的内部，坡度平缓向下，地面遍布着整齐的、放射状的怪异纹路，就仿佛有人精心雕刻了这景观一般。而在视线的尽头，郝仁看到了所谓的炼狱入口：它是整个环形山的最中心，一个骇人的圆形大洞，不断有气流从洞口中释放出来，裹挟着沙尘卷起肉眼可见的大量小型旋风。
　　一行人来到那洞口，它的规模令人胆战心惊，黑暗的垂直大洞仿佛要一直通往地狱，仅仅是站在边缘往里看一眼都让人手脚发软。
　　莉莉是第一个发软的，她拽着郝仁的裤腿直接就蹲下了：“真……真的要跳下去啊？”
　　“谁告诉你要跳了？”郝仁斜了她一眼，“咱们飞下去。”
　　莉莉听到前半句的时候还精神一振，后半句直接让她差点哭出来：“那不还是要下去？”
　　数据终端一板一眼地报告着情况：“侦测到下方存在巨大规模馈波，是个超级宏大的地下空间。本机建议做好安全防范再下去。”
　　海瑟安娜面色严肃地看向那深不见底的洞穴，饶是她属于有翅膀一族都感觉贸然下去没什么好事。
　　“可惜让诺兰在柯依伯站休假了，否则倒是能开飞船。”郝仁遗憾地摇摇头，接着突然想起一样东西，“哦对了，我还有别的交通工具来着！”
　　在所有人好奇的注视中，郝仁把自己的北斗星放了出来。
　　海瑟安娜顿时脸色都变了：“我是没怎么上过学——但你丫的不能这么忽悠人！你说的安全防范就是开着北斗星一脚油门窜进天坑里？！”
　　“不管你信或不信，这玩意儿飞的不比你慢，而且绝对比你稳当，另外你别看它小，这东西的内部空间是有名堂的，咱们再多人都能挤得进去。”郝仁耸耸肩，掏出数据终端对着北斗星一摁，滴滴两声解锁音随之从车上传来，“当然你要是信赖自己的翅膀也可以自己飞，我还省心。”
　　薇薇安拍了拍海瑟安娜的肩膀：“相信他，你看他跟个机器猫似的，从身上掏出来的东西哪怕再稀奇古怪可有哪样是不好使的？”
　　说着她就第一个钻进了车里，紧接着是南宫兄妹和莉莉，留下海瑟安娜和她的两个跟班在车外面纠结的跟啥似的：原因无他，郝仁以往从随身空间掏出来的东西虽然古怪但起码看着都挺高科技，光画风就让人有信赖感，但眼前这个北斗星的画风……
　　这么跟你说吧，这就像你上街时候突然遇见个白胡子老大爷从天上飘然而至，给你一把紫气缠绕的宝剑说“汝天资异禀可担大任，赐你宝兵随老夫飞升仙界去吧”，那你第一反应肯定是纳头便拜，但要从天上掉下来的是个用脸着地的大叔，掏出个小魔仙变身棒让你拯救世界去，你忍着不报警都算宅心仁厚的。
　　邓肯一脸死人样地看着海瑟安娜：“女主人，咱们真要坐着这个跳坑啊？哪怕它能飞……我也觉得不老可靠的。”
　　海瑟安娜绷着脸，刚想说两句场面话再上车，耳朵却突然一抖：她听到什么声音正在急速向这边靠近。
　　这时候卡珊德拉和邓肯也听到了，他们不约而同地抬起头看向声音传来的方向：只见环形山边缘突然冒起一群群黑色的影子：那是无数狰狞扭曲的变种生物！
　　炼狱的原住民，薇薇安口中“不可理喻的扭曲怪物”，郝仁还以为自己今天幸运爆表不会跟怪物碰面，却没想到这些家伙赶着这时候出现了。


第0795章 扭曲的生物群
　　似乎是郝仁他们在环形山口附近的活动引起了这里原生生物的注意，也或许这座环形山本身便是某个生物族群的定居点，总之大量扭曲古怪的生物从四面八方冒了出来，并开始向着环形山内挺近，郝仁听到外面动静不对便探头看了一眼，顿时大吃一惊。
　　他看到远方的山壁上仿佛潮水奔腾一般涌来了黑压压的一大片扭曲生物，那些生物几乎每一个都带着不同的变异特征，它们挥动着毫不对称的肢体，浑身长满怪异的器官和毛发，不断发出凄厉嘈杂的吼叫声向这边冲来，其中一些怪物甚至看不出明显的身体分节，它们简直就像是一团胡乱生长起来的肉块一样在大地上滚动着——这一幕宛若噩梦！
　　莉莉禁不住浑身一哆嗦：“这……这都是什么啊！！”
　　“这就是炼狱最常见的玩意儿，我说过，这里充满了不可理喻的怪物。”薇薇安飞快地说道，“甚至没人能给它们分个类，因为这些东西几乎没有固定的生理特征可言。海瑟安娜，如果你再不上车我们就走了！”
　　海瑟安娜终于从呆愣中反应过来，这是她第一次亲眼见到炼狱中的怪物潮，饶是以血族族长的心性都被吓了一跳。在薇薇安的提醒下她立刻拽着自己两个跟班跳进车里，随后用力关上车门：“快走！”
　　郝仁应声启动车辆的悬浮功能，于是这辆看上去土里土气的小排量北斗星便悄无声息地升上了半空。而与此同时，那些扭曲怪物中速度最快的家伙已经冲到车子下面百米开外的距离，这些怪诞的、无逻辑的、仿佛从噩梦中诞生出的肉块一样的东西疯狂地在大地上跳跃着，发出一阵阵令人胆战心惊的嘶鸣吼叫，拼命想要抓住飞在空中的“入侵者”，它们那丑陋的脸孔（有些怪物甚至没有脸孔）离的是如此之近，以至于莉莉下意识地远离了车窗：她亲眼看着一个最丑陋的生物蹦到了距离自己不足五米的地方，那生物身上长着数个硕大的瘤状物，每个瘤状物上都生长着布满利齿的血盆大口，这比她穷尽想象所能想到的任何一种怪物都要令人作呕。
　　“‘炼狱生物就是恶意的堆叠，是血肉之躯在噩梦中蔓延滋长出来的怪胎，是造物主在制造完这个世界之后不小心丢弃的废渣里繁衍出来的霉菌’——这是一个探索过炼狱的猎魔人长老说的，相当符合事实。”薇薇安坐在副驾驶位置，探头看着下方那些越聚越多的怪物，“你们知道么，那些生活在热泉深处的炼狱撕裂者其实是这个世界最漂亮的生物：因为它们至少还有个固定形状可言。”
　　南宫五月脸色发蓝（因为她现在真是蓝的）：“……我信，但是你别说了，我快吐出来了。”
　　莉莉奇怪地看了她一眼：“史莱姆会吐出什么来？”
　　五月：“体外水循环不行啊？”
　　看到这俩瞬间把话题带歪郝仁就放下心来：貌似炼狱怪物对她们造成的心理阴影还不算严重。
　　那些炼狱生物虽然种类繁多，但奇怪的是其中完全没有会飞的家伙，在北斗星向着垂直深洞飞去之后这些怪物便只能在地上拼命嘶吼来发泄自己的怒火了，而且它们很明显惧怕那个深不见底的黑色大洞，甚至惧怕从大洞里吹出来的烟尘和气流。一些跑的过于靠前的怪物在注意到自己眼前数米开外就是深渊之后显露出非常害怕的姿态，它们纷纷后退，不过有几个倒霉蛋还是被自己的同伴推搡着挤下了深洞，它们瞬间消失在深不见底的黑暗中，只传来一阵阵凄厉的嚎叫让其他怪物加快了后退的速度。
　　而郝仁他们就在安全的“飞车”里面看着这狂乱的一幕，开始平稳地向下沉去。
　　“刚才那阵真刺激。”邓肯拍拍胸口，“但我不想再来第二次了——简直比前阵子猎魔人闯进庇护所的时候还吓人啊，至少猎魔人没有长这么丑的。”
　　卡珊德拉颇为认同地点了点头，随后看着周围的车内空间露出不可思议的表情：“原来刚才说的是真的啊，这里面地方真大……我感觉还能再进来好几个人！”
　　海瑟安娜别别扭扭地看了郝仁一眼，她不得不承认尽管自己从一开始就想努力强势起来，然而事情的发展还是不受她的控制，如今主动权已经完全在这个“不值得信任”的男人手里了。原因无他……这家伙收藏的奇葩玩意儿咋这么多？你想象力都跟不上他更新装备的速度这还怎么玩！
　　而郝仁这边则让飞车进入自动驾驶，他看着外面的黑暗稍稍陷入了沉思。
　　那些扭曲的怪物……那种毫无逻辑的肉块形态，那种仿佛粗制滥造品一样的生理结构，那种狂乱的行动方式，这些特征都让他感觉有点眼熟，但一时半会想不起来了。
　　这时候一阵凉丝丝的触感从胳膊上传来，南宫五月用水形成的手臂碰了碰他：“房东，你觉得那些怪物是不是有点像当初扭曲林地里的恐兽？还有后来长子苏醒时候冲出来的那些血肉兽。”
　　郝仁脑海里咔擦一个响雷，顿时一切都通透起来：他想起自己在什么地方见过类似的生物了！
　　“确实跟那些血肉兽有些类似，至少在无逻辑的肢体方面有共同点。”郝仁飞快地说道，但随之又有些疑惑，“可这里的怪物明显更奇葩一些。扭曲林地里的恐兽至少还有统一外形，这里的却连共性都没了，我甚至不觉得它们像是正常的生物。”
　　薇薇安在旁边插了一句：“这颗星球的变异情况明显更彻底。”
　　“恐兽是第三子。”郝仁眉头紧皱，他知道但凡从梦位面来的且带有生态圈的东西多半都和长子脱不了干系，然而他最不希望的就是以当前这种方式产生联系，“它们是长子苏醒之后，为了摧毁生态圈而从源血中临时制造出来的纯杀戮生物部队，这些东西的出现就意味着生态圈重塑流程已经开启……”
　　“但我们没有看到源血，也没有看到文明残留，只有大气云顶里那些微生物和地表的怪物们维持着这个世界的生态体系，很显然这颗星球的‘重塑’已经完成了。”数据终端提醒道，“根据之前掌握的情况，‘第三子’是寿命短暂的种群，并且只能通过源血维持给养，在生态圈重塑完成之后源血就会干涸，而它们则会迅速死亡。”
　　郝仁抬头看着上方，洞窟入口已经变成一个指甲盖大小的亮斑，而上面的怪物则彻底看不到了：“但那些怪物还活着……是因为生态圈重塑还没完成，还是这颗星球的长子在执行计划的时候计算失误？”
　　海瑟安娜在后排座听着这帮家伙说天书，她意识到自己这次跟着这帮人出来活动基本上一直是云里雾里的，现在甚至连问都懒得问了。旁边的邓肯倒是还有好奇心：“女主人，他们说什么呢？”
　　“你问我我问谁去。”海瑟安娜心情不佳地翻着白眼，“薇薇安大人有事情都不跟我说了……”
　　郝仁在前面听到海瑟安娜小小的抱怨，他本想自己解释一下，但转念一想便碰了碰薇薇安的胳膊，对后者使了个眼色。
　　薇薇安脸上有点不情愿，但还是转过身，尽量和颜悦色地看着海瑟安娜：“不是有意瞒着你，等这次事情尘埃落定之后我们商议一下，看能告诉你多少。总之你放心，我在做的不是坏事。”
　　郝仁在一旁微微叹了口气：他这房东当的也真够尽责的，平常还得费心调解房客的家庭关系……
　　飞车平稳地在深洞中下降着，仿佛这通往地下深处的隧道永远没有终点一般。到这里基本上已经没有了光线，于是郝仁开启了雷达系统，将四周的景象以全息投影的方式直接呈现在各个车窗上，以模拟出光照的环境。数据终端一直在报告着洞穴内的情况：“四壁光滑，但没有人造痕迹，存在规律性的气流，是仿佛呼吸一样的上升气流和下降气流，每三分二十六秒切换一次。另外尚未发现巴蒂斯特的踪迹，部分探针已经找到了另外的炼狱入口，它们会在下面和咱们汇合。”
　　郝仁点点头，随口问了一句：“还有多久触底？”
　　他话音刚落，一阵微微的光芒突然从正下方传来。
　　“哦，看样子已经到了。”


第0796章 另一方天地
　　一线微光出现在这条深的几乎看不到尽头的洞穴底部，在下降了这么久之后，他们终于抵达了终点。
　　郝仁抬头看着来时的方向，洞穴入口早就完全看不到了，上方只有一片雾蒙蒙的黑暗：这洞穴是如此之深，以至于它在中段甚至形成了仿佛云层一样的尘埃淤积带。他对这洞穴的深度略有咋舌：“乖乖，这么深……那个巴蒂斯特真有办法活着下到这种地方？”
　　薇薇安点点头：“巫师的手段很多，或许他会飞行法术：只要他在那之前没被怪物群撕碎就行。”
　　汽车继续下降，郝仁注意到外面的光芒不是直接从正下方弥漫上来，而是从四面八方的黑暗洞壁照射进来的：在下降到一定程度之后，远处的洞穴壁上出现了很多巨大的裂纹，那些裂纹似乎直通外界。
　　又继续下降数百米之后，他们终于接触到了地面。
　　“周围安全。”邓肯观察了一下外面的环境，“随便找个方向往前开吧，周围那些裂缝应该是通向外界的。”
　　洞穴底部是一个光影交错的地方，这里总体上仍然很黑暗，但有光芒从远方的一些三角形裂口中透露出来。原本郝仁以为自己从洞穴里下来之后就会直接抵达一个开阔场所，然而现在看来这条通道就仿佛某种管道一样直接抵在地底，在抵达尽头之后还需要从“管道”上的裂口钻出来才能看到炼狱二层的真正景观。他发动汽车，向着一处最大的光源前进，一路上所有人都下意识地屏息凝气：这个怪异的地方让大家都很紧张。
　　洞穴底部的地面崎岖不平，有很多怪异的石块散落在地上，其中还偶尔可以看到一些别的东西。
　　郝仁看到一摊已经完全看不出形态的碎末铺在前面，周围很大一片都是迸裂开的暗红色，地面上还可以看到清晰的冲击裂纹。毫无疑问，这是不慎从上方地表掉落下来的怪物。
　　不知道在过去的一万年里还有多少生物从那骇人的洞窟上掉下来，但可以想见的是，车轮下的地面上一定堆积着大量的残骸碎片，这些从地表世界失足坠落的倒霉生物在这里化为粉尘，离它们生存的地方非常遥远。
　　车轮碾过了这些残渣，队伍继续向前探索，远方那道光亮已经变得越来越近。在光影交错中，郝仁看到一些粗大的、仿佛石柱一样的东西从上方垂下，而那传来光芒的裂口则呈现出明显的、越靠上就越向内倾斜的角度。这奇怪的结构让他愣了一下，由于这个地方的一切都太过巨大，常识上的空间想象力受到了挑战，他反应良久才意识到这里是个什么形态：洞窟底部是逐渐向外膨胀的，越往下越广阔。
　　他加快速度，开着车冲进了外面的光明之中。
　　一个无比辽阔的广大世界呈现在所有人眼前。
　　视野的骤然开阔甚至让人反应不及，炼狱第二层的景象让所有人都陷入失语状态。只见广袤无垠的大地在车窗外面尽情铺展着，连绵起伏的高岗与矮坡上覆盖着令人震撼的苍翠绿色，整个大地绿草成茵，花木繁茂。这宽广的大地在视野中一路延伸，一直延伸到视线的尽头，那里只有一道清晰的地平线，而看不到任何存在于想象中的洞窟边际。
　　郝仁在近乎茫然的状态下打开车门来到外面，他感到自己脚踏实地地踩在一片柔软的草地上，鼻孔中传来的则是纯净的泥土与植物芳香。他抬头看向“天空”，那里本应该是一层厚重黑暗的岩石穹顶，然而他却看到大片大片洁白的云层：这个地下世界实在太过广阔，它的穹顶高的甚至超出了积云的界限，于是水汽和尘埃便在这个“洞窟”半空形成云团挡住了上方的岩石。那云层与炼狱最外面的云顶一样发出柔和的白光，而且其光芒更加明亮，以至于将这整个地下世界映照的仿佛白昼。
　　郝仁的视线在云朵之间游移着，这里的云层并不像上面的云顶一样密不透风，所以他终于在两朵云的缝隙间看到了本应该看到的东西：一片深沉的黑暗，极其遥远，以他的目力都只能看出一些粗糙的沟壑纹路，那便是地壳。
　　或者说类似地壳的某种东西。
　　其他人这时候也纷纷下了车，海瑟安娜在几分钟里都维持着抬头的动作呆愣着，良久才终于深吸口气：“嘶——这……是洞窟？”
　　“我早说过，炼狱二层虽然在地下，但规模难以言喻。”薇薇安虽然这么说着，可脸上的表情并不比别人淡然多少，“我也没想到这里是这个样子的……我还以为这里是更加恶劣的地方。”
　　“毕竟地表已经跟地狱一样了。”莉莉皱着眉，难以想象地看着这个生机勃勃的世界，“这是‘炼狱’？炼狱长成这样可真名不副实了。”
　　南宫五月感觉到周围的水元素环境终于恢复了亲和，那种莫名的危机和敌意氛围似乎仅停留在上面的地表，于是她摇身一变化为普通的海蛇形态，脸上带着惬意的表情：“这里的水很平和啊，跟地表上的几乎是两个世界。”
　　郝仁没有再吭声，因为他满脑子现在只有一个问题：这里到底有多广阔？
　　想到这个问题，他忍不住扭头看了一眼众人来时的“通道”。
　　一座通天彻地的山峰呈现在他眼前，不出所料，在这个距离丝毫看不出其形态。
　　他只看到一些巨大的黑色山棱从上方泼洒下来，向着远方不断延伸，一直与那苍翠的大地融化为一体，山峰的上半部分则渐渐收束，变成了一条近乎垂直于大地的巨壁，一直消失在无尽的云层深处。整个山体颜色深沉，泛着岩石般的质感，然而仔细分辨之后，他却发现那岩石有着异样的形态。
　　一个闪电般的想法突然冒出来，他立刻招呼众人上车：“快上来，咱们去个远点的地方看看！”
　　一行人回到车上，郝仁马上开着车向远方一路疾驰，众人来时的那座通天之“山”很快便被甩在身后，莉莉坐在最后一排扒着车窗往外看，眼睛越瞪越大，终于忍不住大叫起来：“树啊！是树干啊！”
　　郝仁在一座绿草茵茵的高地上停下，他和其他人一起看着那座“山”的方向，在这里终于能看到那个庞然大物的全貌了。正如莉莉所说，它赫然便是一株巨树，而且是一种根须发达、气生根膨出地表的树木，那巨树的树干一直穿透云层连接到上方的地壳底部，仿佛支撑着上面的整个大地一般，而它的下半部分则紧抓着大地，郝仁之前看到的那些倾斜的山棱与锥形山体不是别的，正是这株巨树怒涨的根须。
　　而他们之前下来的地方也不言而喻：是树干里面的空心管。
　　这时候数据终端突然出声：“其他探针有新画面发来，一些探针找到了别的炼狱入口，它们那边跟咱们这儿情况一样。”
　　终端一边说着一边把几个探针的画面转接过来，所有画面上都描述着大致相同的光景：支撑整个大地（或者说天空）的巨树，以及巨树周边的、广袤无边的绿色大地。
　　“另外一些高速探针已经抵达星球另一端，它们在那里也发现了炼狱二层的入口。”
　　“炼狱二层不是一个或一系列洞窟，而是另外一层地壳。”郝仁慢慢说道，“这颗星球是分层的——不是夸张，而是实打实的描述。”
　　世人对炼狱结构的猜测错的离谱，异类们一度认为这个世界的地下存在一系列深深的巨型洞窟，那巨型洞窟中是险恶的另一处地狱，然而实际上，所有洞窟都连接在一起，它们根本就是一片空间，而且这空间也不险恶，反而如同世外桃源。
　　这颗星球有着双重的地壳，炼狱只是它的表皮而已。
　　也或许有第三层地壳，谁又能说得准呢？


第0797章 人的痕迹
　　炼狱之旅与众人一开始的预想产生了很大偏差。
　　一辆其貌不扬的小排量私家车在绿草茵茵的原野上轻快无声地行驶着，卷起的阵风在车子后面的草地上留下淡淡的一层涟漪，整个天地是如此广阔，小小的汽车在大草原上疾驰时显得像是一只小虫般不起眼。如果不是偶尔还能从云层中看到一些黑色的岩层，恐怕谁也无法想象另一层地壳就悬在那天穹之上。
　　车子在一座黑色的“大山”前慢慢停下，这是另外一座支撑着穹顶的“天柱巨树”，仿佛一整座悬崖般的巨大树干笔直地耸立在大地上，其下半部分是近千米高的山峰，上部分则一直消失在云层深处。郝仁推门下车，从随身空间中取出了一些仿佛测量架一样的设备，就地组装起来。
　　数据终端把自己和那设备连接在一起，随后其上方投影出一组粗略的星球剖面图，而那设备下方的圆柱形容器里则飞出几个小巧的、仿佛银蝉一般的小机器，这些小机器飞向“天柱巨树”，敏捷地钻进了后者岩石般坚硬的黑色外皮里。片刻之后，数据传回，数据终端的扫描图上，代表眼前这株天柱巨树的全息影像呈现出冰冷的蓝色。
　　“第三棵，也是死亡个体，生命反应完全停止了。”数据终端一边显示数据一边淡然地报告着，“深层还可找到木质纤维，但外表皮基本上已经石化，那是一种混合矿物，可能是树干长年累月的分泌物硬化而演变出的加固外壳。这些‘石化’部分为这些中空圆柱提供了难以想象的强度……几乎和星舰的装甲板一样坚硬。”
　　“所以它们能支撑上面的世界。”郝仁仰头看着那被云层遮挡的地壳下层，“这些树干是均匀分布的？”
　　“没错，均匀分布，而且数量庞大。”数据终端答道，在它的画面上显示着炼狱星球第一层和第二层之间那些“天柱巨树”的分布情况，探针传来的数据还不甚详实，但进行粗略分析已经够用。从画面上可以看到，炼狱的第一层外表完全悬浮在这颗星球深层地壳上空十几公里处，二者之间没有丝毫地质连接，大量天柱巨树就是维持这个双层结构的唯一依仗。这些巨树在地壳下面均匀分布着，每隔一百公里便有一个：远比地表上的炼狱入口数量要多。
　　“并非所有巨树都是空心，事实上大部分巨树是实心的，它们更加结实。”终端解释道，“而那些中空的树干则像烟囱一样连接着地上世界和地下世界，它们成为了所谓的‘炼狱二层入口’。”
　　莉莉好奇地问：“这种空心结构是……病变？”
　　“不，应该是有意为之。”终端给出了否定的答案，“中空巨树的分布很均匀，平均每一百颗天柱巨树便有一个是空心的，而且地下空间的整个大气活动也在配合这些‘烟囱’，本机分析这种空心的特殊树干应该是类似某种呼吸管的东西，用来和地表世界进行大气交换的——同时应该也具备感应器的功能，本机扫描到空心巨树下面有较强的电信号涌动，如果没错的话，应该是……”
　　“是长子的神经。”郝仁不等终端说完便出声打断，“这些树是长子的触须演化出来的吧？”
　　郝仁如今已经不是完全依靠设备分析才能作出判断的菜鸟，根据这个地下世界的环境以及在地表世界看到的景观，他很容易就能推测出只有长子才能塑造出这样的奇迹。那些支撑着上层地壳的“天柱巨树”毫无疑问是长子的一部分，唯一的问题是——这部分已经演化的几乎看不出长子触须的形态了，甚至连其内部生理结构都与长子大不相同。
　　数据终端没有直接回答，而是直接放出一组全息投影，那是刚刚通过深层雷达扫描到的、天柱巨树地下部分的结构，众人可以很清晰地看到在这株巨树的地下有着一个更加庞大到可怕的复杂世界，无数庞杂的仿佛脑神经一样的根须在大地深处纠缠生长，越往下的形态就越不像是正常的树根，而在最下层，根须已经完全变成了触须的模样，并一直延伸到大地更深处：那是雷达都无法探测的地方了，至少郝仁随身带着的几样小功率感应器扫描不到那么深的位置。
　　“长子的触须演化出了这些巨树，然而单从生理结构分析，这些树已经完全脱离长子的生命形态。”终端的声音有些困惑，“它们是真真正正的木质，外面包裹着一层比超级合金还坚固的石化外壳，与触须大不相同。给人的感觉就好像是一个血肉之躯生长出了钛合金的肢体，并且不是嫁接上去的。”
　　“可以理解，长子是生命之源，如果情况需要，它把自己的一部分肢体变化成别的物种也是可以的。它用源血都能做到的事情，没道理自己的触须反而做不到。”郝仁倒是不怎么意外，“这些事情到时候可以跟卓姆确认一下。现在的关键是这个长子到底是活的还是死的……你说它有神经冲动，但这些巨树明显已经死亡。”
　　“无从判断，对于长子这种级别的生物而言，用常规物种的标准很难界定它的生死：它的躯体和灵魂，它的每一个组织器官甚至每一片碎块都可能具有独立的生死定义，它的一部分显而易见的枯萎了，但这些枯萎的部分支撑着一整个世界，并且它的深层仍然有些信号传来，可是也只有一点点电信号而已。”
　　莉莉想了想，冒出一个词：“植物人？”
　　郝仁面色古怪地看了莉莉一眼，他心说世界上应该没有比这更充满违和感的形容方式了，但这仨字还真是天打雷劈一般的合适眼前这个状况！
　　“如果……如果我没猜错的话，上面那一层应该也不是地壳。”薇薇安仰头看了半天，突然若有所思地说道，“这颗星球不可能凭空长出一层新外壳。树干顶端的只可能是一样东西……”
　　数据终端立刻切换了画面，上面显示出炼狱星球最外面一层地壳的进一步扫描结果，那便是众人刚抵达这里时曾目睹的那个荒凉广袤、遍布着有毒热泉和怪物的地方，它看似一层坚固而浑然一体的岩石球壳，但在探针详细扫描之后，其深层隐含的脉络终于呈现出来。
　　“你说的没错，是树冠。炼狱星球的第一层地壳，是石化的树冠。”
　　这些树冠连绵成片，毫无缝隙，完全覆盖了下面原本的星球，天柱巨树奇特的“石化”进程不但体现在树干上，也体现在树冠上，所以在不知多少岁月的变化之后，曾经的植物树冠变成了厚达数公里的岩层，而在那岩层之上，便是一个足以被称作炼狱的恶劣世界。
　　而在进行这一系列改造的过程中，天柱巨树全部死亡了，不知道是长子计划之中还是中途出了什么变故，总之现在众人能看到的这些“黑色高山”都只是死去植物的残骸，是长子触须枯萎之后留下的柱子。它们是化石，托举着同样成为化石的树冠地壳。
　　南宫三八捏着下巴若有所思：“也就是说咱们现在站着的这个地方才是炼狱星球真正的‘原始表面’？”
　　“没错，至少是这些巨树把天空完全封闭之前的原始大地。”郝仁点点头，视线顺着那宏伟的黑色树干向上延伸，“我认为这是某种保护措施，是为了保证原始大地上的生态圈能存续下去才建造起来的。再加上最外层的那个云顶，这颗星球有着层层的保护，这才在没有太阳的情况下坚持到今天。”
　　这时候数据终端突然收到了一条来自某个探针的紧急通讯，它顿时大叫起来：“嘿！先别研究树了，探针有发现！”
　　薇薇安立刻跑过去：“是巴蒂斯特的下落？”
　　“不——是其他的人造物痕迹。”数据终端的投影上呈现出一幅来自远方的画面，在辽阔的大草原上，一座被植物和泥土覆盖的大型遗迹清晰可见，“一座城市！智慧生物建造的城市！”


第0798章 石头城
　　一座遗迹！
　　听到这个消息之后郝仁大吃一惊，惊讶程度甚至不亚于刚刚得知这颗星球存在两层地壳、表层地壳其实是一群巨树的石化树冠之时。他立刻把那些画面放大，确认了遗迹的真实性以及大致规模，随后让数据终端立刻把所有人都传送过去：遗迹距离这里相当遥远，几乎在星球的另一面，开车过去就太费时间了。
　　数据终端散发出一片蔚蓝光晕，所有人的身影都一瞬间消失在传送的光幕中，下一刻，他们已经抵达了那枚远行探针所在的位置。
　　这里同样是一片壮阔的大草原。
　　郝仁伸手接住朝自己飞来的探针，把这个立下功劳的小不点收进随身空间里，随后攀上一片高地，眺望着不远处的大型建筑群，这里辽阔壮丽的风景让人禁不住呼吸一窒。
　　无边无际的绿草在大地上铺展至视线尽头，广袤的大草原仿佛轻柔的海浪那样微微起伏，壮美景色仿佛一幅油画，而在这片大草原上，一座用巨石建造而成的古老城市巍峨挺立着。这座城市有着仿佛阿兹特克风格一般的建筑形式，虽然围墙大部分已经坍塌，但仍然可看出曾经的规模。城市中央以及位于高地的一侧可以看到大大小小的数座平顶金字塔，而在这些金字塔之间则是用巨石铺设的宽阔大道，这些道路将城市分割成秩序井然的几个方正区域，每个区域内都有着鳞次栉比排列着的石质房屋。城市中除了那些金字塔之外，大部分建筑的高度都不超过三层，这更显得那些金字塔格外壮观。
　　“不可思议……”郝仁喃喃自语，“这里竟然还有这样的遗迹……我还以为长子制造那些天柱巨树时会产生天翻地覆的震动，第二层地壳上的东西应该全都被摧毁了才对。”
　　他一边说着一边抬头看向远方，在距离城市大概只有十几公里的位置便可以看到有一根壮观的黑色巨柱连接着天地，而在地平线的另一个方向同样可以看到一根这样的“柱子”。事实上在这空气质量极佳的“地下世界”，哪怕不站在高处你都随时可以看到至少两根天柱巨树支撑天地的景观：那些宏伟的支柱实在太大了，而且一直延伸至岩石穹顶，从哪个角度都可以看到它们。
　　城市与天柱巨树的距离只有十几公里，但却安然无恙，郝仁认为这是个不可思议的奇迹：他亲眼见证了那些巨树的规模，后者暴露出地表的气生根便是高达千米的山脉，再考虑到这些巨树是长子用触须演化而成，它们在钻出地表时的动静当是毁天灭地的，即便长子刻意小心翼翼地进行一切，它也不可能在将大地撕开一道十几公里宽的裂口时却丝毫不伤及近在咫尺的城市，因为这是个不可避免的物理过程。所以结论只有一个……
　　这城市，是在天穹合拢之后建造起来的。
　　但根据表层地壳上那些疯狂的“第三子”判断，这颗星球应当是遭遇了彻底的生态圈重置，那么是谁在天穹合拢之后又在原始地壳上建造了这座城市？是凡人？他们逃过了长子的大清洗？或者说……大清洗根本没有发生？
　　一大堆问题纠缠着郝仁的脑神经，而问题的答案似乎就在那城市之中。
　　一行人来到了城市遗迹里，离近之后，这座古朴庄严的石头城市更加渗透出一种苍凉沉重的氛围：如果说天柱巨树和树冠穹顶是长子制造的“自然之伟力”，那么这座城市遗迹便是凡人以人力建造起来的“人类奇迹”，纵使规模有天渊之别，也同样带着能让人震撼的一面。就连莉莉都忍不住严肃起来，她甚至没去关注那些随处可见的小石头（要在往常这些都是要收进她的汪之财宝里的），而是用手摩挲着身边经过的一个方形柱子：“看上去是手工打造的，边缘还能看到斧凿的痕迹。这么巨量的石头要堆砌成一座城市，需要很高的人力成本。”
　　一座座不知已经沉睡了几千年的石头建筑在道路两旁静默耸立，苔藓和藤蔓侵蚀了这些建筑的缝隙，在石头缝里留下斑驳的绿色痕迹，很多建筑物都有开裂迹象，不少房屋甚至已经完全坍塌成一地碎石，在那坍塌的石堆里，仍有顽强的青草和绿藤从缝隙中生长出来，迎风飘动。
　　一些古老的石墙上还能看到些许颜色，那是上古时代的绘画和文字：留下这座遗迹的古人显然有着特别的技术，他们制造的颜料在经历了这么多年的风化销蚀之后竟然仍有部分存留，这引起了郝仁的注意。
　　他在一块脱落破碎的石板前弯下腰，这块石板曾经应当是镶嵌在前方的一块高台上的，那座高台看起来是个仪祭场所，有着特殊的规制和庄严的气氛。而在石板上，郝仁看到了斑驳的涂料以及一些依稀可辨的浮雕画面。
　　那浮雕应该是在描绘某种自然现象，郝仁看到一个放出光芒的圆球位于画面上方，而画面下方则是起伏的波浪线，不知道是代表海水还是代表草原：这个“地下”世界没有大规模的海洋，只有大量湖泊和河流，因此不敢确定留下这些浮雕的古人有没有“海洋”的概念。
　　郝仁发现石板下端还有东西，于是伸手清理掉了那上面的苔藓和杂草，他看到一些像是文字的符号，看起来有点类似楔形文字。
　　“终端，翻译。”
　　数据终端过来扫了扫，向旁边飘去：“等会，本机需要更多字符组成样本库，这附近应该还有其他文字。”
　　莉莉站在一块巨大的石碑前嚷嚷着：“这边有！这边有很多字！”
　　数据终端飞来飞去地收集着文本，并将字符样本库和那些浮雕画面联系在一起，随后回到石板前：“这上面写的是：赞美太阳，曾经带给大地光和热，我们坚信它仍然在故乡的天空燃烧，它的光照射在我们的精神中。”
　　接着它又找到了旁边的另一块石板，这块石板上描绘着大量植物和动物，以及在动植物之间飘荡的弯曲符号，这石板下面同样有文字：“赞美众生，女神的杰出造物，灵魂在众生之间流转，死去的不曾死去，活着的也在死亡之中，我们与所有的生者和死者同在。”
　　“这些都是宗教石板。”郝仁站起身，又来到莉莉发现的那座石碑前，“这上面是什么？”
　　“咒语，大量祈祷词，没有明确的意义。”数据终端的光芒在石碑上游移着，“呼唤风的力量，呼唤云的力量，呼唤大地、水流、植物和石头的力量，另外还有大段大段的、赞美某一种自然现象的文字。这像是魔法仪式上会用到的东西，根据祷文风格，有点像是德鲁伊或某种自然图腾信仰。”
　　郝仁哦了一声，他对魔法本身就是一知半解，对图腾信仰这种冷门的东西就更是不在行了。不过这时候南宫三八好像突然发现了什么，他从怀里掏出个小瓶子：“等会，我试一下。”
　　他一边说着一边从瓶子里倒出些灰白色半透明的粘稠油脂，将这些油脂涂抹在石碑表面之后用手按在涂抹油脂的地方对其注入魔力。随着一阵轻微的嗡鸣声，石碑上浮现出了层层的淡绿色微光，这光芒与周围的石台和石板共鸣着，在南宫三八将手拿开之后仍然在持续，一直到那些魔法油突然燃烧成灰烬才停下来。
　　莉莉没看明白：“这是啥？”
　　“检测是否有魔力残留。”南宫三八擦擦手，“曾经承载过魔力的物品或多或少都会留下痕迹，在被夜枭魔药激发之后就会有所变化。这些石板和石碑不光是仪式用品，它们真的参与过魔法反应。”
　　“也就是说这座城市的建造者是个魔法文明。”郝仁了然，“怪不得能建造出这么宏伟的东西，应该是有魔法辅助的。”
　　这时候一股细微的外人气息突然出现在不远处，众人几乎同时有所感应，不约而同地抬起头，而下一秒，一声“嗖”的破空锐响便向着众人飞来。莉莉马上伸手一抓，她手里便多了一支箭头淬着绿光的箭矢。
　　郝仁惊愕地顺着气息传来的方向看去，他看到一个高大健壮的人型生物从一座坍塌的石墙顶端一闪而逝！


第0799章 遗民
　　有人！！
　　这个冲击性的事实让郝仁目瞪口呆，但他的反应丝毫不慢，在那个身影从墙头上一闪而过的瞬间他便已经飞身冲了上去：“快抓住他！”
　　一道白色的身影从郝仁身边飞掠过去，紧接着是一大团裹挟着血腥气的蝙蝠，郝仁和薇薇安、莉莉三人前后跃过了坍塌的石墙，而一道高大矫捷的身影正要从尽头的建筑物拐角逃跑。郝仁他们在后面紧追不舍，在这超人的高速下，周围的景象甚至都被拉出了一连串虚幻的残影，但让人惊讶的是跑在前面的那个身影竟然有着跟莉莉都不相上下的速度，他好几次从莉莉的扑击下惊险逃过，并且借助着周围坍塌错乱的巨石废墟不断改变逃跑路线：很显然他对这里的环境异常熟悉，而郝仁他们这些初来乍到的人在这些石头堆里面就有些碍手碍脚了。
　　但即便这样，双方的距离还是在不断接近，化为蝙蝠群的薇薇安在空中行动，完全无视了地形的干扰持续从高处发动骚扰，她不断从空中投下寒冷的冰柱和闪电，那逃窜的神秘人被这些袭击弄的手忙脚乱狼狈不堪，郝仁看到对方身上时不时会迸射出类似魔法的光影来抵挡薇薇安的远程攻击，但这仍然极大影响了他的速度。
　　最后那道身影在绕过一段巨石围墙之后终于被逼到了开阔地，他毫不犹豫地原地一滚躲开薇薇安的闪电投枪，随后仿佛猿猴般敏捷地翻身起来，并从腰间抽出一把短刀做出负隅顽抗的姿态。而就在这一刻，只听到旁边“轰”的一声巨响，碎石纷飞尘土飞扬，莉莉直接撞破了一整座巨石建筑冲到众人面前：她终于对这无止尽的绕圈子不耐烦了，干脆选择了最直接的路线。
　　“站那别动！”灰头土脸的莉莉像个狂战士似的举着一块目测至少一吨重的巨石板，高声喝道，“我的板砖百发百中！你再跑小心我把你糊地上到时候铲都铲不起来！”
　　郝仁这时候才有机会看清被自己追了一路的到底是个什么人，却见到对方是个身材高大健壮的年轻男人，他穿着一身仿佛兽皮缝制的怪异服饰，脸上用绿色的颜料涂抹着纵横交错的花纹，头发粗犷地披在身后，看上去就像是个从画里走出来的印第安人。他的武器是一张短弓和一把短刀，而箭壶好像是刚才逃跑的时候掉在什么地方了。
　　这个打扮怪异的男人被莉莉的超人举动完全吓住：一个能用脑袋撞破三层石墙而且还能举着一吨重的巨石连蹦带跳的生物在这颗星球上看来是不存在的。然而他并听不懂莉莉在说什么，他还以为后者是在瞄准或者是在扔石头之前喊叫助威，于是理所当然地选择继续逃跑。
　　郝仁抽出长枪，一发等离子光炮封住了他的去路。
　　“格鲁卡克！塔尔卜塔鲁！”打扮像个印第安人的土著高声说了一句莫名其妙的话，又转身跑向另一个方向。
　　海瑟安娜的两个跟班这时候正好从阴影中冲出来，邓肯仿佛一道黑雾般以鬼魅的移动方式来到对方跟前，用手中的贵族刺剑挡住最后一条退路，而卡珊德拉则升上半空，高举着一把血红色的魔力长枪威慑着地上的敌人。
　　对方已经完全没有逃跑的路线了。
　　“冷静，放下武器，我们没有恶意。”郝仁慢慢走向那名土著，同时对莉莉摆摆手示意把那块吓人的巨型板砖扔掉，“我知道咱俩语言不通，但这个问题很快就会解决……”
　　南宫三八一闪现间传送到郝仁身边，随口来了一句：“知道语言不通你还嘟囔？”
　　郝仁斜了他一眼：“废话，这是工作流程。”
　　在南宫三八之后，五月也从旁边墙头上爬了过来，她看到现场貌似不会打起来才敢露面的。
　　众人缩小了包围圈，被围困在中间的土著男子似乎看出这群人想“抓活口”，他满脸紧张地握着短刀不断后退，从步伐和握刀方式上可以看出这是个精于战斗的人。在听到郝仁的喊话之后，这个男人叽里呱啦地说了很多东西，虽然语言不通，但翻译插件已经迅速开始工作。
　　读取对方思维活动，嵌合脑波，重组信息……一切都在电光石火间完成。郝仁又和对方喊了几次话，在几次貌似鸡同鸭讲的“交谈之后”，初步的语言库便被建立起来了。
　　“请放下武器，我们没有敌意，如果你配合，我保证你的安全。”
　　郝仁再次开口，这次说的却是对方的语言。
　　那个男人愣了一下，突然惊呼起来：“邪魔！你窃取了我的语言？！”
　　郝仁一愣，哭笑不得：“这怎么这个世界的土著想象力这么丰富的。”
　　“我们不是邪魔。”南宫五月大着胆子（怂在郝仁身后）探头跟对方说道，“我们是……嗯，探险队员，路过这边，我们甚至不知道这里是有人住的。你看，我们已经放下武器了嘛。”
　　男人的警惕并没有放下多少，他尤其戒备地看了莉莉一眼，满脸都是“你他妈在逗我，这个迷你泰坦拿不拿武器有个毛线区别”的表情。而莉莉这时候正使劲甩着身上的尘土，整个人晃的跟个沙尘暴似的，压根没注意这边。
　　双方就这样暂时陷入了僵持，看样子要让对方放下警惕还需要点功夫。郝仁对此并不意外，他已经开始倒腾脑海里那点从手册上学来的“异种族冲突和解技巧”以及“特殊局势下交流方法”的内容了，他相信既然已经控制住对方的行动，那么要建立对话也只是时间问题，因此并不担心。而这时候一阵尖锐的蝙蝠群鸣响从上方传来，黑压压的一群蝙蝠在郝仁身边降落下来，打着旋凝聚成薇薇安的身影。
　　“啧，还真是净遇上稀奇古怪的事。”薇薇安咂咂嘴，“这个世界竟然有人……被记载的那么玄乎的炼狱空间，地下深处竟然不但有花有草，还有人！这回去说给那帮老不死的不知道有人敢信不。”
　　她一边嘀咕着一边转身看向那个把脸涂得跟个部落战士一样的土著男子，好奇地打量了对方几眼。
　　而就是这么一转脸，那名“部落战士”看到了薇薇安的面容。
　　他脸上流露出巨大震惊的神色，而几乎与此同时，他手上那把短刀也骤然亮起暗红色的光芒。这名部落战士几乎是下意识地匍匐在地，以极大的敬畏对薇薇安匍匐行礼：“女神啊，您显现在这个世上了！您显现在这个世上了！”
　　薇薇安顿时就被惊着了，唰一下子蹦到郝仁身后：“这人怎么回事？”
　　郝仁也被弄的一头雾水，而这时候海瑟安娜从不远处绕了出来——她之前就已经赶到，不过因为担心还有别的土著在附近，她刚才在周围警戒。
　　在看到海瑟安娜之后，那名部落战士一瞬间有些愕然，他似乎对这个和薇薇安容貌几乎一样的女子很困惑。
　　而与此同时，他手上的短刀也对海瑟安娜的靠近产生了反应，只是反应非常微弱，那红光几乎看不出来。
　　郝仁和其他人面面相觑：这到底是怎么回事？
　　“不管怎么样，反正貌似能好好说话了。”莉莉终于把身上灰土抖搂干净，她心眼倒是宽，也不考虑那么多，“蝙蝠，他貌似把你错人成别人了？”
　　“他刚才提到‘女神’。”郝仁心中的波浪却刚刚涌起，“刚才在那些石板上也有提到女神……我觉得咱们终于遇上大事儿了！”
　　在这颗被长子播种的星球上，只要人民的信仰没出错误，那么女神只能有一个。
　　创世女神。
　　渡鸦12345曾经说过的话在郝仁脑海中回响起来：
　　薇薇安不是创世女神——但她干系甚大。
　　或许在这颗星球上，他终于能找到薇薇安和创世女神之间的联系了！


第0800章 圣刃
　　然而有关薇薇安和创世女神存在隐秘联系一事只有郝仁清楚，其他人这时候都是大惑不解，他们觉得眼前这个土著男子肯定是搞错了什么——或许这个世界上正好存在一个和薇薇安容貌相近但地位崇高的人物，这是他们最容易想到的解释。郝仁知道个中缘由要说起来会很麻烦，所以干脆把话题岔开：“薇薇安，你就先配合一下。”
　　薇薇安一脑门子问号：“配合啥？”
　　“假装自己很牛逼。”郝仁在薇薇安耳朵边小声说道，随后来到那名男子面前，“站起来，我们有话问你。”
　　薇薇安一头雾水地跟在后面，良久才自言自语地嘀咕：“我本来就很厉害啊，我一万多岁呢……”
　　那名“部落战士”还处在巨大的混乱中，他的视线不断在薇薇安和海瑟安娜之间游移，而更多的注意力则放在自己手边的短刀上：这把短刀的红光从刚才就一直在闪烁，并且随着薇薇安和海瑟安娜靠近而显得愈发明亮。郝仁指了指那把短刀：“这是什么情况？”
　　“部落战士”压根没搭理郝仁，他只是诚惶诚恐地对薇薇安低下头：“女神，您的降临所为何事？”
　　薇薇安愣了半天没动静，郝仁忍不住偷偷戳戳她的胳膊：“跟你说话呢，赶紧编点啥。”
　　“额……哦。”薇薇安一脸混乱，她可真不擅长这种忽悠人的事，“我……我下来看看，路过，就是路过。”
　　“部落战士”对这样莫名其妙的回答丝毫没有在意，他的敬畏姿态一如既往：“这世界如您所愿地繁盛，众生之灵必将欢欣鼓舞地迎接您的降临。”
　　郝仁发现自己被无视了，只好更加使劲地咳嗽两声：“咳咳，你不自我介绍一下？”
　　“部落战士”疑惑地抬头看看郝仁，这才露出恍然神色：“我是西风之哈努克部族的大战士，盖泽尔。”
　　“西风之哈努克部族？”郝仁皱起眉，“还有很多像你这样的人？”
　　盖泽尔对郝仁的问题有点不太理解，他略显迟疑：“每个部族只有不到十个大战士，女神赐予我们的圣刃是有限的，并不是每个人都有资格获取。”
　　本来郝仁想问对方的是人口问题，但盖泽尔显然误解成了别的什么。他提到了圣刃，郝仁在听到这个字眼的时候忍不住把视线落在对方那把短刀上：“你说这个？我能看看么？”
　　盖泽尔脸上露出古怪的神色，他似乎觉得眼前这些跟“女神”走在一块的陌生人有点可疑。注意到他的犹豫，薇薇安总算知道了自己这种情况下该说点啥：“让他看看，我们要检查一下……嗯，检查一下当初给你们的圣刃是不是一切正常，毕竟过去挺长时间了。”
　　随着薇薇安的话语，那把短刀也在散发出更加明显的光芒，这光芒似乎是一种信号，让盖泽尔放下所有疑虑，恭恭敬敬地把这武器交到郝仁手上。
　　郝仁接过短刀，愈发好奇而仔细地打量这把造型奇特的兵刃。这是一把只有一尺多长的短兵器，有着非金非木材质古怪的握柄，刀刃部分则仿佛跃动的火焰一样有着弯弯曲曲的形状，在刀身上可以看到复杂的纹路，其形状介于象形文字和单纯的花纹之间，经过翻译插件判读，这是一段赞颂风和流水的祈祷文。
　　短刀的做工异常精致，雕饰部分的纹理几乎像是高精度制造出来的工业产品，在看到盖泽尔身上粗糙的皮衣和背后的手制短弓之后，很难想象他或他的族人能做出这种精度的兵器。
　　或许就如他所说的，这是“女神”赐予的圣刃，并不是人间铸造。
　　“你对这个有印象么？”郝仁背过盖泽尔的视线，将短刀拿给薇薇安查看。
　　薇薇安有些困惑：“不，我不记得自己有过这种东西。而且我当年穷的跟什么似的，要得到这么高级的兵器早就拿去换吃的了，这种武器放在几百年前的人类社会都是一笔巨富。”
　　郝仁抚摸着短刀上那些正发出红光的纹路：“但它明显在对你产生反应。”
　　薇薇安把手放在短刀上方，后者表面的红光立刻明亮至顶点，一种澎湃的、近乎生命力的气息从短刀中传来，那金属仿佛欢欣雀跃一样发出了细微的鸣响。莉莉在旁边吐吐舌头：“还说不是你的。”
　　“这上面的力量确实跟我的很接近，但这把刀真不是我的。”薇薇安看了郝仁一眼，“你是不是知道什么？”
　　“到时候跟你细说。”郝仁简单说了一句，转身把短刀还给盖泽尔，“给你，状况不错。现在能带我们去你族人的地方么？”
　　按照正常逻辑，一个人不会孤身在这种大草原上活动，而且这个盖泽尔貌似还是某个部落的重要人物，所以对方提到的那个“西风之哈努克部族”应该就在附近。或许在之前探针还没来得及查看过的某个方位驻扎着。
　　盖泽尔毫不犹豫地答应下来，但他略有些为难地看了周围的遗迹一眼：“我来这里有着使命……”
　　“哦，先忙你的。”郝仁点点头，发现盖泽尔还有点犹豫，于是拽着薇薇安让她也点了点头，“她也同意。”
　　盖泽尔这才放下心，他先是跑去把自己掉落的箭壶和箭矢都找到，然后在郝仁他们好奇的视线中跑到了之前那个有着很多石板和石碑的大型平台前。他从随身的布包里取出一些草药粉末，带着一种近乎神圣的姿态把这些东西在石台上点燃，草药燃烧引起的烟气飘向附近那些石板，而盖泽尔则认真观察着烟雾的走向，脸上流露出严肃的表情。
　　同时，他貌似还有点拘谨和尴尬。
　　这种拘谨和尴尬来源于后面不远处一脸好奇的薇薇安。
　　郝仁相信盖泽尔正在进行某种宗教仪式，他孤身来到这个遗迹或许是带着部落赋予的任务：比如来此拜祭女神之类。而薇薇安这个被认作是“女神”的人就在旁边看着，这你换谁身上都得尴尬。毕竟不是每个上帝都是渡鸦12345那种画风，也不是每个教皇都跟郝仁一样可以跟自家上帝对着骂街的。
　　盖泽尔完成这些仪式并没用太长时间，等他站起身之后郝仁主动迎了上去：“走吧，顺便跟我讲讲你们部落的事情。”
　　与此同时他也在脑海中对数据终端下了新命令：“让所有探针从云顶和表层地壳撤下来，现在开始加大力度扫描这个‘地下世界’，这片空间比咱们想象的还要有趣。”
　　盖泽尔对郝仁一行的身份甚至没有多问，似乎一个薇薇安便足以让他对这些陌生人报以最大的信任了。他提起了这个世界的一些事情，由于郝仁不确定对方知不知道头顶上的另一层地壳以及长子的情况，所以能询问的范围有限，他最先了解到的是有关盖泽尔族人的情况。
　　这个地下世界被广袤的草原和稀疏的森林覆盖，在盖泽尔的认知中，整个世界是类似天圆地方的结构，被称作“永恒之柱”的宏伟高山（其实就是天柱巨树）支撑着世界的结构，天地间的一切都是女神赐予，有关女神的一切都是不可被质疑的真理。盖泽尔的族人在草原上生活，追逐着随季节改变的河流与湖泊，他们是个半定居半游牧的民族，虽然时常处于迁移之中，但每次迁移的路线和地点都不会改变，这不但是因为地下世界的生态环境如时钟般精确稳定，也似乎包含着某种信仰上的规定在里面。
　　而除了盖泽尔提到的“西风之哈努克部族”之外，也有一些其他的部族存在，他们分别生活在森林、高山、沼泽等地方，这些部族平常都保持着交流，维持着一种很奇特的松散联合状态。
　　郝仁旁敲侧击地询问了一下，发现所有这些部族的人口加起来都很有限：这个世界的人类数量维持在一个很低的程度。而且不但人口有限，这些部族的生活方式也相当原始，他们几乎不会建造什么成规模的城市和其他人造设施，尽管那些生活在山地区域的部落似乎有这个能力，他们还是维持了最古老的生活方式。
　　最后话题还是回到盖泽尔手中的“圣刃”上。
　　盖泽尔坚信这圣刃是女神在上古时代赐予凡人之物，它与女神的力量有着不可视的联系。
　　“只有被选中的勇士才有资格挥舞圣刃。”盖泽尔不无自豪地展示着自己的资质，他把手放在短刀刀柄上，挺着胸膛对薇薇安展示自己的勇武，“没有资格的人是无法接触圣刃的，他们会因鲜血沸腾而死。当女神的力量靠近圣刃或者圣刃互相靠近时，它的力量便会得到加强，但今天圣刃释放出的光芒是我生平仅见——在部族的记载中，女神已经有很多年未曾降临这个世界了。”
　　在听到“鲜血沸腾”的说法时，郝仁忍不住和薇薇安对视了一眼：这力量性质已经毫无疑问了。
　　而圣刃这种“甄别神力”的性质也解释了盖泽尔是如何判断薇薇安身份的：他并不是鲁莽地从相貌上把薇薇安当成女神，而是在感应到后者的力量之后才下结论的。
　　事情似乎越来越有趣了。


第0801章 造访者
　　在离开石头城之前，郝仁好奇地跟盖泽尔打听起有关这座古代城市的事情：“你知道这遗迹是怎么回事么？”
　　根据盖泽尔来到遗迹中进行仪式的情况，他判断这座古代城市对这个世界的土著而言应该有着特殊的意义，但既然城市和人口都在，他就很不能理解盖泽尔的族人们为何放弃这座宏伟坚固的城市而选择艰苦的游牧生活了。或许是地下世界气候的变迁导致这个地方的人类只能游牧为生，但他还是想听听盖泽尔的说法。
　　盖泽尔听到这个问题之后第一反应是有些奇怪：“女神应知晓一切，你为何询问古代王都的事情？”
　　他到现在还坚信薇薇安就是那个创造了世间万物并且无所不知的“女神”，所以郝仁问他的很多问题他都感觉莫名其妙：这位部落战士认为站在女神身边的人应该同样也是无所不知的。
　　这是个比较棘手的问题，搞不好会很难解释自己一群人的来历并且破坏好不容易建立起来的信任。但薇薇安出声救了个场：“神观察这个世界的方式和你们不一样，你按人的理解跟我们讲讲这个世界的变化。”
　　她这句话说的高深莫测又充满让人一听就超然物外的感觉，郝仁忍不住看了她一眼，用霍尔莱塔语小声嘀咕：“你演技飙升啊，怎么能想到这说法？”
　　薇薇安轻轻一笑：“你以为是认识的装神弄鬼的家伙少么？那帮老家伙一万年前都是这么说话的。”
　　盖泽尔对薇薇安说的话深信不疑，并且立刻从中听出“神的伟大”来，于是指着周围那些坍塌的巨石建筑介绍：“这是神圣的古代王都多拉席尔，在太阳王朝结束之前，这座伟大的城市供奉着女神的圣灵，而直到现在这圣灵仍然在多拉席尔的阴影中回响着。女神今日亲自降临这里，应当是为了查看圣灵的情况？”
　　“你问我我问谁。”薇薇安下意识地一摆手，然后赶紧咳嗽两声，“咳咳，我是说你不要揣测神的想法，我说过我观察世界的方式跟你们不一样——你看我甚至还有个分身。”
　　薇薇安一边说着一边把海瑟安娜拖到前面使劲摁着对方的脑袋让她点头，有理有据令人信服。
　　“这座城市为什么废弃了？”郝仁好奇地问了一句，“太阳王朝又是怎么回事？”
　　“在天穹合拢之后，太阳王朝遵照女神的教诲结束了一个时代。”盖泽尔仿佛背课文一样不假思索地说道，显然这些句子都是他长年累月研读过的，“现在是‘翡翠纪年’，最伟大又最和平的年代。”
　　“天穹合拢……翡翠纪年……”郝仁若有所思地看向天空云层后面的黑色“地壳”，很显然，这个世界的土著是依稀知道当初长子用树冠封锁星球的经过的，但那段历史已经被错误地扭曲成神话，长子的生长活动被传成了女神将天穹合拢的神迹，要从盖泽尔口中问出真实历史恐怕是不可能了，“你们知道天穹上面有什么吗？”
　　盖泽尔脸上顿时露出严肃又畏惧的神色：“那是女神流放罪民的地方，从未有人敢于逾越。”
　　“天空反而是罪恶的？”海瑟安娜忍不住惊讶，“那地下呢？”
　　盖泽尔一脸老实：“地下是女神的荣光所在。”
　　海瑟安娜扯扯嘴角：“这个星球的神话传说真古怪，不过挺符合血族世界观的——我也不喜欢天光，住在山洞里倒是挺舒服。”
　　薇薇安表情尴尬地别过头：“都是当初没钱住房子成天住山洞给这孩子留的毛病。”
　　“咳咳，想想头顶另一层地壳的景象，我也同意盖泽尔的说法。”郝仁干咳着打断薇薇安倒腾自己的苦难史，随后注意到众人已经走出“古代王都多拉席尔”的围墙，广袤无垠的大草原在眼前铺展开来，然而这个方向上既看不到部落驻扎的影子也看不到可以骑乘的交通工具，“盖泽尔，你说的部落聚点在什么地方？”
　　“向着那个方向。”盖泽尔伸手指着地平线尽头的天柱巨树，“在那永恒之柱的脚下，我的族人在那里暂留，我们等待第二个流风之月的来临，在神圣的风的指引下与其他部族一起进行祭拜仪式。”
　　郝仁看了一眼那贯穿着天地的宏伟黑色巨柱，禁不住咋舌：“我去……你这是怎么过来的？骑马？”
　　“走过来。”盖泽尔自豪地笑起来，脸上用油料涂抹的纹路跟着绽放，“用了很多天。奉命点燃熏香的使者不能骑着牲畜进入多拉席尔，我们必须徒步前来，否则点燃熏香之后先祖也不会回应呼唤。”
　　郝仁还需要在脑海里推理一下才能把盖泽尔提到的那些宗教词汇搞明白。对方说的“熏香”应该就是之前在石台那边点燃的草药，而这位战士今天过来似乎是为了若干日后的另一个更加重要的宗教仪式做“启封”的，或者说是先导工作。这个世界的人遵循着严格的宗教清规行动，虽然还不清楚他们具体如何解读“创世女神”这个存在，但毫无疑问，他们的信仰虔诚程度相当之高。
　　哪怕世界天翻地覆、哪怕变成了流落异世界的空间碎片中的难民，他们对女神的信仰都一如既往。
　　“这要走过去可不是一天两天的事儿。”郝仁踮着脚眺望远方，“话说你们的忌讳里只说了不能骑着牲口进入王都，但没说回去的时候有啥要求吧？”
　　盖泽尔不明所以地点点头。
　　郝仁顺手把自己的私家车从随身空间扔出来：“那就妥了，上车！”
　　盖泽尔愣了片刻之后，决定把这当成一个神迹。
　　郝仁的宝马良驹除了外形比较挫之外性能是没话说的，除了不能就地变成个擎天柱之外基本上干啥都行。他还是带着稍微留意一下周围景观的心态在赶路，就这都没用多长时间便抵达了那座天柱巨树的脚下。他把车开上天柱巨树附近的一座山丘（这山丘本身是巨树某条露出地面的根须的一部分），从这里俯视下去，他看到了盖泽尔的部族。
　　只见在两条山棱之间的山谷中有一条贯穿谷底的潺潺小河，那小河从巨树根部流出，一直延伸到草原深处。而在小河两岸，可以看到大量错落分布的小屋。那是如同帐篷一样的椭圆形房舍，用草编的厚实席子和动物毛皮覆盖。屋舍周围一圈还插着很多木杆，木杆上绑蓝色与绿色的装饰布条，看上去原始而简陋，但又带着一种说不上来的和谐与美观。这就是“西风之哈努克部族”的聚居点，据说这是世界上最大的几个部族之一。
　　然而根据房舍规模与数量判断，这个“最大规模部落”的人口恐怕也不会超过一两千人。这在郝仁看来几乎是个危险的信号：整个世界的人类数量还剩多少？
　　但盖泽尔的族人们恐怕不会如郝仁这样担忧这些遥远飘渺的事情，那山谷中的聚落显得平和安宁，在房舍间走动的男女老少都带着恬淡的神色，而在聚落下游还可以看到大量稀奇古怪的牲畜正在饮水：它们是聚落的宝贵财产。郝仁放出去的探针在草原其他地方也找到了与那些牲畜类似的野生动物，但很显然是没有被人驯化的。
　　莉莉出神地望着山谷中这个恬静祥和的牧民部落，随后突然抬头看着云层后面的黑色岩顶：如果不这么做，她恐怕就要忘记这到底是个什么地方了。
　　盖泽尔这时候刚从那风驰电掣的一路疾驰中缓过神来，他没想到这么快就看到了聚落，于是忍不住拍拍脸颊努力让自己回到状态。随后他带着兴奋和不安的神色看向郝仁和薇薇安：“我不知该如何向长老告知女神降临的事情……有什么需要注意的么？”
　　薇薇安只从她那些老朋友那里学了几句忽悠人的装逼话，其他的东西哪懂啊，于是下意识戳戳郝仁的胳膊：“你交代吧，你多少是个教皇。”
　　郝仁额了一声，看看薇薇安又看看海瑟安娜，对盖泽尔微微点头：“你就说女神携她小号下凡微服私访……”
　　随后他又看看其他人：“嗯，还顺便携了个工作组。”
　　莉莉偷偷捅着薇薇安的后腰小声嘀咕：“蝙蝠，你真觉得让房东安排这事儿靠谱？”
　　薇薇安咬着后槽牙：“我正后悔着呢！”


第0802章 长老
　　薇薇安的出现在这个平静的聚落中引发了轰动。
　　盖泽尔高举圣刃把消息传遍部落，有七名与他同样装扮的战士从聚落各处聚集过来，这些战士男女均有，其共同点是脸上的奇特花纹以及腰间佩戴的特殊短刀。他们围拢在薇薇安和海瑟安娜身边，当短刀感应到魔力共鸣而发出红光之后，这些被视作“神圣载体”的战士们高声宣布了女神显现的事实。
　　整个聚落从巨大的震惊中清醒过来之后便开始了盛大的欢庆，男女老幼从自己的毡房中搬出了只有节日才能得以享用的饮品，强壮的男人们在一些老者的带领下去宰杀牲畜，准备开启一场彻夜的盛宴，而一些带着古怪头饰的女子则从一座特殊的毡房中取出了描绘着古代花纹的陶器罐子，她们将罐子里贮存的香料均匀分给聚落的每一个人，让他们在晚宴开始的时候将香料撒在肉食上——这香料已是只有在宗教盛会上才能享用的奢侈品。欢快嘹亮的歌声与略显嘈杂但令人精神振奋的音乐声从聚落的各个角落响起，置身其中，即便不了解这些土著民族的风俗也能感受到一种弥漫在每一个人心头的喜悦之情。莉莉在河边的空地上看着这异域风情十足的庆典场面，忍不住捅着薇薇安的胳膊：“蝙蝠，这都是为了欢迎你啊？”
　　薇薇安倒是不像众人想象的那样紧张，她只是对周围时不时投过来的敬畏与崇拜视线有点不适应，但除此之外仍然保持着淡然处之的态度，同时小声跟莉莉嘀咕：“话说我还真没想到他们能闹这么大。”
　　看到薇薇安的反应之后郝仁有点好奇：“你挺淡定啊？”
　　“又不是没被人这么供奉过。”薇薇安表情有点无奈，也有点自嘲，“不是跟你说过么，上古时代我还偶尔被误认为神灵呢，甚至被人供在神殿里的经历也有。”
　　莉莉对薇薇安的经历大感好奇：“这么厉害啊？那肯定挺爽的吧？”
　　“别闹，无聊着呢。”薇薇安叹了口气，“跟他们简直没法交流，你就是打个喷嚏他们都能给你总结出一本语录来。当年要不是实在饿的没辙，我才不去庙里跟个傻缺似的一坐好几年呢。”
　　郝仁也不吭声，他就这么静静地听着薇薇安跟莉莉闲扯一些当年被供在庙里的陈年旧事，直到自己一行人在盖泽尔和几名大战士的引领下被带到了一个看上去略有特殊的毡房前。
　　这毡房并没有比别的房子华丽多少，除了体型更大之外，看上去跟一般民居没有任何区别。在毡房前面站着个满脸周围、皮肤黝黑的老头，他似乎已经等了很久，在看到薇薇安之后他立刻便五体投地地行下大礼，郝仁在旁边拦都拦不住的。
　　“这是长老，睿智的戈塔鲁格。”盖泽尔恭敬地介绍着那位老者，“他是西风部族的领袖。”
　　郝仁上前把老人搀扶起来，半是强硬地阻止了对方接下来的繁文缛节：“好了好了，你们的女神知道你们有多虔诚了，但她现在就想能安静呆会——咱进屋行么？我有很多问题想问。”
　　戈塔鲁格老人惊愕地看着郝仁，似乎不明白这个人跟女神有什么关系，薇薇安见状点了点头：“他说的就相当于我说的。”
　　遇上事情的时候她已经习惯让郝仁去交涉，后者多少更专业一些。
　　毡房内部很大，足以容纳所有人进去，但与盖泽尔同行的那些战士们还是恭恭敬敬地留在了门口站岗，只有盖泽尔作为第一个面见女神的战士，得到了与长老一同和女神交谈的机会——虽然压根没人要求他们这么做，可不管是那些战士还是部族长老都自有一套严格的制度，郝仁他们也不好干涉什么。
　　毡房里面陈设非常简单，四周大多是木质或藤条编织的家具器物，有一些能看出作用，有一些则只能大致判断是容器之类的东西。在毡房中间的地上铺着一层带有花纹的厚毯子，毯子上有一张做工比较精细的木桌，这便是房间中最精致的家具了。在毯子旁边的地上还放着一个用金属制造的、像是迷你方尖碑一样的物品，这物品上雕刻着一些粗糙的花纹，一层橘黄色的光芒从其表面散发出来，带着柔和的温度，显然是个取暖设备。
　　魔力驱动的取暖设备。
　　郝仁他们像戈塔鲁格一样在毯子上席地而坐——其实一开始戈塔鲁格和盖泽尔根本不敢在女神面前这么大咧咧地坐下，是薇薇安做出生气的样子让他们必须如常行事他们才敢坐下去的。莉莉的注意力很快便被那散发出光和热的金属器具给吸引了，她好奇地用自己的爪子戳着那东西的外壳：“这是什么啊？”
　　戈塔鲁格没想到对方会问这些“常识”问题，但还是恭敬地答道：“这是燃素灯，古代宝贵的知识传承下来之物。”
　　“古代么……”郝仁微微点头，“关于上古时期的传承，你们还记着多少？”
　　他开始向这名老者询问有关历法、传说、信仰以及风土人情方面的问题，这些林林总总的问题都是他在路上想到的。由于已经有了很多次跟异文明交流的经验，郝仁知道自己应该问些什么，所以很快便大致掌握了这些在“地下世界”中生存的遗民的现状。
　　他们的历史时期只有两个阶段，分别是上古时代的太阳王朝以及在那之后一直延续至今的翡翠纪年。太阳王朝被认为是古代文明极为兴盛、女神与众人同在的年代，而翡翠纪年则是凡人从高等文明回到原始文明的状态。那座位于大草原上的巨石都市“多拉席尔”便是太阳王朝的象征，它所残留的技术痕迹足以让人想象到那个年代的人类有着多么辉煌的魔法技艺——然而现在，这个世界的技术已经退化到只能制造出燃素灯这样的小玩意儿了。
　　郝仁先是仔细询问了对方的纪年方式，换算了一下这个世界和地球上的历法，发现这个地下世界的“一年”大约是地球上的两年略多几天，随后才询问起太阳王朝具体的结束年代。
　　戈塔鲁格从一个陈旧的藤箱中取出了一套被精心保护的皮革书卷，这书卷或许是无数代人一遍遍手工誊抄流传至今的东西，它相当厚重，而且带着浓烈的香料气息：这个世界的人相信各种香料都带有不同的神圣作用，就如盖泽尔在石头遗迹里点燃的香料可以和先祖交谈，这些撒在书卷里的香料也可以对知识进行安抚和保护。
　　戈塔鲁格小心地在书卷中找到有关太阳王朝的记录，他指着那些象形文字说道：“最后一线阳光是在五千六百年前落下大地的，因为太阳的时代结束了，女神便合拢天穹，命令地下的巨人们把手伸向天空，巨人的手臂变成永恒之柱，支撑起下一个时代的天空和大地。”
　　郝仁紧接着追问：“那座石头城呢？多拉席尔难道是在天穹合拢之前建造的？”
　　他不相信一座人造的石头城市能抵挡长子触须生长时的震动：尤其是那些触须正在制造一层新的地壳，这震动绝对是足以摧毁任何人类痕迹的。
　　果然，戈塔鲁格摇了摇头：“太阳王朝是旧世界的结束，当天穹合拢，旧日王朝的一切都被大地吞噬了。神指引被选中的遗民们来到高地，等待天地完成重塑，这个过程持续了一百年。随后这个世界稳定下来，太阳王朝的遗民们在大地上建造了最后一座城市，那就是王城多拉席尔。这座城市并没有被使用，它只是作为太阳王朝曾经存在的证据被遗留在大地上，人们建造了它，并在女神的命令下舍弃它，旧时代就这样结束了，我们在丰饶的土地上迎接了翡翠纪年。”
　　“也就是说在天穹合拢之后一百多年太阳王朝才正式结束，那座城市也就成了地表残留的唯一一座城市遗迹，并且还是从没有使用过的遗迹。”郝仁皱着眉，“你们建造它，只是为了舍弃它，那么大规模的东西竟然只是个纪念品……这样意义何在？”
　　戈塔鲁格把手按在胸口：“女神让我们这么做的，这就是意义。”


第0803章 你和神之间的联系
　　正如薇薇安说的那样，把信仰当饭吃的人是几乎没办法交流的——至少在有关信仰的问题上是如此。
　　戈塔鲁格应当是这个遗民社会中信仰最坚定，也是最维护传统的老者，他有着别人不具备的丰富经验和古老知识，但却习惯把一切不容易解释的事情都归结到女神的指引上。他把书卷中记载的古老历史告诉郝仁，但这历史背后的真相恐怕就只能让郝仁自己去推导了。
　　按照戈塔鲁格的说法，太阳王朝的终结日期基本上与梦位面出大事的时间相符，所以应当是在女神陨落后，这颗星球及其周边一小片空间被抛出了梦位面并被卡在现实之墙上。
　　天穹合拢则是长子为了应对阳光消逝所带来的自然灾难而进行的紧急行动。
　　在长子制造表层地壳的同时，原始地表的生态环境应该是遭遇了灭顶之灾，然而某种力量——或许真的是创世女神之力——保护了这颗星球上的人类，让他们在较为安全的地方熬到了生态圈重新趋于稳定。
　　在长子用触须制造出天柱巨树以及树冠穹顶之后，幸存下来的人类建造了最后一座大城市“多拉席尔”，随后在未曾入住的情况下便将其舍弃了。
　　戈塔鲁格的说法是女神下旨让人类舍弃城市，但郝仁估计真正的原因应该是气候变迁。
　　以上这些便是梳理之后较为可信的历史真相。
　　老人的精力有限，并不能长时间接受郝仁的询问，所以在谈了几个问题之后郝仁便带着其他人暂时告别了戈塔鲁格。盖泽尔已经为这些“神圣的客人”安排了最高档的毡房以作休息，但那位憨厚的部落战士仍然感觉诚惶诚恐：他觉得自己用凡人的房舍来招待女神是一种极大的怠慢，然而这小小的游牧部落实在是没有能力在一夜之间为薇薇安建造出符合古代记录的神殿来。“女神降临”对这些部落民众而言实在是个太有冲击性的事情，事实上直到现在仍然有一大半的人处在云里雾里的状态，跟做梦一样不敢相信今天听到的消息：他们崇拜并坚信女神的存在，但后者真出现在自己身边之后还是让大部分人蒙圈了。不过作为当事人的薇薇安倒是对这一切都毫不在意，她很高兴地接受了盖泽尔安排的住处和食物，随后便跟郝仁一起来到了毡房外面，两个人一起欣赏着天色渐渐暗淡下去时这个世界的独特景观。
　　这是没有阳光的晚霞。
　　这个没有日月星辰的地下世界仍然有着昼夜变迁，引发昼夜变迁的是天空那些云层。
　　现在云层散发的光芒正在渐渐变暗，并由亮白色转为一种令人心情沉静的暗黄，在云朵里面的发光微生物整齐划一地遵循着严格的时钟活动，并且显然存在互相感应和联系的机能：当天色变暗的时候，云层是仿佛波浪一样一波一波“熄灭”的，如同熄灯一般。而随着云层熄灭，在云块背后的黑色岩石穹顶也变得更加昏暗不清，从地面上几乎无法再用肉眼将其分辨出来了。
　　“这些云块里的微生物一定是长子精心设计的结果。”郝仁看着黄昏降临，随口对薇薇安说道，“我一开始还以为这颗星球上的长子清洗了整个生态圈，但现在看来它和卓姆一样接到了保护次子的命令。只是这样一来解释不清的东西就更多了——表层地壳那些扭曲怪物就没法解释。”
　　薇薇安略有些心不在焉地哦了一声，显得心事重重，最后她终于还是没忍住：“他们口中的女神应该是创世女神——那为什么会把我错认成是女神？你知道什么内幕么？”
　　郝仁沉默了数秒，事实上在今天盖泽尔对着薇薇安喊出“女神”二字的时候他就已经想到了自己终将不得不解释的事情。从多拉席尔到部族聚落的一路上，他除了观察这个世界的生态结构之外，满脑子里想最多的便是薇薇安和创世女神之间的神秘联系。
　　郝仁的暂时沉默被薇薇安看在眼里，后者呼了口气，轻轻靠在身后的一块岩石上：“你果然还是知道的。说吧，我活一万多岁了，什么事没经历过。”
　　“你还记着自己第一次苏醒时看到的世界么？”郝仁突然提了个看上去不相干的问题。
　　薇薇安皱皱眉：“第一次苏醒？太久远了，记不清。不过我猜大概是冰河末期吧……小冰河纪的样子。保尔交给我的手稿上是这么记录的，那应该是我最早期的记忆了。”
　　“事实上……渡鸦12345和我有了一些发现。”郝仁看着薇薇安的眼睛，“有关你和创世女神之间的联系。”
　　很多事情再也无法隐瞒，所以郝仁索性把一切都和盘托出，包括薇薇安身上纠缠的大量信息以及她和创世女神之间千丝万缕的联系，还有她在创世女神陨落之前四十八小时穿过现实之墙的怪异记录。这些事情让薇薇安的眼睛越睁越大，等郝仁全都说完之后，薇薇安已经彻底愣住了。
　　“我真的和那个神明有关系？”薇薇安的声音听上去有点发飘，“我……我只是个血族啊？”
　　“除了能变成小蝙蝠之外，你还有哪点跟血族一样的？”郝仁看了她一眼，“而且即便变成小蝙蝠的能力也是可以用魔法模仿的。我甚至猜测你只是‘自认为’是个血族，所以才具备了血族的一些特征。当然，这些都没证据。”
　　薇薇安张了张嘴，不可思议地低头看着自己的双手。那双手苍白而纤细，皮肤中看不到丝毫血色，如同纯净的白玉雕琢一般缺乏生气。这是一个高阶血族应该具备的特征：冰冷，苍白。但她仔细回忆了一下，竟然真的记不起自己的双手是不是一开始就是这样了。
　　“那我到底应该是什么？”薇薇安皱着眉，她从一开始就没打算怀疑郝仁说的话，“创世女神的转世？碎片？分身？还是某种……创造物？”
　　“你不是创世女神，我可以保证。”郝仁摇摇头，“你身上没有神性，所以你也不是什么转世或者碎片。你只是和那位陨落的神明有些联系而已，现在不要想太多，就把一切担心和忧虑止步于此便可以了。”
　　薇薇安长久地沉默着，缺乏血色的脸上看不出什么明显的表情，只有她的眼睛在愈发变暗的光线中微微闪烁，良久之后，郝仁听到她轻飘飘地问道：“所以，我究竟是什么？”
　　“你是薇薇安。”郝仁早已想过这个答案，他转过头，很认真地看着薇薇安，随后用手指轻轻弹了一下对方的额头，“你是薇薇安·安塞斯塔，世界上最古老的吸血鬼，最穷的吸血鬼，最会做饭的吸血鬼，你的存在清晰明确，所以没有任何值得疑惑的地方。”
　　薇薇安愣了一下，突然明快地笑起来，那一瞬间的笑容璀璨的映亮了整个草原的风景：“我也真是不中用了啊，最古老的血族竟然会被你给安慰。”
　　“被我安慰有什么不对么。”郝仁眉毛一挑，“我为真神代言，我是艾瑞姆的太阳王，是艾欧的守护者，卓姆的新领主，塔纳古斯的总督，更重要的我还是你的房东——我牛逼到把头衔印在名片上都需要六行，难道还安慰不了一个上街买菜都需要人陪的蝙蝠了？”
　　薇薇安笑吟吟地抱着膀子看着郝仁：“你继续诌啊，你头衔应该还能扯出好几个呢吧。”
　　郝仁绷着脸继续强装大义凌然：“实在编不出来了！”
　　薇薇安开心地笑着，之前那点担忧好像都成了幻觉。郝仁见到这个情况也松了口气：“你看，我这么厉害，多少大事儿都办成了，所以哪怕你身上纠缠的因果再麻烦我都肯定能摆平，你还愁啥。”
　　“不担心了。”薇薇安靠在岩石上，笑着摇头，“不过我还没衰退到必须依靠别人的地步。我也会试着自己研究自己身上的秘密，只是在遇上麻烦的时候……我会等着你来帮一把的。”


第0804章 曾经也有人造访
　　在这个地下世界奇妙的黄昏光景下，郝仁和薇薇安谈了很多，他们谈到了薇薇安身上隐藏的秘密，也谈到了那位陨落之后仍然给这个世界留下无数谜团和麻烦的创世女神。之前有很多东西郝仁都没有告诉薇薇安，是因为担心会给对方造成过多困扰，但这次趁着这个机会，他把很多事情都说了出来。
　　有一件事是毋庸置疑的，那就是薇薇安绝不仅仅是她自认的“普通血族”那么简单，她背后牵扯着一团令人不安的阴影，虽然至今为止还没有任何切实的证据，但创世女神的遗留的力量正与这团阴影纠缠在一起。
　　这个被称作“炼狱”的神秘星球或许就是揭开某些秘密的关键舞台。
　　薇薇安现在的心态倒是乐观起来，她甚至还能自嘲一下：“不是血族就不是血族吧，这个世界上稀奇古怪的种族多了，什么物种不过日子啊。”
　　郝仁呵呵笑着：“你倒是想的挺开。”
　　薇薇安一摊手：“家里还有个一度认为自己是狼人的哈士奇呢——莉莉打开人生新大门的时候也没失落多久嘛。我总不能比那个二哈还没出息。”
　　郝仁顿时无言以对，赶紧转移了话题：“说起来，盖泽尔的族人是至今为止第一批把你和创世女神联系在一起的，你不觉得这里面有信息量么？”
　　薇薇安眉毛一挑：“这能有什么信息量？”
　　“信奉创世女神的不止这一颗星球。”郝仁看着薇薇安的眼睛，态度慢慢严肃起来，“霍尔莱塔也有女神信仰，但他们认为的女神是一团混沌的黑红色雾气；当初那个流浪星球上也有过女神信仰，但资料库里记录的女神同样是某种混沌的精神符号；卓姆星人也曾信仰女神，甚至直到星球发生灾难之前他们还清晰地知道自己的创造者是谁，但他们心目中的女神也是没有固定形象的。你想想这背后意味着什么。”
　　薇薇安皱起眉，突然回忆起了之前盖泽尔刚刚“认出”自己时的反应：“这里的人好像首先是从容貌上把我当做女神的？！”
　　“没错，虽然他们判断女神身份的根本证据是‘圣刃’之类的神器，但他们的第一反应却是看你的相貌。”郝仁点了点头，“之前你在霍尔莱塔的时候，不管多虔诚的辉耀教士都没把你错认成女神，甚至穆鲁这样的守护巨人在看到你之后都没啥特别反应，唯独在这边……当地人看到你的脸就跪了，你不觉得奇怪么？”
　　薇薇安第一反应先是踹了郝仁一脚：“还能好好说话不！什么叫看见我的脸就跪了？！”
　　随后她才认真思考这个问题：“嗯，想起穆鲁我倒是能放心了，他不至于连亲妈的气息都认不出来，所以我不用担心自己是创世女神复活用的容器之类了。至于这边的当地人……只有一个解释，他们的祖先亲眼见过‘女神’降临，而且当时那个女神用的是我这张脸。”
　　薇薇安话音落下，郝仁跟她都不由自主地沉默了几秒，最后还是郝仁憋不住主动开口：“这信息量不小啊。”
　　薇薇安一声长叹：“你寻思着从半个钟头前开始咱俩讨论的事情有哪件是信息量小的？”
　　这时候莉莉咋咋呼呼的声音突然从旁边传来，打断了郝仁和薇薇安的交谈：“你俩在这儿干啥呢？”
　　郝仁扭头一看，就看到莉莉正精神十足地站在自己身后，手里捧着特大一包辣条，脸上蹭的油光满面的。他见着这情况就忍不住想说这姑娘一句：“话说你就不能少吃点这东西？油大，吃多了不好。”
　　莉莉低头看了一眼手里的辣条，使劲别过脸去：“不行，这是刚需。”
　　郝仁：“……”
　　他这辈子头一次听说有人能把辣条吃成刚需的！
　　“刚需就刚需吧。”郝仁摆摆手表示对莉莉的世界观认怂，“话说找我啥事？”
　　“哦对了。”莉莉一拍脑袋，“差点忘了——那个叫盖泽尔的正到处找你们呢，说是有事情汇报。”
　　“汇报？”郝仁和薇薇安莫名其妙地对视一眼，不知道那位部落战士又想到了哪茬。薇薇安有点苦恼地皱着脸：“说实话我真不想跟他见面，假装神仙本来就已经够让人头大了，更何况我还得假装是别人家神仙——你说万一等会他问我创世纪的事我怎么回答？”
　　郝仁哪想过这茬啊，只能把情况往渡鸦12345身上套，然后发现如果是那个女神经病的话给自己信徒的答复肯定就一句话：“你他妈不会百度啊！”——很显然这画风扔到薇薇安身上不太合适。所以他只能摇摇头：“你就跟他说天地是你一斧子劈开的，反正他们不认识盘古。不过我估计着盖泽尔找你应该也不是打听创世纪，我看这边土著的思想觉悟还没上升到研究宇宙是怎么来的呢。”
　　薇薇安苦着脸点点头，她现在已经是赶鸭子上架地被硬当成了这边的女神，为了接下来的探索活动顺利进行，这时候跟当地人相处也只能硬着头皮上了。
　　莉莉立刻颠颠地跑着把盖泽尔叫了过来，然后就捧着她的“刚需”开始在一边看热闹了。
　　盖泽尔见到薇薇安之后果不其然第一反应还是五体投地一个大礼，而且这次行礼有了充分的准备和演练，比第一次行礼的时候还实在。薇薇安只能硬着头皮接受这个人类的致敬，努力把心态调节到几千年前她被地球土著们供在庙里的时候，她神态俨然地点了点头：“不必多礼——听说你有事情要说？”
　　“是的。”盖泽尔毕恭毕敬地站起来，“我听说你们在追查外来人……”
　　原来刚才海瑟安娜和南宫三八等人在聚落里闲逛的时候跟几个部族战士提起了巴蒂斯特的事情。估计他们只是随口一提，并未指望这些部落人真能帮忙在如此广阔的地方找到一个失踪的巫师，却没想到盖泽尔在听到这个消息之后主动跑了过来：这位部落战士貌似知道些什么。
　　“你们的人遇到那个巫师了？”郝仁惊讶地看着盖泽尔。
　　“我不知道‘巫师’是什么。”盖泽尔摇了摇头，“而且我们的战士出去打猎的时候也没遇上陌生人。我只是正好想起了曾经也有一个外来人到过这个地方，不过那是几百年前的事了。”
　　“几百年前？”郝仁脑海中一根线“啪嗒”地搭上了这个关键词，“赶紧跟我说说情况！”
　　“老人们偶尔还会提起她。”盖泽尔一边点头一边说道，“据说那是一个从永恒之柱上面掉下来的女人，她自称是个‘魔女’，就是懂魔法的女人。她会飞行，会制造一种用符号和文字产生力量的纸片，还能用魔法和药膏治疗疾病。她在四百年前左右从火之部族看护的永恒之柱里面掉出来，当时伤的很重，但当年的火之圣女用图腾的力量治好了她。那个女人说自己是从另一个世界来的，我想这应该就是你们要找的那种‘外来人’吧？”
　　“这个世界的四百年前对应的应该是地球上的八百年前左右。”郝仁飞快地跟薇薇安说道，“那个叫巴蒂斯特的巫师在世界上活跃好像也是从那个时候开始的？”
　　“要更加靠后一点，但年代相差不多。”薇薇安轻轻点头，“可以认为这两件事是有关联的。”
　　“那个魔女后来怎么样了？她还活着么？”郝仁看着盖泽尔急促地问道。
　　“很久以前就死了。”盖泽尔如实答道，“据老人们说，火之圣女给那个‘魔女’延续了十七年的生命，但她掉下来的时候就已经被永恒之柱顶端的瘴气和毒素侵染，最后也没能活多久。”
　　薇薇安的好奇心已经完全被调动起来：“她葬在什么地方？留有什么遗物么？”


第0805章 前去寻找魔女的线索
　　盖泽尔带来的消息让郝仁他们的注意力暂时从这颗星球的怪异历史上转移开，重新关注到那个下落不明的巫师身上。郝仁还记着自己领着人来到这个世界的最初目的——找到巴蒂斯特，从那个巫师嘴里问出有关邪灵薇薇安和召唤仪式的秘密，只不过在看到炼狱星球如此不可思议的真实面目之后他一时间分了心而已。
　　盖泽尔提到的那个“魔女”勾动了郝仁的神经，“魔女”从“永恒之柱”掉下来的时间基本上与巴蒂斯特在地球上开始活跃、开启一系列炼狱试验的时间相吻合，而且巴蒂斯特不惜一切代价也要来到炼狱二层的原因恐怕也在那位魔女身上。薇薇安询问了那位魔女最终的归宿，得知她最终被安葬在火之部族的领地。
　　郝仁已经迫不及待想去查明一切：“火之部族离这里有多远？”
　　“在草原的另一端，地脉之灵的交汇处。”盖泽尔用部落民特有的修辞方式答道，“山的灵和风的灵汇聚在那里，有一座宏伟的永恒之柱支撑着天空，火之部族留有一部分人世世代代守护着那个地方。”
　　随后他抬手指着某个方向：“向这个方向走，骑马缓步要走六十六个昼夜，热风吹来的地方就是了。”
　　“我们可没时间慢慢走过去。”郝仁皱皱眉，“盖泽尔，你知道谁能和那个火之部族交涉么？”
　　“你们要去那边？”盖泽尔瞪大了眼睛，随之露出恍然的神色，“哦，对了，你们有瞬息千里的神迹。我可以为你们带路，几个部族的部族战士都是互相熟识的，而且遵从古老盟约，我们可以互相造访其他部族的永恒之柱。”
　　郝仁点点头，随手把数据终端扔到半空：“那事不宜迟，咱们直接传……”
　　“我要与长老说一声。”盖泽尔赶紧说道，“既然要去其他部族，我应该告诉长老。”
　　郝仁点了点头：“行，你去吧……等会，我跟你一块去，正好问一下老爷子他知不知道那个魔女的事。”
　　长老戈塔鲁格仍然呆在自己的毡房里，这位德高望重而且知识渊博的老人已经不太能忍受外面寒冷的晚风，因此从云层开始熄灭的时候便不会离开自己的房子了。他对郝仁和薇薇安的突然造访非常意外，而且大有惶恐之意，于是赶紧停下了自己手头的事情起身迎接。郝仁注意到老人的矮桌上摊开着大量坚韧的、仿佛羊皮纸一样的书写材料，而之前他曾见过的那本古老书卷则被打开放在一旁，如果没记错的话，那书卷上便记录着所有的历史和神话：这个世界的原住民至今仍能记着的那部分。
　　戈塔鲁格正在抄写这些神圣的经典——事实上这也是他作为部族领袖的使命之一。那书卷是每一个部族都有的神圣之物，每一任长老都肩负着保护书卷的责任，而在他们老去，感觉自己时日无多的时候，他们便会开始誊抄这些书卷上的知识，制作一本新的副本传给自己的继任者。部族长老们拥有神奇的预知能力，能够近乎精确地预感到自己的死亡日期，因此他们总能恰到好处地在自己生命的最后阶段完成这项神圣的工作。
　　在这个不可思议的地下庇护所中，仅存不多的人类遗民便是用这种方式一代代地传递着古老的知识和记忆，虽然不可避免地有所遗失，虽然这种传承看上去脆弱而不可靠，但它还是切切实实地传递到了今天。
　　盖泽尔在看到那些纸笔的时候露出了肃然的神色，随后传达了郝仁和薇薇安的意思。
　　“哦，魔女，几百年前的魔女……”戈塔鲁格虽然老迈，但头脑还很敏捷，他连连点头，“仍然有很多人知道她的事。盖泽尔，带上我的‘印记’，你把它交给火之部族的柏妮亚，务必要说明情况，不能怠慢了我们的神。”
　　他说着，把一个看上去像是吊坠的木头饰物交给盖泽尔，而郝仁则随口问了一句：“话说那个魔女做了什么惊天动地的大事么？她的事迹一直流传了几百年？”
　　“她从‘永恒之柱’上面掉下来，这就足以载入史册了。”戈塔鲁格连连点头，“而且她还带来了很多新奇有趣的知识，并曾拯救过火之部族……你们到那里就会知道的。”
　　郝仁带着一点点疑问和期待告别戈塔鲁格，随后带上盖泽尔离开了风之部族的聚落。在众人找到一片空地并准备传送过去的时候，盖泽尔好奇地问道：“我们怎么过去？还是用那种非常快的‘神车’么？”
　　“不，这次传送过去。”郝仁指着飘在半空的数据终端，“我有一枚探针按照你说的方向找了过去，已经找到火之部族的聚落了，咱们可以直接传送到那边。”
　　盖泽尔想了想，觉得这一定又是一个神迹。
　　所有人站在传送范围内，数据终端用一团光晕笼罩了大家，下一刻，眩晕与扭曲的光景同时袭来，等这些平静下去之后，郝仁他们已经来到另外一座“天柱巨树”脚下。
　　一座与风之部族的“永恒之柱”外形没什么区别的天柱巨树顶天立地地支撑着天空，巨柱脚下是一片绵延的黑色山脉，而与风之部族的家园不同的是，这座永恒之柱周围的气温明显要高一些——就仿佛从微凉的温带地区一下子来到了热带。在这里的天柱巨树周围植物明显稀少，巨树根系周边的大片土地也都因此裸露出来，土壤中则带着一种奇特的微红色，看上去便让人有一种奇特的燥热感。
　　居住在这里的部族被称作“火之部族”不是没有道理的。
　　虽然各个部族基本上都维持着游牧一样的生活方式，但并非所有人类都始终在草原上迁徙。他们有自己的大致活动范围，并且一部分部族成员会长期驻留在某个天柱巨树脚下：他们将对应的天柱巨树视作自己部族的根基。眼前的这座天柱巨树便是火之部族的“图腾”所在。
　　这个世界的部族风俗非常复杂，有关宗教和传统的知识是说上几天几夜都说不完的，郝仁只是大概从盖泽尔那里了解了一些，但离深入理解还早得很。
　　火之部族的聚落就在天柱巨树脚下，从这里已经能依稀看到聚落中的灯火。郝仁他们来的很快，这时候夜幕刚刚落下没多久，聚落里的人还都没休息。
　　盖泽尔这时候刚刚从晕头转向的空间传送状态摆脱出来，他看着不远处熟悉的景色有点蒙圈，反应了一会才意识到自己已经眨眼间跨越了“六十六日的行程”，顿时惊讶的目瞪口呆——要不是海瑟安娜用鞭子戳了戳他后腰，估计他能继续呆上半个钟头的。
　　“不要惊动太多人。”郝仁拉住盖泽尔，认真交待道，“我们主要是冲着那个‘魔女’的事情来的。就让部族战士和长老知道就行。如果可以的话，直接带我们去魔女安葬的地方。”
　　盖泽尔用力点头表示明白，随后飞快地跑向不远处的聚落，他的身影如风，很快便消失在一片朦胧的黑暗之中。没过多久，郝仁便看到他带着一小群人风风火火地从寨子里赶了出来——其中包括火之部族的长老。与戈塔鲁格不同，这边这位长老正当壮年，甚至比那些部族战士都要健壮，在听说女神降临的消息之后他从自己的毡房门口起跑，加速到七十码据说只用了三秒多……
　　之后把薇薇安推出去挡枪的流程基本上一样，总之是一番让当事人头大如斗的忙乱和礼节之后现场才终于安静下来，郝仁也没空再去挨个认识那来自火之部族的长老和战士们都是谁了，他开门见山地提起自己的来意，盖泽尔便把一个看上去只有十岁上下的小女孩从众人身后推了出来：“这是火之部族的当代圣女，她叫柏妮亚，她能带你们去永恒之柱的神殿里面。”


第0806章 魔女的遗物
　　柏妮亚是个又矮又小的小姑娘，与郝仁之前猜想中的“火之巫女”完全不一样。她穿着一身过于宽大的暗红色布袍，一头褐色长发编成辫子披在身后，头发里编织着彩色的丝线作为装饰。这个小姑娘怯生生地躲在大人们身后，一直在用闪亮的大眼睛观察着薇薇安和郝仁的举动，直到盖泽尔把她叫出来她才敢对薇薇安行礼：这看上去完全不像是身居高位的“圣女”角色。
　　“柏妮亚是去年刚被选为圣女的。”火之部族的长老，那位健壮的像个战士一样的中年大汉略有些尴尬地解释道，“上一任圣女突然病逝，柏妮亚甚至没来得及学完咒文和祭礼方面的知识就匆忙上任了。不过她对神灵的信仰和作为圣女的天赋能力都是没问题的，一定能做好你们的向导。”
　　薇薇安好奇地看着那个怯生生的小姑娘，后者眨巴着眼睛小心翼翼地跟她对视了一眼，用很小的声音说道：“女神，赞……赞美您，您的降临让大地……大地惶恐……”
　　简直像要哭出来了。
　　“带我们去那个魔女下葬的地方。”薇薇安直接说道，不让这个小姑娘继续紧张下去，“其他人不用跟来。”
　　没有人对薇薇安的安排表示任何意见，盖泽尔与火之部族的战士们一同退了下去，郝仁听到他们离开的时候已经开始谈论女神降临的经过以及盖泽尔是如何瞬间从风之部族抵达这个地方的。而柏妮亚则被一个人留了下来，她小心地看了薇薇安一眼，抬手指着天柱巨树根部：“在那里，很远，要进入永恒之柱里面。”
　　天柱巨树是如此巨大，以至于一条根须便称得上山脉，树干上的一个小洞便称得上隧道，火之部族在这株巨树脚下生活，但他们的活动范围不比一群在树根筑巢的蚂蚁领地大多少。柏妮亚所指的“神殿”是位于天柱巨树中心部的部族圣地，那么从最近的树根到树干中心有多远呢？
　　十几公里。
　　长子创造出的奇迹植物便是如此宏伟惊人。
　　郝仁带上柏妮亚，直接开车前往那处圣地。
　　这棵天柱巨树与一行人最初通过的那棵类似，也是中空的，通过树干根部的一条三角形裂隙进入内部之后便会看到一片巨大的昏暗空间。但不同的是这里作为火之部族的根据地存在着很多人类活动的痕迹，巨树内部的空地上可以看到分布着一些灯火，有一条修整出来的宽阔大道从树干裂口一直通往中心部。在这条道路尽头，郝仁看到了柏妮亚口中所谓的“神殿”，与他所见过的其他神殿不同，眼前的建筑物比想象的要简陋很多，那只是一座用木头和石块堆砌起来的、有点模仿多拉席尔金字塔的建筑物，说不上华丽，甚至说不上气派。
　　当然，即便这样，它仍然要比外面的部族毡房强很多。
　　“魔女和四百年前的圣女都葬在神殿后面。”柏妮亚来到这里之后似乎安心了许多，她稍微大胆地主动给薇薇安指路，“这里很安静，只有做祭典的时候才会有战士们来这里。”
　　莉莉这时候却在抬着头看向上方那混混沌沌的黑暗，那上面毫无疑问通向炼狱星球的表层地壳：“话说你们在这里面盖房子……不会被上面掉下来的东西砸到么？”
　　柏妮亚呆了呆，小声开口：“偶尔……会有东西掉下来。”
　　莉莉吓了一跳：“那岂不是很危险？！”
　　柏妮亚保持着呆呆的表情，像是压根没想过这个问题：“女神保佑，所以没问题。”
　　莉莉感觉很不可思议：“万一被砸到呢？甚至被砸死了呢？”
　　“那……还是女神保佑，被砸死的话应该就能和女神在一块了。”柏妮亚愣愣地说完，飞快地抬头瞥了薇薇安一眼，“是吧？”
　　薇薇安看着头顶上的万丈黑暗她自己都心虚，更别提保佑别人了，但面对柏妮亚死心眼的问题她还是只能硬着头皮点点头：“会保佑你的，会保佑你的——不过我还是建议你们以后别在树干里面活动了，举办仪式可以到外面，这柱子通往地表，真有东西掉下来那可不是砸个包就完事的。”
　　柏妮亚也不知道听懂没有，只是愣头愣脑地上下晃着脑袋，随后带着一行人去看魔女的坟墓。
　　在“神殿”后面是一块用圆石头圈起来的大片空地，空地上整整齐齐地排列着许多用碎石堆砌的石包。那些石包本身毫无分别，但在石包顶端都竖着一根粗糙的石头柱子，柱子上用象形文字一样的符号写着墓主人的名字之类的简单信息。那位来自地球、曾探索到炼狱之星深层、拥有非凡人生经历的魔女便沉睡在这片墓地中，她的石包与其他人的混杂在一起，没有任何特殊之处。
　　柏妮亚指着魔女的坟墓，那上面的文字石柱上只有简简单单的一句话：魔女，朋友，异乡人，你在这里沉睡，愿你的灵魂能在睡梦中回到故乡。
　　“这就是了。”柏妮亚说着，在石包前微微弯腰，用一个复杂而奇怪的手势进行了简单的祈福与告慰。
　　薇薇安好奇地看着周围一个个坟头：“这里安葬的都是火之部族的历代圣女？”
　　柏妮亚上下晃着脑袋：“是啊。”
　　“你们允许一个外乡人——而且还可能是被‘诅咒’的外乡人和圣女们安葬在一起么？”海瑟安娜接过话茬，“你们没有这方面的忌讳？”
　　“这是当年那位圣女特别允许的，据说那位圣女和魔女是很好的朋友，她们一起治愈了当初的黑斑瘟疫。”柏妮亚说着，突然有些紧张地看了薇薇安一眼，“这样……不行么？”
　　薇薇安立刻摆手：“哦不，没事，这样挺好的。”
　　“除了这座坟之外，那个魔女还留下什么了？”郝仁对眼前只有一座坟头并不满意，“遗物，留言，或者其他传说故事都行。话说你们不会把她的东西都一块埋下去了吧？”
　　他一边说着一边下意识地看了莉莉一眼，心说要是魔女的遗物都已经跟着下葬的话那就只好让莉莉动手把坟抛开了，反正挖坑打洞的活计她最擅长。莉莉注意到郝仁的眼神顿时浑身一激灵，缩着爪子就藏到了南宫五月后边：“房东你别看我！挖洞跟挖坟不一样！”
　　万幸，魔女留下的东西并没有跟着下葬，就如郝仁预料的那样，意外流落至这种境地的人都会想办法把自己的事情流传给可能会再度造访此处的同胞——那位魔女留下了很多东西，而且嘱托她的土著朋友们妥善保存了下来。
　　柏妮亚带着一行人进入神殿（其实就是个大一点的石头房子），从某个古老的石匣中找出了一些已经严重变色的羊皮纸卷和刻着字的石板，还有杂七杂八的很多东西：“这是那个魔女留下的。”
　　郝仁如获至宝，这些东西才是他想要的。薇薇安也跟着迫不及待地检查起那些遗物，她看到了用黑山羊皮制作的卷轴和纸片，还有用黑曜石雕刻成的仪式小刀，曾经盛放魔药的玻璃瓶，一些布料碎片，以及一副陈旧的、魔女们熬制药汤时常戴的特制手套，这些东西毫无疑问来自地球。她甚至还在这些旧物堆里找到了一枚八个世纪前的硬币，这块锈蚀的几乎看不出模样的小金属片让她愕然了很久：“……一万年了，整整一万年了，我头一次捡着钱……”
　　郝仁顺手把硬币从薇薇安手里拍掉：“别闹，这不是你捡的，这是人家的遗物。”
　　“差不多一个意思。”薇薇安撇撇嘴，“以前我就是去挖别人的坟都没找到过钱。”
　　“咳咳。”郝仁赶紧干咳两声把这个话题揭过去，“咱还是看看这些羊皮纸上写的什么吧。”


第0807章 故纸堆
　　古老的羊皮纸已然变色，虽然它有魔法保护不至于腐烂，但八个世纪的光阴（地球时间）仍然在它上面留下了斑驳的痕迹。正如郝仁所想的那样，被困此地的魔女在发现返乡无望之后便把自己的事情都写了下来，现在这些泛黑的纸张静静讲述着一个普通的、流落异界的女魔法师在这片奇异空间中的短暂一生——
　　“任何能读到这些信的人，如果你们能认识这上面的文字，我向你们表达最诚挚的善意和祝福，愿知识和奥秘的光辉保佑你们不是像我一样流落在此。我的名字叫碧翠丝，来自另一个世界，而且我相信你们也是一样。”
　　“我为了探寻知识与奥秘来到这个地方，在经历了犹如地狱一般的探险之后落入深渊，并最终被困在这里。从某种意义上，我如愿以偿，我所学习到的、接触到的东西是我在过去的千百年时光中都未曾想见的奇迹，而且我相信即便是上古时代的神明也不会知道这个世界的深层奥秘。我的所有观念与知识体系几乎在这里被全盘颠覆，不论我用多少篇幅来描述我在看到这个地下世界时感到的惊讶都不够，我希望能与人分享这份发现的喜悦，但很遗憾，我回不去了，于是只能把这些记录在羊皮纸上……”
　　郝仁飞快地把那些不太重要的段落忽略过去，只是粗略浏览着碧翠丝在这个世界的初期记录，他发现这位魔女在流落至此之后受到了当地人的很多帮助。火之部族是个热情好客的部落，他们并没有对来历不明的外乡人流露出多少敌意。事实上因为碧翠丝正好擅长一些火焰方面的魔法，她的这些技能被部落里的人当做是亲近自然元素的证据，而在这个世界，与自然元素达成协调本身便是“良好品质”的证明，所以碧翠丝很容易便和当地人达成了友好关系。
　　她与当时的“火之巫女”，也就是部落圣女成为了朋友。二人的友情来的很奇妙：在这个世界，粗浅的元素魔法广为人知，但较为高深的魔法知识都已经失传，只有圣女和部族战士能依靠血脉或神器的辅助才能接触高级魔法，而战士们只是用这些力量来作战，真正潜心钻研魔法技艺的其实仅有圣女和她的学徒而已。碧翠丝的到来为这个知识枯竭的世界带来了新的活力，火之部族的圣女找到了能和自己一起研究古代知识的伙伴。
　　她们共同研究那些失传的古代符号，研究血脉本能里铭刻的上古记忆，仅仅几年的时光便让二人成为至交好友。她们甚至复原了很多古代的魔法造物——在风之部族见到的那种“燃素灯”便出自碧翠丝之手，她从火之部族的图腾文字里破解了这种上古器物的制造方法。
　　另外一项事迹则是黑斑瘟疫的治愈，这件事更是奠定了碧翠丝在当地人心目中的声望，到后来她甚至不再被当做外乡人看待，部族里的人把她视作和自己一样的“女神子民”，只不过这个子民正好是从永恒之柱上掉下来的而已。
　　“……我在这里度过了很多个年头，一开始生活有些艰难，我要从头学习陌生的文字、语言、风俗甚至饮食习惯，我还记着这里的一种植物刚开始差点要了我的命，但却是当地人最常食用的美食，那是我第一次直观地感受到‘异世界’是个什么概念。但不管怎么说，情况逐渐好转了，这里是个可以平稳生活下去的地方，我甚至有点喜欢这里。在我的故乡，像我这样的人是被人忌讳的——因为时代的变迁，魔法的使用者正在式微，一场发生在种族之间的战争临近尾声，而我这样的‘女巫’或者说‘魔女’是落败的一方。我在故乡并没有多少值得留恋的东西，东躲西藏和胆战心惊的日子也不值得回忆。在这里生活下去或许也不错——起码在某段时间里，我是这么想的。”
　　“……闲暇时，我也在观察当地人的生活，我对他们的宗教和生活现状很感兴趣，并且更重要的，我对这个世界的状态兴趣浓厚。是什么样的力量能够在大地之上再制造一层大地？这是个近乎天方夜谭的概念，但在这个世界却实实在在的发生了。根据当地人的传说，我相信这个世界最初绝不是这样，某种超乎想象的力量改变了这里……”
　　“……当地人相信那些支撑天地的柱子是巨人的手臂，而且在他们的宗教信仰中，除了‘女神’之外处处都可以看到‘巨大生物’的影子。巨人支撑天空，云层则是一只巨大怪兽呼吸时喷出的烟雾，他们相信草原上的风是一头名为‘哈库’的巨兽在打哈欠，而整个世界，甚至都是建立在一个名叫的‘托卡’的驼背老人身上的，这个驼背老人是女神的园丁，女神在这个园丁背上完成了创世纪的工作。这里有很多诸如此类的传说，充满怪诞色彩，让我忍不住想起古时候我的故乡那些奇奇怪怪的‘神灵’们。但这些传说似乎并不能一笑置之，它们虽然怪诞却有着清晰严密到令人惊讶的逻辑，它们似乎真的发生过，只是被历史传承给扭曲了而已。”
　　“是的，历史传承，当地人的历史传承是个更有趣的话题。我发现这些人曾经有过极其辉煌的文明，其高度恐怕比我的故乡更甚。这个文明断代了，毫无疑问是上古时期那次导致天穹合拢的事件导致的。在一些古老的壁画和石板书上，我能看到那个古代文明曾创造过什么：可以自动行驶的车辆，普及的飞行器，魔力驱动的岩石卫兵和铁巨人，甚至还有漂浮在半空的、被称作‘摩罗·托许’的魔导都市。但这些东西都已经消逝，被掩埋在大地裂隙深处……”
　　“……有一个很有趣的现象，根据我的研究，天穹合拢事件让这个世界失去了一大半的人口，并且剩下的人口也在之后的岁月里逐渐凋零，但这个凋零过程并不完全是灾难导致，而更像是幸存者有意识控制的。我找到了很多有计划降低人口的古代石板书记录，发现那些分布在世界各地的部族哪怕在联络断绝的时期都在遵循着一个严格的时间表减少自己的人数，并且在大约三千年前——我是说按照这个世界的时间概念——他们把人口控制到了如今这个规模，此后这个数字便再也没有变过。”
　　“……新生儿的诞生是被严格管控的，他们用古老的药物来控制什么时候可以产生新后代。新生儿的成长也要经历一个仪式般的训练过程，以保证新诞生的孩子可以充分承担自己在部落里的工作并且不那么容易夭折。种种迹象表明，虽然这些土著居民并不清楚自己生活在一个地下世界有着什么样的意义，但他们很清楚这个世界的脆弱和贫瘠，或许控制人口和文明程度是为了降低消耗——这种概念是从上古时代流传下来的，尽管已经没人知道这么做背后的意义，但他们还是严格遵循着祖训。那么是谁教育他们要这样控制消耗的呢？或许只有那个女神了。”
　　“我甚至怀疑他们有办法控制新生儿的智力水平和思考方式——我在他们日常使用的香料里发现了对大脑有影响的成分。这些香料只会稍微抑制大脑活动，并不十分有害，但我觉得，正是这种恰到好处的抑制让他们的文明发展脚步停滞了。‘天穹合拢’至今已经数千年，这个时间足够他们重建古代王国，但他们到现在还过着近乎原始的生活，这应该就是有意无意控制的结果……只可惜我时日无多，对这些猜想也无从验证吧。而且即便验证了又能如何呢？我不能扭转他们的宗教传统，他们把宗教看的异常重要，经过好几千年的药物侵染和传统教育，很多古训已经变成他们血液里流动的东西了，作为一个外人，我还是不要插手为好……”
　　郝仁突然从故纸堆里抬起头，看着正老老实实在旁边发呆的柏妮亚：“让我看看你们平常给新生儿做洗礼时候用的香料。”


第0808章 碧翠丝与巴蒂斯特
　　柏妮亚正呆呆地坐在旁边神游天外，郝仁突然说话把她吓了一跳，这位还远不成熟的小小圣女像任何一个处于她这个年纪的小孩子一样容易走神。等郝仁又重复了一遍自己的要求之后柏妮亚才赶紧蹦起来并跑进神殿后面的一个小房间里，在一阵叮叮当当的翻找之后，她小心翼翼地捧着一个陶制的小罐子走了出来。
　　前面便已经说过，这个世界的人们日常生活与各种香料息息相关，香料不但是一种生活物资，更涉及到宗教、民俗、礼节等方方面面。不同种类的香料被用在不同的场合，有的用于祭拜神明，有的用于洁净自身，有的则被用在新生儿的洗礼仪式上。柏妮亚取来的小罐子里装着一些灰白色的粉末，这是她亲手制作的，用各种草药和魔法焙制而成。郝仁取了一些这种粉末，感觉一种强烈的、像是甘草的味道扑鼻而来，他把数据终端取出来：“分析一下。”
　　“少量可以影响脑神经发育的成分，能在幼儿大脑发育早期施加影响，降低创造性思维能力以及……”数据终端说着，在柏妮亚身边盘旋了一圈，以确定这个世界人类的生理细节，“以及独立批判现实的倾向。但它并不会影响智力和遗传因素。总而言之这是一种可以让人‘听话’的东西，并不高明，但如果大量应用在每一个人身上的话，几乎可以确保整个文明的停滞。当然，光有这些药剂是不够的，还需要一整套教育体系，我相信这里的部落已经做到了。”
　　郝仁皱着眉：“这算是一种保护措施？”
　　“如果放在普通文明身上，这应该是犯罪，但在这里这确实是某种保护。”数据终端上下浮动着，“这个世界的地下空间并不丰饶，而且整个星球都没有能源——没有太阳，星球本身储藏的能量是极其有限的。你应该知道高度发达的人类社会能以多快的速度消耗行星寿命，所以这里的人类文明被停滞了，目的应该是延长整个生态圈的寿命。”
　　“这种香料也是女神教你们做的？”郝仁指着小罐子问柏妮亚，后者飞快地看了薇薇安一眼，脑袋使劲点了几下。薇薇安则继续一脸苦大仇深的模样：“……就当是我教你们的吧。”
　　郝仁想了想，把香料放在一旁，继续看着碧翠丝留下的那些日记。那位魔女是一位富有探索精神的学者，与她那个年代那些只知道争夺势力和古物力量的同行们有很大不同，她留下的记录里用很大篇幅讲述了自己在这个世界的研究发现。她甚至还留下了图纸：图纸上描画着火之部族和山之部族记录在石板上的古代事物。碧翠丝认为这些东西应该还掩埋在地下深处，她提起自己一些未能实现的探险计划：
　　“……大地深处应当还留有很多遗迹，我发现一些永恒之柱周边存在不正常的裂隙，这些裂隙就仿佛刻意留下的通道一样通向地下。然而永恒之柱本身是这个世界的‘神迹’，当地人认为这些柱子是巨人的手臂，而深入柱子的根基会让巨人发痒，进而引起天空崩塌，所以我只能放弃……”
　　“火之部族在上古时代似乎是被称作‘厄比修斯’的魔法民族，他们擅长制造以火焰驱动的机器和魔导设备，我从他们的石版书里复原了一些东西，这些东西的图纸在……”
　　后面的很多羊皮纸上开始记录碧翠丝的考古发现，她还提到了部族成员至今仍在保留的一些古代遗产。郝仁随意翻阅着这些东西，而他旁边的柏妮亚又开始坐着打瞌睡了。小圣女旁若无人地冒着鼻涕泡，上半身不住地晃来晃去，她挂在脖子上的一个圆饼形吊坠因而在燃素灯的光亮中不断折射出金灿灿的光芒。海瑟安娜的视线突然被这个圆饼吸引，她叫醒柏妮亚：“小丫头，让我看看你的吊坠。”
　　小圣女赶紧把脖子上的坠子解下来交给海瑟安娜。
　　海瑟安娜原本还以为这就是个装饰用的金属饼，但拿到手她才发现这是个精密程度超乎想象的东西。正圆形的“吊坠”大概有怀表大小，表面用仿佛激光蚀刻一样的手法制作出了复杂精细的花纹，一些花纹末端还镶嵌着已经磨损的细微晶体。海瑟安娜在翻看这东西的时候碰到了金属饼旁边的一个按钮，于是这个设备便一下子弹开了，露出里面结构精巧的机械结构和线路来，在它的盖子内侧则还刻写着一些符号和文字，薇薇安好奇地凑过去看了一眼，通过翻译插件解读出上面写的是什么：
　　“国立大图书馆-厄比修斯档案库管理员钥匙-可取代泛用身份卡。”
　　“这是古代的圣物。”柏妮亚擦掉鼻涕泡，很认真地说道，“圣女们代代相传的。这个上面寄宿着知识之灵的化身，还有女神的旨意。”
　　“一个精巧的炼金道具，混合着机械学与魔法原理。”海瑟安娜用手指轻轻抚摸着那古代钥匙里面的纹路，虽然它的外部已经磨损，但内部还保存的很好，“地下大概有个跟它配套的遗迹？”
　　而郝仁那边则正翻到最后几篇手稿，碧翠丝的记录就要临近尾声。她是在自己人生的最后一个年头留下这些东西的，那时候她的身体已经饱受各种奇特病痛的折磨，她意识到自己时日无多，而且越是在手稿末尾，她就越频繁且明确地提到了自己的死亡临近。
　　“……我的时间已经不多，越是频繁用魔法和草药压制病痛，它就反弹的越是激烈。我的身体不能适应这个世界的很多物质，现在这些积累下来的‘毒素’就快要了我的命了。我已经和莫贝卡（当年的部族圣女）道过别，她还不能接受这个事实，但命运无常，谁能与之对抗呢？”
　　“……有趣的是，临近死亡的时候我反而开始怀念自己的故乡。虽然那个世界正处在最艰难的时期，魔女和巫师都遭受着难以言喻的恐怖高压，但孤单单地死在这个遥远的异乡似乎也不是太美好的事。我最近频繁回忆起家乡的事物和熟人，以至于手头对古文书的破译工作也停滞下来。我或许变得脆弱了，但在这最后的日子里，没有人苛求一个落难的魔女必须坚强……”
　　“……巴蒂斯特，请原谅我在一切最终即将结束的时候才提起你的名字，但我真的时常想起你，我是如此想念，以至于我甚至不敢把你的名字写在任何地方或告诉任何人，因为每次听到这个名字都只能让我更加深切地意识到我们之间究竟相隔了多远的距离。或许你现在仍然在寻找我的下落？我多么希望现在能和你对话，我现在唯一想要告诉你的，就是——远离这个地方。”
　　“这里没有希望，这里什么都没有，这个世界是个有来无回的混乱空间，我曾教给你的那些知识远不足以应对这里的危险，所以，千万不要来找我。”
　　手稿到这里就结束了。
　　在羊皮纸的最后几个篇章，碧翠丝的记录已然有些凌乱，甚至有点分不清现实和妄想的感觉。这些东西并不是一次写成的，而是她用了一年的时间断断续续回顾着自己过去十几年在这里的经历，因此最后几张羊皮纸应该是反应了碧翠丝当时的糟糕状态。但不管这些文字多么凌乱，它的含义仍然明确无误：
　　巴蒂斯特不惜一切代价也要寻找炼狱第二层的原因就在这里。
　　这时候从神殿外面传来一阵脚步声，随后一个脸上涂着红色颜料的部族战士突然闯了进来：“女神大人，圣女大人，哨兵在荒野上抓到一个来历不明的人。”


第0809章 已然忘却
　　郝仁他们从神殿中出来，看到数名部族战士正牵着马等候在外面：从这神殿到部族聚落有十几公里远，他们应该是一路策马狂奔进来的。
　　看来盖泽尔已经告诉这些部族战士女神正在追索异乡人的情况，他们才如此匆忙赶来汇报。
　　海瑟安娜站了出来：“带我们去见见那个家伙。”
　　一行人返回火之部族的聚落，并在聚落边缘的一座毡房中见到了被数名士兵和大战士严密看管着的“异乡人”。那人披着一件不知从哪来的麻布长袍，神色之间显得躁动不安，正在几名士兵的看管下不停地原地踱着碎步，正是之前下落不明的巴蒂斯特。
　　然而他的神态举止似乎跟上次见面有了很大不同，这次他显得……相当不镇定。
　　郝仁他们进入毡房的时候惊动了巴蒂斯特，后者飞快地扫了这群人一眼，脸上露出迷惑谨慎的表情，并下意识地做出戒备姿态。火之部族的一名圣刃战士走在薇薇安身后，说着这个异乡人被抓住时候的情况：“我们巡夜的哨兵在附近的荒原上找到了这个人，他赤身裸体，在荒郊野外盲目地走来走去，看上去神智很不清楚。有两个哨兵被他的魔法打伤，但很快这个人便被闻讯赶去的大战士制服了。”
　　“掉下来的时候摔到了脑子么。”海瑟安娜皱眉看向巴蒂斯特，她没想到会在这种情况下抓到这个巫师，这个狡诈的家伙竟然稀里糊涂地落到了土著战士的手里，“巴蒂斯特，看上去你的状态不怎么样嘛。”
　　巴蒂斯特立刻警惕地盯着海瑟安娜，声音沙哑：“你是什么人？怎么知道我的名字？”
　　“嗷？”莉莉眼睛一瞪，“装傻啊？之前你不是还想把我们当蓄电池来着么？转脸就忘？”
　　巴蒂斯特一边保持戒备一边用毫不掺假的坦然声音答道：“我不知道你们是谁，不过我仇敌确实不少，想杀就动手吧，但别指望能从我嘴里问出什么。”
　　郝仁不禁愕然，哭笑不得地看着薇薇安：“失忆？这么狗血的事儿咋让咱碰上了。”
　　薇薇安认真打量着巴蒂斯特，但看不出对方是装傻还是真的已经失忆，于是她指了指郝仁肩膀上的数据终端：“这家伙不是有测谎功能么？检测一下呗。”
　　“本机就是正好装了这么个APP，请不要把本机跟普通的测谎仪混为一谈！”数据终端尖利地嚷嚷着，随后飘到巴蒂斯特脑袋上，“逗比，你叫啥？”
　　“巴蒂斯特。”
　　“你认识你眼前这群人不？”
　　“毫无印象。”
　　“好吧，都是真话——这家伙真失忆了。”
　　现场众人顿时默然无语，千算万算都没算计到还有这种意外：巴蒂斯特抓到了，然而竟然失忆了！
　　“一个实力高强的巫师，难道仅仅因为从上面掉下来就摔失忆了？”南宫三八一脸问号地看着其他人，“我怎么感觉这事儿这么梦幻呢？”
　　这时候盖泽尔突然在旁边插了个嘴：“他身上没有外伤。”
　　没有外伤，这意味着巴蒂斯特不是摔成失忆的。
　　薇薇安好奇地绕着巴蒂斯特转了两圈，突然问道：“你还记着自己来这里干嘛么？”
　　“我为什么告诉你？”巴蒂斯特略带讥讽地迎着薇薇安的视线，“我可能是失忆了，但我不傻。”
　　“你要真不傻，就该好好配合。”卡珊德拉站出来，指着毡房里的一大圈人，“我们人多……”
　　巴蒂斯特挺直身子，脸色毫无变化：“所以你的威胁就这点水平？我还以为你们有多厉害。”
　　卡珊德拉沉默了一下，指着那些膀大腰圆的男性士兵们：“本地风俗，他们搞基。”
　　巴蒂斯特：“……”
　　“而且外面还有五百人马——人和马加起来五百。”
　　巴蒂斯特的脸色当时就绿了：“……”
　　郝仁赶紧拽着旁边的海瑟安娜：“你这手下到底什么毛病？她说话一直这个风格的么？”
　　“反正我把她捡回来的时候她确实快被人打死了。”海瑟安娜一边说着一边毫不客气地拍掉郝仁的手，“另外咱俩很熟么？离我远点！”
　　巴蒂斯特脸色阴晴变化了好几圈，这才终于喘口气：“我来找人。”
　　卡珊德拉满意地点点头：“嗯，看样子也不是完全失忆，是找一个叫碧翠丝的魔女么？”
　　巴蒂斯特愣了一下，脸上露出全然不似作假的困惑神色：“碧翠丝……那是谁？听上去有点熟悉……”
　　南宫三八顿时大为惊讶：“把最关键的部分忘掉了？”
　　薇薇安此刻却突然摇了摇头：“不，或许是别的原因。”
　　她刚才一直在认真观察巴蒂斯特的状态，并且感应着这个已经说不清是人类还是亡灵的家伙体内的能量流动。这时候她似乎终于有所发现：“你们没注意到他的胳膊已经长回来了么？”
　　“胳膊……”郝仁怔了一下，这才突然想起巴蒂斯特的手臂之前已经被莉莉连根砍断，然而现在眼前的巫师却是手脚完好站在这里的。
　　“而且他之前跳进深渊传送门的时候我眼睁睁看着他被空间风暴撕的七零八落，战士们也说他被人发现的时候是光着身子在荒地里乱跑，所以我怀疑……”
　　薇薇安一边说着，一边把手搭上巴蒂斯特的肩膀，下一刻，一道明亮的光辉突然充盈了所有人的视线。
　　强大的魔力涌进巴蒂斯特体内，这个巫师明显处于极端虚弱状态，他甚至来不及做出像样的反应便被电光层层包裹起来，下一刻，雷光暴涌，巫师瞬间变成了一具焦尸。
　　然而这具焦黑的尸体并没有倒下，它的生机虽然断绝，但却摇摇晃晃地站着，随后其表皮的灰烬就像被吸收一样慢慢消失，巴蒂斯特就跟第一次与众人见面那样，从灰烬与焦炭中重新凝聚出身形——而且这一次，他是从“死亡”状态“复生”的。
　　复生的巫师张开眼睛，虚弱让他险些跌倒在地，他惊愕地看着眼前的陌生人，随后仿佛本能一样做好战斗准备，但声音充满迷惑：“你们是什么人？”
　　薇薇安摆手让郝仁别说话，她转脸看着巫师：“你突然闯进这‘炼狱’，我倒想问问你是来干什么的？”
　　巴蒂斯特晃着脑袋，仿佛梦呓一样随口答道：“这里就是炼狱？我记着我是来找人的……”
　　“知道碧翠丝是谁么？”
　　“碧翠丝？”巴蒂斯特眉毛皱了起来，“似乎没有印象。”
　　“他体内有一个魔力核心，这个魔力核心让他具备不断复活的能力，这应该是他为了穿越炼狱大门而作出的改造。”薇薇安终于解答了所有人的疑惑，“但这个复活过程有个问题：他会失去记忆。”
　　莉莉瞪大了眼睛：“所以……”
　　“所以他根本不知道自己的事情，从一开始就不知道，他只知道自己要去炼狱找一个人，仅此而已。”薇薇安叹了口气，“他甚至不记得自己要找的人叫什么名字了。”
　　郝仁有些难以置信：“这是从什么时候开始的？”
　　“我们第一次见到他的时候，他从灰烬中走出来——那时候的巴蒂斯特就已经是个亡灵构造体了，所以至少在那之前他就已经忘了一切。”薇薇安说着，失望地摇摇头，“从一开始，咱们就只知道这个巫师一心想要前往炼狱二层，但他从未在任何手稿里写过他去炼狱二层到底是为什么，所以大概几百年前他就已经这样了吧……放弃吧，从他身上问不出任何东西的。”
　　巴蒂斯特茫然地听着别人讨论自己的事情，就好像在听与己无关的天方夜谭。他甚至不记得自己是被人抓到这里的，所以很坦然地原地坐了下来，他有些好奇自己身上披着的破布袍子为什么充满焦痕，但这些细节问题很快便被他甩到一旁，他的全身心都开始投入到对自己那些空洞记忆的回顾中。
　　莉莉小心翼翼地用爪子戳了戳这个巫师：“你还记着自己叫什么吧？”
　　“我叫巴蒂斯特，是个巫师学徒。”
　　“你来这里干什么？”
　　“我来找人。”
　　“找谁？”
　　“不知道……”


第0810章 红色水晶
　　巴蒂斯特确实忘了大部分东西，包括碧翠丝的名字和他自己的一大段人生经历——事实上除了记着自己是谁以及记着必须来炼狱找人这件事之外，他已经什么都不知道了。而至于作为巫师的必要知识则被铭刻在他体内的魔力核心中。这样一个对自己进行了彻底改造的巫师，实在让人难以对他分类，海瑟安娜甚至不知道该把他算作人类还是亡灵，炼金生物还是元素生物，甚至不知道该不该把他看做真正的“巴蒂斯特”。
　　从某种意义上，巴蒂斯特在八个世纪之前就已经死去了，死在他第一次转化自己生命形态的时候，现在众人眼前的只是那位巫师临死前制造的一个炼金魔核，魔核外面罩着一层用灰烬制造的皮囊，里面则塞着一个连他自己都不清楚的执念。
　　巴蒂斯特保持着对所有人的本能警戒，虽然他的记忆现在像一张白纸，但他并没有像大多数故事里写的那样变成个安全无害的老实人。这个巫师在记忆完整的时候便深知自己会成为人类公敌，因此在魔核里设置了一系列的战斗本能和对陌生人猜疑的性格，这样即便他失去记忆也不会轻易落入猎魔人或其他仇敌的圈套。不过这些设置终究作用有限，他在这里是逃不开众人视线的。
　　邓肯和卡珊德拉来到巫师身边，详细询问着对方的情况，后者在浑浑噩噩中回答了一些东西——虽然他下意识地对邓肯和卡珊德拉充满抵触，但毕竟记忆丧失，这抵触还不至于太严重。
　　“他觉得自己是个巫师学徒。”卡珊德拉在向海瑟安娜汇报的时候着重强调了“学徒”这两个字，“他只留有自己还是人类时候的零星记忆，在转化为……这种怪异模样之后八个世纪的经历都忘光了。他甚至不记得多米尔镇是什么地方。他只隐约记着自己跟随一位魔女学习秘术，同时也与那位魔女相依为命。”
　　“那个魔女应该就是碧翠丝。”海瑟安娜说话的时候下意识揉着眉心，“看样子碧翠丝落入炼狱的时候这个巫师还只是个学徒，怪不得他对自己进行的不死改造会有这么大的问题，他一定是操之过急了。另外还问出什么？”
　　“几乎没什么了，他不记得自己做过的事。”卡珊德拉抱歉地微微摇头，“但他似乎知道自己做的肯定不是好事。大概是有一些零星印象残留下来吧。”
　　郝仁在巴蒂斯特面前弯下腰，盯着对方的眼睛：“你知道召唤血之王的仪式是怎么回事么？”
　　“血之王？”巴蒂斯特困惑地重复了一遍这个字眼，“那是什么？”
　　郝仁失望地咂咂嘴，刚想站起来的时候却看到巴蒂斯特在茫然的状态下伸出手指，在泥土地上画起了魔法阵，一边画还一边念叨着：“需要两个人执行仪式，使用一本魔法书，并且在这几个角的位置放置蝙蝠的牙齿和……”
　　郝仁瞪着眼睛：“你不是不知道么？”
　　“我不知道这是什么。”巴蒂斯特皱着眉，“但这个好像就是你问的东西。”
　　薇薇安拍拍郝仁的肩膀：“他把魔法部分的知识刻在自己体内，这样即便失忆，他也能继续寻找打开炼狱大门的方法。不过恐怕你是问不出他是怎么研究这个召唤仪式的了。”
　　郝仁定定地看了巴蒂斯特一会，突然站起身呼口气：“带他去碧翠丝的墓前。”
　　很快，巫师便被两名部族战士押解着带到了永恒之柱内部的神殿附近。他们在历代圣女的墓地前停下脚步，郝仁拉着巴蒂斯特走到碧翠丝的安葬之地，指着那堆不起眼的石头：“这就是你要找的人。”
　　巴蒂斯特慢慢在坟墓前弯下腰，带着迷茫的表情伸手抚摸石柱上那些陌生的文字，他此刻完全没有实感，因为他甚至不知道自己要找的人姓甚名谁以及长什么模样，但慢慢的，他似乎感觉到一种莫名的安心从心底浮现上来，仿佛一个久远的使命终于完结，他长长的出了口气。
　　这个错乱、诡谲、神秘、难以捉摸的巫师在坟墓前席地坐下，身上慢慢升腾起一阵阵黑色的火焰，火焰吞噬了他的身体，他却仿佛毫无知觉。在众人的注视下，巫师很快便化为一团灰烬，而这一次，他再也不会回来了。
　　“啪嗒”一声轻响，从巴蒂斯特的灰烬中滚落出一个坚硬而丑陋的黑曜石装置，它的形状有点像是人的心脏，其表面雕刻着密密麻麻的符文和法阵。这个硬邦邦的东西就是巫师的心脏，刚才那阵黑色的火焰毫无温度，这黑曜石之心也因而一片冰凉，就像碧翠丝的墓碑一样。
　　莉莉轻轻拽了拽郝仁的袖子，低声咕哝：“他这次真的死了？”
　　“应该是吧。”郝仁上前捡起那颗冰冷坚硬的心，难以想象一个人竟然依靠这种东西存活了整整八个世纪，随后他看向身旁的盖泽尔和柏妮亚，“虽然有点逾越——但能麻烦你们把这颗心放进碧翠丝的墓里么？”
　　薇薇安也主动出声：“这也是我的意思。”
　　盖泽尔立刻对薇薇安鞠躬致意：“遵从您的意愿。”
　　几名部落战士和柏妮亚一同上前，准备开启碧翠丝的墓葬。柏妮亚从腰间解下一个小袋子，从里面取出一些奇异的绿色粉末撒向空中，随后开始念诵一段告慰亡灵的祷文，那些绿色粉末在祷文声中仿佛萤火虫一样发出星星点点的光芒，慢慢聚拢在坟墓石柱上面并盖住了碧翠丝的名字。完成这一仪式之后，部族战士们才合力开始清理那些沉重的石块——在这个世界开启亡者墓穴是有既有规矩的。
　　这个世界的墓葬异常简单，不管是普通族人还是一族的圣女、长老，其坟墓都是简简单单的一个石包，因此那些石块很快便被清理干净，露出了下面黑洞洞的墓穴。几百年前下葬的魔女和她的棺木早已腐烂干净，墓穴里只有一些乱七八糟的残迹，几名部族战士在对着这些残迹低声告慰之后便把巴蒂斯特的黑曜石心扔了下去，但就在他们准备合拢墓穴的时候，薇薇安眼角余光突然在墓穴中看到了什么东西。
　　“等会——那里好像有个东西。”
　　薇薇安一边说着一边随手招出几只小蝙蝠，小蝙蝠飞进墓穴分工协作地清理开某样物品周围覆盖的石块和骨骸，最终将一片奇怪的血色水晶带了上来。
　　薇薇安从小蝙蝠嘴里接过水晶仔细打量，感觉依稀有点熟悉，而旁边的南宫五月则好奇地问了一句：“这是什么？”
　　“好像是魔女当年戴在身上的饰品。”柏妮亚小声说道，“我在古书上看到过，说魔女总是带着一个红水晶吊坠，她从这个吊坠里汲取魔力给人治病——但最后她还是没办法治好自己。”
　　“吊坠？我怎么感觉这种水晶有点眼熟呢……”薇薇安皱着眉苦思冥想自己在什么地方见过类似的东西，突然从那结晶里感应到了一股快要消散干净的气息，她眼睛一亮，“对了！我想起来了！保尔交给我的小盒子里也有这么个东西！”
　　保尔便是薇薇安数百年前的仆人之一，他保存着薇薇安上一次沉睡之前交给他的几样物品，其中便包括薇薇安每次沉睡前留下的日记手稿以及一块红色的奇怪水晶。
　　然而当时没人知道那水晶是干什么用的，薇薇安把它随身携带了一段时间也未发现那东西的特殊之处，所以最后她干脆把那东西交给郝仁了——她觉得郝仁的随身空间比自己保险。
　　郝仁赶紧把那块水晶拿出来，跟碧翠丝墓葬中的水晶进行比较，结果发现二者虽然形状大小都不相同，然而材质却一模一样！
　　“这水晶应该是我的……”薇薇安惊讶地看向碧翠丝的墓穴，“难道我认识这个叫碧翠丝的魔女？”


第0811章 血晶石中的幻象
　　从神殿回来之后，众人暂且在柏妮亚的毡房里休息，一边消化新得到的情报一边讨论着对这个世界进一步的探索计划。海瑟安娜百无聊赖地站在薇薇安旁边晃来晃去，手中摆弄着一个小小的鲜血之球聊以自娱。巴蒂斯特的事件以出人意料的方式结束了，她有种一拳打在棉花上的无力感，所以这时候正在等薇薇安决定接下来该做点什么。
　　而薇薇安从刚才开始就一直在摆弄那枚血色水晶，冥思苦想着这东西到底意味着什么。水晶在她手中上下漂浮，但不管是注入魔力还是撒上鲜血都无法让它产生什么变化，这就像一块冰凉而普通的漂亮石头，严守着所有的秘密。
　　“还是没想起来碧翠丝是谁？”郝仁看了薇薇安一眼，“也没想起来这块水晶的事？”
　　“你知道我的大脑状态。”薇薇安苦笑着摇摇头，“当初保尔就被我遗忘了三百年。但看来这个碧翠丝被我忘得更彻底……即便知道了她的名字，我也没想起一星半点的东西。”
　　“或许改过名字，或许碧翠丝只是魔女的一个称号。”卡珊德拉突然开口道，“魔女和巫师经常给自己起一些介于名字与称号之间的‘代名’，他们用这些代名施展法术，可以防止遭到魔鬼力量的反噬或者被恶魔追踪。不过我听说这种手段并不总是管用，比较强大的地狱生物是可以直接探明真名的。”
　　“可惜碧翠丝已经死了，现在咱们就是把伊扎克斯带来恐怕也查不出那个魔女的真名是什么。”郝仁摇摇头，他对薇薇安的记忆状态心知肚明，或许搞明白碧翠丝当年的真名的话有助于让薇薇安想起有关这水晶和魔女的事情，但现在这个状态，谁也不能寄希望于薇薇安那糟糕的脑子。
　　“抱歉。”薇薇安略带歉意地看了众人一眼，不好意思地揉着额头，“我已经努力去想了。”
　　莉莉在旁边看着，难得对薇薇安产生了点同情心，她拍拍后者的肩膀轻声安慰：“没办法，毕竟年纪大了。”
　　薇薇安一个白眼甩过去：“旁边蹲着去！”
　　莉莉呲呲牙，一边保持蹲着的状态往旁边横移一边嘟嘟囔囔：“切，不识好歹。”
　　“另一个关键是这水晶到底是什么东西。”南宫三八定定地看着在薇薇安手心上方不断飘荡的红水晶，“你三百年前沉睡的时候就把一块类似的水晶交给了自己的仆人，跟你的手稿放在一起——这说明它是相当重要的东西，跟你的记忆一样重要。但你难道就没留下什么可以打开它的线索么？”
　　“即便有线索我也忘了，而且即便这个线索放在眼前我也不会知道。”薇薇安长长地叹口气，“当你甚至忘了自己忘掉的是什么东西的时候，干什么都于事无补。我只能感觉到这块结晶里的气息比保尔保留的那块结晶要弱很多，或许是因为碧翠丝长年从它里面汲取魔力让它变得衰弱了——我一开始甚至差点没认出来这是我的血凝结的。”
　　莉莉抬眼看看薇薇安，小声嘀咕：“所以要关爱空巢老蝙蝠……”
　　“不说话没人拿你当哑巴！”
　　“不管怎么说，这东西是跟召唤‘血之王’有关的唯一线索。”郝仁敲了敲桌子，“巴蒂斯特在碧翠丝失踪之前仅仅是个巫师学徒，他怎么也不可能自己研究出召唤血之王的仪式——更不可能在自己的魔法书里封印那么强大的一个邪灵，所以这些肯定是从碧翠丝那里继承来的。他的所有魔法技艺，早期的知识，以及可能跟薇薇安有关的魔法物品，全都来自碧翠丝。这块水晶……”
　　莉莉这时候又举了举手表示有话要说：“如果是我的话，我会吃下去试试。”
　　“你以为人人都是哈士奇？见着不认识的东西先咬两口尝尝咸淡？”郝仁斜眼看着这个思路长期不在轨道上的姑娘，“你知道这水晶是什么吗？”
　　“知道啊。”莉莉的神态出人意料的非常正经，“你们以为我开玩笑？这结晶是蝙蝠用自己的血制造的吧——所以它压根就是蝙蝠自己体内的东西，吃下去能出什么问题。”
　　郝仁一愣，寻思着莉莉这说法也有点道理……但转念一想他就感觉自己格外不能理解这个哈士奇的思路了，为啥知道这东西吃下去不坏肚子就必须得吃吃看啊！？或者说这货到底是怎么把解决问题的关键联想到“吃”上的！
　　但薇薇安却不知道想了点啥，竟然真的把那水晶放到嘴边：“或许可以试试。”
　　“你等会！”郝仁赶紧拽住她，“你确认真要按着莉莉这个脑抽的建议来？”
　　“反正本来也是我自己的血。”薇薇安舔了舔嘴唇，“重新吸收它或许能发现什么，至少能找到制作这枚水晶时候的印象片段——血族的鲜血中是可以存储信息的。”
　　海瑟安娜也点点头佐证了薇薇安的说法，郝仁见状只能放弃劝阻。他紧张地看着薇薇安把那片薄薄的结晶放进嘴里，片刻之后忍不住问道：“用不用……配点蒜泥？”
　　“这他妈是血晶石，不是血豆腐！”海瑟安娜叉腰怒瞪郝仁，随后转向薇薇安，“薇薇安大人，有什么反应？”
　　“等会。”薇薇安摆了摆手示意稍安勿躁，“我正在吸收。”
　　她把那鲜血化作的结晶重新还原到最初的形态并吸进体内，努力分辨着其中蕴含的每一丝信息。在这个过程中她的脸色时有变化，在困惑和回忆中不断切换。很快她便发现这血晶石的成型年代比自己预料的更加古早，她的记忆中猛然涌进了一些极其零碎的片段，那片段来自一个她从未曾预料的年代，以及一个更加未曾预料的视角。
　　她以旁观者的视角看到了另一个自己在这颗星球上的活动，虽然那画面只有短短一瞬，但她从记忆中领悟的东西要比画面多的多。
　　薇薇安猛然张开眼睛，双眸中血色光芒一闪而逝，她的力量在千分之一秒内几乎不受控制地要爆发出来，郝仁在那瞬间甚至都感觉自己也成了这股强大力量的猎物——甚至可以说这股力量就是冲着他去的。但很快这种幻觉一样的威压便消失了，薇薇安从记忆中完全清醒过来，她第一件事便是抬头看向盖泽尔：“多拉席尔下面有什么？”
　　上古之城多拉席尔，据称是古代太阳王朝结束之后，大地上的幸存者修建的一座“仪祭之城”，它在天穹合拢之后建立，从未有人居住过，而只是作为一个象征留存在这个世界上。盖泽尔对薇薇安的问题有些迷惑：“那座神圣的城？它地下还有东西？”
　　“有东西……就在多拉席尔地下深处，那里应该还有另一座城。”薇薇安呼的一下站起身子，“事不宜迟，我们必须立刻过去。”
　　“等会等会。”郝仁拦住了正要听命行事的盖泽尔，他看着薇薇安，“必须现在立刻出发？推迟一天会有问题么？”
　　“推迟一天？”薇薇安有些不解，“只是一天的话应该……”
　　郝仁抬手指着上面，示意帐篷外面的天色：“天色太晚了，而且你明显需要休息，其他人也是。”
　　薇薇安这才从激荡的情绪里冷静下来，她注意到不但莉莉正在一边打瞌睡，连南宫五月也已经盘着尾巴睡成了一盘蚊香。南宫三八和海瑟安娜等人倒是没这么严重，但很显然所有人都不在全盛状态。
　　“也是。那就明天再出发吧，抱歉我太激动了。”薇薇安神色恢复如常，淡淡地笑了笑，“别紧张，情况还好，没那么紧急，只是我受到了血晶石里残留的情感牵动，稍微有点失控。”
　　郝仁点点头，明智地没有直接追问对方到底在幻象中看到了什么，而是安排着大家的行程：“那好，我们今晚就在火之部族这边休整，明天前往风之部族。”
　　薇薇安轻轻颔首，对这个安排没有意见。


第0812章 重返多拉席尔
　　随着云层中的微生物群从休眠状态苏醒，这个地下世界迎来了云光中的清晨。一片片洁白的云块仿佛依序通电的灯板一样次第亮起，带着神秘感的辉光从云顶洒落下来照亮整片草原。当地人自有一套世界观来解释这个世界的昼夜交替和风雨现象，他们认为一个巨大的怪兽在世界尽头呼吸，怪兽喷吐出的烟雾形成了笼罩大地的云层，而一个叫做“库德拉”的巨大火鸟每天清晨便从这个怪兽的鼻孔里飞出来，火鸟点亮了云雾，于是光明普照大地。
　　一支队伍来到了古城多拉席尔附近的高坡上，薇薇安和郝仁正站在最高处观察着城市建筑物的分布，有几只小蝙蝠在城市上空盘旋着，它们正在用超声波探测那些巨石遗迹的细节。薇薇安在血晶石的幻象中看到了这座城市的一些秘密，现在她正通过自己的蝙蝠分身寻找和幻象互相印证的部分。
　　盖泽尔和柏妮亚也被一并带了过来，现在后者正闭着眼睛对云层祷告，不断念叨着一些对她这个年纪而言显得分外古怪的艰深句子。海瑟安娜百无聊赖，她好奇地跟盖泽尔询问：“她干嘛呢？”
　　盖泽尔解释着柏妮亚的举动：“圣女在感谢火焰巨鸟‘库德拉’点亮天空，为这个世界带来光明，同时祈祷库德拉在黄昏降临的时候能记得准时回巢，不至于让这个世界迎来传说中的‘光葬’。”
　　“光葬？”
　　“火焰巨鸟如果忘记回巢的话白昼就会一直持续下去，云层将持续点亮十几个昼夜，到时候整个世界的温度都会上升，植物也会被光灼伤——神话中记载着几次这样的事件。”盖泽尔给海瑟安娜介绍着这个世界的神话故事，“如果发生这种事件，所有部族的圣女、长老和战士就都会前往自己部族镇守的永恒之柱，敲打柱子的外壳，这样就能提醒库德拉回巢，白昼也就结束了。”
　　他说的应该是这个世界的脆弱生态偶然失衡时的情况，毕竟这里的一切都是依靠长子制造的一层摇篮外壳勉强维持，这个系统的轻微波动都可能给整个世界带来难以想象的动荡。所谓“敲打永恒之柱的外壳”应该是有一定作用的，因为这是地表生物与地下的长子沟通的唯一途径：那些永恒之柱下面就连接着长子的丰富神经。这些过程都被赋予了神秘的神话意义，所以海瑟安娜听完之后也只能撇撇嘴：“额呵呵……挺有意思的传说，挺有意思。”
　　这时候薇薇安和自己的蝙蝠群沟通完，她的视线落在多拉席尔一侧最大的金字塔上：“那座建筑物里面有很大空间，而且应该通往地下，周围的几个金字塔有地道和它连接在一起。柏妮亚，你知道有关这些金字塔的传说么？”
　　柏妮亚正好结束了对云层的祈祷，她赶紧小跑到薇薇安旁边：“大金字塔是您的王座，周围的金字塔代表太阳王朝时代的三个王国、三个教国以及三个自治领。”
　　“你们有人检查过这座城市的地下么？”
　　柏妮亚想了想，用力摇着小脑袋：“没有！因为城市是神圣的，城市的根基就是世界的根基，它在巨人‘托卡’的颈窝，乱动城市的话会让‘托卡’生气，他就会把整个世界从背上甩掉，扔进混沌里去。当然如果是您要动那就没问题了……是吧？”
　　小圣女还保留着这个年纪应有的好奇和冒失，她一边认真地把那些神话故事当真一边却还冒冒失失地跟“女神”求证这些东西。薇薇安稍微愣了一下才反应过来：“哦，托卡……在你们的神话故事里，我好像是在这个驼背老人的背上建造了整个世界。啧啧，想象力真丰富，简直不知道你们怎么想出来的。”
　　柏妮亚眨眨眼：“不是嘛？”
　　“你说是就是吧。”薇薇安笑了笑，拍着小圣女的脑袋，随后指着那座大金字塔，“我们去那里。”
　　位于多拉席尔一侧的大金字塔是一座宏伟却只有装饰作用的建筑，它占据了城市十分之一的面积，由沉重的白色石砖堆砌而成，金字塔朝向旷野的一侧光滑而无台阶，朝向城市的一侧则有一条异常宽阔的阶梯，从金字塔底部一直通往那个平整的塔顶。以这道阶梯为分界线，在它两侧的塔身上布满了巨大而神秘的远古浮雕，那些浮雕上描绘着太阳王朝时期曾存在过的大量动植物景观以及社会生活景象，几乎是一卷刻在石头上的历史绘卷。郝仁他们上次来这座城市的时候根本没来得及好好细看，这时候看见金字塔上的浮雕才忍不住啧啧称奇。
　　薇薇安站在阶梯底部，指着那些沿金字塔向上分布的浮雕：“要按照从下往上的顺序看，这些东西记录着太阳王朝最后时期的历史。最下面几层都是动植物的画面，再往上则是社会生活景象，靠近金字塔顶的位置则可以看到人们前往高地和旷野避难的情况。如果没错的话，金字塔顶的抽象画描述的就是最后一个阶段：天穹合拢。”
　　郝仁抚摸着那些古老风化的石块，随口问了一句：“但咱们要找的东西在地下吧？”
　　“是啊，但入口在这里，要想办法打开这东西……”薇薇安一边说着一边把视线投向主塔周围的几个小型金字塔，“我记着在血晶石里看到这些塔是用光线启动和连接的……通往地下的入口被这些巨石建筑封住了，要激活某些装置才行。”
　　数据终端在郝仁肩膀边上嗡嗡地震动着：“切，这么麻烦，一个大当量的技术支援就啥都搞定了。”
　　郝仁顺手把这货从肩膀上扒拉下去：“滚，这是文物，而且你打算当着当地人的面炸他们的圣殿么。”
　　薇薇安没搭理郝仁和PDA之间那毫无节操的对话，她一边在那些巨大的浮雕版画前走来走去一边回忆着脑海中那些支离破碎的片段，由于这些片段并不是她自己的记忆，因此回忆起来颇为困难，但由于实物就在眼前，她还是顺利地把那些情报和眼前的浮雕一一对应起来。最后她来到了其中一块浮雕前，这浮雕倾斜着镶嵌在金字塔的基座上，画面中心描绘着一轮照耀大地的太阳。这就是她要找的东西。
　　薇薇安的手指在那表示阳光的粗糙线条上拂过：“阳光，旧世界的象征，在这个世界，‘太阳’就是‘远古秘密’的代名词，所以想要开启这里就需要……”
　　她在浮雕上敲打了三下，用这个世界的语言高声说道：“赞美太阳！”
　　海瑟安娜一巴掌拍在脑门上：“我怎么感觉这么怪呢——血族的老祖宗竟然在赞美太阳！”
　　薇薇安瞪了她一眼：“这是口令！”
　　“但你的口令貌似没管用。”郝仁指了指那毫无动静的浮雕提醒薇薇安。
　　是的，在薇薇安“赞美太阳”之后什么都没发生，浮雕既没有发光，金字塔也没晃荡着打开个地下入口之类的东西，现场安静如常。薇薇安皱皱眉，又敲了敲浮雕：“可能是接触不良……赞美太阳？”
　　“赞美月亮？”
　　“赞美火星？”
　　“赞美土星？”
　　“赞美土卫二？赞美大角星？赞美北河三？”
　　数据终端突然发出一声尖啸飞过去打断了薇薇安的瞎试验，随后直接从机身一角放出一道灼热的光束打在浮雕上，它一边火花四溅地切割石板一边嚷嚷：“你得知道，这东西放这儿已经一万年了！你以为每个世界的声控开关都跟帝国制造的一样耐用么？”
　　终端说话间又加大了光束的功率，厚重的石板就仿佛奶油一样被切割开来，其他人想拦都拦不住它。不过很明显终端在切割石板的时候有注意扫描其背后的结构，它沿着一条怪异的路径把浮雕一切为二，等两块石板掉在地上之后，露出了下面分毫未伤的内部装置。
　　一些复杂的符文和细碎的结晶体镶嵌在一个金属铸造的基板上，看上去神秘而又原始。
　　数据终端放出一道蓝光，扫描着这些古代魔法符号之间的联系，一边放出一些细小的电火花去刺激那些失去光泽的结晶体：“本机应该能给它个初始信号……如果埋藏在地下的部分能稍微比这东西耐用一点，整个系统说不定真能启动。”
　　连续不断的电火花击打在那些古老的符号上，邓肯见到这个情况之后小声跟卡珊德拉嘀咕：“我看电影上偷汽车的特工都是这么打火的。”“嗯，偷摩托车的也差不多。”
　　海瑟安娜听了之后忍不住嘟囔：“但他妈开启古代遗迹也这么打火我就比较不能理解了……”
　　就在三人各自嘀咕的时候，数据终端那边的“偷车技巧”竟然真的奏效了。
　　只见那些古代符文突然明亮起来，随后一阵低沉的轰隆声从金字塔内部传出，声音由低到高，终于整个地面都开始晃动！


第0813章 地下之城
　　这个世界的秘密，就隐藏在所有人的眼皮子底下。
　　轰隆隆的低沉震动从金字塔中传来，就好像有大量万吨巨石在这座宏伟古老的建筑物中到处滚动，大量碎石灰土在震动中从金字塔上哗啦啦地掉落，而随着这些积累了上万年的尘土抖落，金字塔的外壳打开了。
　　这原本是一座无门无窗的建筑物，然而现在它侧面的一系列巨石却在古代装置的推动下从塔身上分离出来，那些重达十几吨的巨石仿佛失去重力一样飘上半空，巨石底部可以看到闪耀着蓝色和红色光芒的神秘符文。在巨石脱落之后形成的洞口中，一个个仿佛大型透镜一样的装置显露出来，并开始充盈流光。
　　从其他地方响起了更多的震动声，在主塔周围的九座小金字塔也发生了类似的变化，不过它们打开的并非侧壁而是塔顶：小金子塔的平顶就像某种发射井盖一样向四个方向退去，随后沉重巨大的水晶透镜从那里面升了上来。
　　赞美太阳，让光芒跳跃吧。
　　一系列透镜从金字塔中浮现之后立刻开始自动校准方位，随后一道道白色刺眼的光芒便以某一座小金子塔为起点开始在这座建筑群中传递，光柱在互相跳转的过程中形成了一个结构精确的网格。郝仁一开始只是带着惊奇的表情看着这一幕古代技术奇观，但他很快便从那些网格和线条中看出了奇怪的规律——以一个驾龄一年半的太空舰长的职业素养起誓，他觉得这玩意儿跟星星恐怕有点关系。
　　这家伙积累下来的工作经验再次派上了用场。
　　他立刻让数据终端把光线的传导过程记录下来，而在终端开始记录的同时，那些透镜之间也在调整角度不断构建新的折射路径，并且形成了几个结构简单的几何图形。几分钟后，所有的折射方式被演示完毕，于是开始了新一轮的重复，从最初的光线结构开始——这些透镜果然带有某种含义，如果只是为了打开机关的话，它们的传递方式也实在太过复杂无用了。
　　“是坐标，星空坐标，最初的光线图是标准星光到母星的连线，后面的图案应该是从母星向周围观察时能看到的几个主要恒星系统。”数据终端立刻分析出这些几何图形的意义，“这些图案还能用于纠正恒星运动产生的偏差，所以这些坐标直到今天还有意义。”
　　“这些金字塔在记录‘炼狱’星球曾经在梦位面的坐标？”莉莉大为惊奇，“他们古时候原来已经有这么高明的认识了？”
　　“要么是古人主动留下的，要么是女神教他们这么做的。”郝仁仰头看着那些不断变幻的几何图形，“终端，把坐标传给无人机群，这是它们接下来的任务。”
　　柏妮亚和盖泽尔无法理解这些光芒代表什么意义，但看到郝仁和薇薇安等人脸上严肃的表情之后他们隐约觉得这些光芒或许具有某种神圣的意义，于是同时低头祷告起来。
　　一阵更大的震动声从主金字塔地下响起，这一次，真正的通道终于打开了。
　　整个金字塔从中间一分为二，在雷鸣般的轰响中缓缓向两边滑开，底座上的那些浮雕石板纷纷脱落，郝仁赫然发现这整个金字塔现在竟然是浮在半空的！
　　它的底座和地面之间有着寸许距离，从那狭缝中泄露出来的是蓝色和红色的魔法光辉，一个强大的反重力术式被启动了，它托举着这个沉重的古代建筑并打开了一条通往地下的入口！
　　轰鸣声停止之后，金字塔已经变成等分的两个部分，中间是一条十几米宽的间隙。郝仁看到一道倾斜向下的深邃通道延展出去，通道里面有灯光正逐渐亮起。
　　而金字塔上的那些透镜并没有停止运转，它们重新调整了校准角度，继续重复演示那组星空坐标。
　　薇薇安卷起一阵狂风吹散尘土，郝仁走上前之后先是朝两边看了看，他看到金字塔打开之后显露出了建筑物的内部结构，大量看上去很笨重的轴承、齿轮、铰链以及发出魔法光辉的重锤正在岩石外壳下面吱吱嘎嘎地运作着，推动外面的透镜和其他金字塔进行校准。粗糙笨拙的古代机器和魔法以奇妙的方式结合在一起，看上去让人目眩神迷。
　　随后他迈步走向那条看起来通往地下深处的坡道，其他人则紧随其后。
　　“你们两个在外面等着就好。”薇薇安拦住了想要跟着进去的柏妮亚和盖泽尔，“下面可能很危险。”
　　盖泽尔立刻挺起胸膛握紧圣刃，很不服气地说道：“我是您的战士，无论生还或是战死都是我的本分！”
　　连小圣女柏妮亚都立刻站出来：“我也要跟着下去，否则等死了以后会被前代圣女嬷嬷骂的！”
　　小姑娘还不是很懂大家要去做什么，但她觉得自己必须跟着“女神”行动。
　　郝仁看了他们一眼：“盖泽尔的身手我见过，差不多相当于一点五个南宫三八，可小丫头会战斗么？”
　　柏妮亚皱了皱鼻子：“我会魔法，只有圣女才会高等级的魔法，盖泽尔都不一定有我厉害。”
　　薇薇安有些责备地看了郝仁一眼：“你真让他们跟着？”
　　“反正他们肯定也会偷偷跟上，咱们又不能把他们绑了，更不知道怎么把这么大的入口再给关上。”郝仁摇摇头，“还不如让他们光明正大跟着，下去保护起来也方便。”
　　说着，他又笑了笑：“幸亏之前让其他部族战士都在部落里待机了，否则这时候肯定是一群人闹哄哄地要下来护驾，探险可不能带那么多人。”
　　一行人沿着坡道向地下进发，南宫三八郁闷地走在最后面嘀嘀咕咕：“我他妈怎么成战斗力单位了？”
　　通往地下的坡道异常宽阔，而且沿途的墙壁上还描绘着大量发光的符文，让通道里面显得灯火辉煌。借着这便利的条件，郝仁一边走一边观察通道的装饰和布置，他看到两侧的墙壁上随处可见壁画，壁画上用粗犷的风格描绘古代王国的生活景象，有会飞行的船只与车辆在城市上空穿梭，也有穿着长袍的市民们在街道上信步行走。而除了这些壁画，还可以看到一些精美的雕像立在走廊两旁，人类只是这雕像的一部分，它们大部分都是各种动物和植物的形象。
　　遗憾的是，即便被保存在地下，即便有魔法的加护，大部分雕像和壁画还是已经有不同程度的损毁，这些瑰丽的古代遗宝如今状况堪忧。
　　薇薇安走在郝仁旁边，她看着那些壁画和雕塑的眼神更加复杂，好奇中还夹杂着一丝她自己都难以意识到的怀念。这怀念心情并不是她自己的，而是她昨天晚上吸收的那枚血晶石中带有的感情。
　　走廊继续向下，很快便看不到了来时的入口。前方的灯光仍然明亮，空气也没有浑浊，虽然不知道这个地下设施的照明与通风系统是如何维持的，但看上去它运行的很好，即便刚刚启动仍然起到了不错的效果。
　　在走了不知道多久以后，坡道终于抵达尽头，他们来到了一个开阔的平台上。
　　一个巨大而宏伟的地底“城市”呈现在所有人脚下。
　　只见广阔不知几何的地下洞穴中，无数仿佛楼宇一样的巨石鳞次栉比地排列着，这些巨石无门无窗，明显不是真正给人居住的房屋，它们只是摆放在这里形成了类似城市的模型而已。一种暗蓝色与红色混杂的光芒充盈着整个空间，并且这光线中还带着一种奇妙的浮动之感。而在城市中央，还伫立着一圈巨大的石柱，那些石柱上缠绕着强大的电光，刺眼的电弧不断带着噼噼啪啪的爆鸣声在石柱之间跳跃着。
　　很显然，这整个设施都充盈着强大的能量。
　　在“地底城市”中央，郝仁看到了一个巨大的空洞，他终于在那空洞周围看到了熟悉的东西：长子的触须。
　　无数粗大的触须从空洞中蔓延上来，缠绕在那些被电光包围的巨石柱上，并且微微抽搐着。


第0814章 长子的现状
　　尽管部族的老者们尽全力维持着历史和文化的传承，这个世界仍然有一些已经完全被世人遗忘的古老传说。正像人们忘却多拉席尔金字塔群的真正含义、天顶之上的另一个世界、太阳王朝终结的真正原因一样，他们也忘却了有关“终末之都席拉多尔”的一切。
　　这是一段已经遗失在历史中的神话：
　　在太阳王都多拉席尔的地下埋藏着一座被阴暗笼罩的暗面城市，这座城市乃是多拉席尔在冥途的镜像，被称作“席拉多尔”。这座阴影中的城市从建立之日起便隐藏在层层岩石与钢铁之下，并被一层厚重的保护壳所包裹，这层保护壳渗透着古代圣贤的鲜血与精神，让终末之都席拉多尔中沉睡的一切能永远沉睡下去。在这个远离人间的禁忌之地，到处都可见无门无窗的巨大房屋，这些巨大的石头采自最黑暗、最灼热的地底，包含着女神强大的原始力量，它们被永无休止的雷霆之力环绕，让终末之都处于持续不断的充能之中。而在城市中央，则是被称作“托卡之喉”的原始洞穴。
　　巨人之王托卡是当地人传说中驮着整个世界的驼背老人，他奉命照看女神的花园，但却因为性格暴躁而破坏了女神的园子。作为惩罚，女神命令托卡把新创造的世界背在背上，并且永远不准躺下休息，也不准甩掉这个世界。但托卡的暴躁性格难以驾驭，他只是畏惧女神才同意背负世界，这个可怕的巨人之王一直在找机会把身上的负担甩掉。睿智的女神发现了这点，于是她让远古的人类圣贤们在世界深处建造一座城，亲自将其命名为“席拉多尔”，并在席拉多尔打下了七十七根用雷霆巨石制造的神钉，神钉镇压在托卡的神经上，让这个暴躁的巨人之王陷入了长久的困顿之中，整个世界便由此迎来了稳定。
　　现在郝仁他们便站在“终末之都席拉多尔”的面前，他们眼前那些迸发出强大电光的巨石柱便是传说中的“七十七根神钉”，而城市中央的大空洞便是“托卡之喉”，那些从洞穴中延伸出来的触须则是神话故事里的提到的“巨人王的神经”。这是一座真实存在的神话城市，可惜的是如今已经无人知晓它的事情了。
　　如果郝仁他们能听到那个传说，或许可以联想推导出很多有用的情报，可惜这段古老的故事早在几千年前便随着某个部族遭遇瘟疫而断绝了传承。现在没人知道这座地下城市的神话，贸然闯入此地的探险者们只能瞪大眼睛看着这壮绝的景象，一边猜测那些发出电光的石柱在整个系统中到底起着什么作用。
　　郝仁对那些触须毫不意外，他看到那些东西的时候甚至有点松口气：早就知道这个世界建立在长子的基础上，这时候看到长子的痕迹对他而言只是事情有了进展而已。他四下打量一番，在平台边缘找到一条倾斜向下的坡道，这坡道一直通往那座怪异城市里面。
　　他带领队伍走向城市，盖泽尔握紧手中战刀跟在后面。柏妮亚则在跟上之前远远地望了一眼那个被雷光环绕的、长满触须的洞口，小小的圣女很是害怕，她用力咽口口水，低声祈祷了一句之后便赶紧跟上薇薇安的身影：在后者身边能让她心里安分一点。
　　数据终端飘在半空，一边行进一边检测那些巨石柱的能量反应：“所有石头都相互共鸣，这是一整套系统，整个城市就像一台电脑那样运转着。这里的放电反应不知道已经持续了多久，它的能量来源似乎就是那些触须。”
　　郝仁想了想：“长子给这座城市提供能量，然后反过来这座城市又用电击给那些触须施加刺激？”
　　“不是施加刺激，是唱摇篮曲。”终端上方呈现出一幅全息投影，投影上显示着整座城市的三维模型，可以看到在城市中央的大空洞周围有着一圈圈的蓝色波浪，那些波浪就是七十七座巨石柱释放出来的电光，而随着这些蓝光涌动，长子触须中的电信号也被抑制在一个极低的程度，“这些东西压制了长子的活动。”
　　“就凭这些石头？”郝仁瞪大眼睛，他知道这颗星球上的长子规模有多大——这是一个真正的成年个体，当初霍尔莱塔星球上的那三个小触手怪跟它比起来根本不可相提并论，“古代人有这么高明的本事？”
　　“所以肯定还有什么别的力量在帮忙，而且这些触须最初看上去也是主动配合着被镇压的。”数据终端指示着那些巨大的石柱，“光凭这些东西压不住地下的大家伙。”
　　队伍来到了城市深处，这里已经很靠近那一圈电光最为强烈的巨石柱，噼噼啪啪的电流爆鸣声营造着令人不安的氛围，而空气中也弥漫着一股空气被电离的味道。不过郝仁注意到那些巨石柱上的电流都被控制着：它们只在距离地面十米以上的高度跳跃传递，似乎不用担心它们突然劈下来。
　　南宫五月变化为水蛇形态，用水雾在众人周围制造出一个硕大的半圆形罩子，这样即便有电光劈下来也可以顺着水护罩传导到地上。她一边维持这个结界一边略有些担心地抬头看着四面八方那些黑沉沉的巨石建筑：“不知道怎么回事……我总觉得有人盯着自己。”
　　“我也有点这个感觉。”郝仁皱着眉，“似乎四面八方都是视线。”
　　莉莉闻言立刻瞪大眼睛四下打量，她还想试试自己的通灵眼睛能不能起到点作用，但很明显盘踞在这里的不是寻常鬼魂，她瞪了一圈都没发现什么东西，只好甩甩尾巴：“我没看见……不过我不喜欢这个地方，到处都是静电，你们看我的尾巴都成啥样了。”
　　郝仁看了一眼，发现莉莉的尾巴足足膨胀了两倍大：被空气里静电弄的。
　　这时候他们经过一块巨大的石板，这石板拦在通往中央坑洞的必经之路前，上面刻着这个世界的古代文字。南宫三八读了出来：“托卡之喉……啥意思？”
　　“应该跟背负世界的巨人有关。”盖泽尔答道，“不过这座城市的事情都失传了，我也没听过。”
　　柏妮亚瞪大眼睛看着那些明亮的电弧，她的好奇心和注意力都被这座城市的奇妙景象吸引过去了。而在那些电弧跳跃之中，她似乎隐隐约约看到一些人影在空中飞来飞去。小圣女饶有兴致地看着这些东西，耳朵还微微动了动：“女神大人，他们在唱歌噢~~”
　　薇薇安一愣：“唱歌？谁在唱歌？”
　　柏妮亚伸手指了一圈：“到处都是啊，很多人在对着前面那个地洞唱歌。”
　　郝仁没有把小姑娘的话随意放过，但他看了一圈都找不到柏妮亚口中的“很多人”在哪，他意识到这又是跟当时在鬼镇多米尔差不多的情况：“恐怕是只有她能看到的灵体。”
　　“你注意听他们在唱些什么，说些什么。”薇薇安交待柏妮亚，“但不要随便跟着他们走。那些应该是古代灵魂，他们不一定有恶意，但他们要去的地方绝对是你不能去的。”
　　柏妮亚似懂非懂地点了点头：“噢。”
　　他们来到那座被称作“托卡之喉”的巨大坑洞旁边，在这里的地面几乎已经完全被长子的触须覆盖了。无数巨大的黑色根须从地下伸长出来探向周围那些电光石柱，根须上还游荡着微微的电芒。郝仁小心翼翼地来到坑洞边缘，探头向下看去，只能看到一片深不见底的混沌黑暗，以及黑暗中一点点模模糊糊的红光：那要么是熔岩，要么是长子的某个大型器官。
　　数据终端检测了一下，发现这里的触须保留着高度活性，然而仍然没有检测到长子明确的神经活动：一切都被周围的电光石柱给抑制了，这些触须沉睡的就像是死去一样。
　　郝仁依照惯例向洞穴下面投放了几个探针，随后静等着探针把下面的情况传上来。
　　先期数据传回之后，数据终端突然发出一声呼哨：“咻——搭档，看来你最初的那个问题有答案了：这颗星球生态系统的能量来源问题查明白了。”
　　郝仁顿时大感兴趣：“哪来的？”
　　“长子在吞噬星球自身。”


第0815章 灵魂们
　　在探针传回来的画面中，这颗星球的地下深处有着骇人而令人头皮发麻的真实面目。
　　原始的岩石物质已经所剩无几，星球本身的结构几乎荡然无存，整个星球在长达一万年的勉强支撑之后，如今几乎已经不能再称之为“星体”，它现在根本就是一个巨大的生物，那些庞大到耸人听闻的黑暗触须和遍布整个星球的大空洞就是传回来的唯一画面。探针在地下深处飞快穿梭，然而几乎没找到什么岩石和泥土的成分。
　　画面上，仿佛荆棘丛林一样的触须从镜头旁飞快掠过，在暗红色的视界中基本上全都是长子的组织结构。地下深处有着无处不在的微弱光芒，那是长子的神经节与泵类器官在发出微光；微光中还可以看到无处不在的稀薄云雾，那是长子的触须在释放出大量微生物，其成分与星球云顶中的微生物群基本一致；触须之间偶尔还可以看到一些颜色漆黑、泛着金属般质感的堆积物，那是被完全侵蚀并异质化的地壳与地幔残留——这颗星球仅存的原初部分。
　　探针就仿佛在一个无穷无尽的迷宫隧道中前行，不论朝哪个方向前进都只能遇到发出暗红色光芒的深邃甬道和地底大空洞，传来的数据显示周围的温度在逐渐上升：探测器已经接近了长子的核心器官，然而那里仍然没有成规模的地层出现。数据终端打开了探针的声音传感器，于是一种奇妙的声音开始回荡在众人耳边。
　　那声音中夹杂着低沉的风声和仿佛心跳一样的沉重回响，低沉，缓慢，如同这颗星球的生命旋律。
　　“本机估计星球百分之八十的部分已经被消化掉了，用来组建一个更高效率的能量循环体系。”数据终端根据现有情报分析着，“长子是唯一能在没有太阳的情况下延长生态圈寿命的‘系统’，它的能量转化效率很高，所以它把星球整个吞进肚子里，以此规划所有的循环过程。探针已经找到制造微生物群的‘工厂’，就是那些像孢子囊一样的组织，那些组织和巨大的管道系统连接，管道系统的末端是天柱巨树——云顶应该就是从这里制造出来的。”
　　长子对星球的改造和对能量的管控方式让人想到一个词：计划经济，在资源紧缺的情况下最有效的应对方案。
　　郝仁皱着眉，努力推测这个不可思议的生物系统是如何运作：“看上去它们已经……停工了？”
　　数据终端嗯了一声：“嗯，因为云顶已经正常运行起来，这个制造器官当然也就进入休眠状态了。但它没有被分解掉，所以本机推测云顶应该是不定期维护的，在大气层破损到一定程度的时候这些器官就会醒来，重新制造大量云顶并通过一部分特制的天柱巨树排放到外面去。”
　　郝仁突然想到什么：“这个过程也会影响到两层地壳之间的‘生态仓’么？”
　　“有可能。”终端答道，“微生物群是需要更新换代的，并且它们互相之间也有联系，在这些生产工厂重新运作的时候……不管怎么说都必然会影响到所有的发光云块。”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼：“传说中的‘光葬’现象。”
　　“这个长子的活跃状态如何？”薇薇安语气中有些担忧，“它看上去是在正常活动着？”
　　“这是最特殊的地方，它和我们见到过的长子都不同。”终端立刻打开一大堆全息画面，上面显示着目前已经探测到的长子结构，而其中很多触须被标注成了不活跃的灰白色，“这些灰白色的是主管思考和运动的神经组织，全都离线了。长子可以说是在睡梦中运行着，它的主意识没有活动，对星球的改造和一系列生产循环都是依靠反射神经完成。而我们所处的这个地方正压在它最主要的一条神经线上，这一束神经组织好像是专门生长出来接受控制的。”
　　“探测到这束神经的尽头通向哪了么？”郝仁抬头问道。
　　“通向一个被层层包裹起来的结缔组织，如果没错的话是脑核的所在地。不过探针还没找到入口，如果实在不行的话我们可以钻个小洞进去——这应该不会产生太大刺激。”
　　郝仁哦了一声，开始考量是不是要对这个沉睡的庞然大物进行进一步刺激，而就在他沉思着的时候，一个带着奇妙回音的嗡嗡声突然从不远处传来：“那里沉睡着女神的残片。”
　　“谁？！”郝仁立刻循声望去，然后目瞪口呆地看到一个半透明的虚影不知何时出现在众人身后。
　　那是一个面貌模糊的人类，只能从轮廓看出是个够搂着的老人，他穿着一身样式不曾见过的长袍，正背着手站在十几米外，其身影呈现出淡蓝色，仿佛摇曳的火烛一样虚实不定，不断飘动，这只能让人联想起一个词：鬼魂。
　　“我是太阳王朝的君主，格拉贡——不过这个名字应该已经被人遗忘了吧。”苍老的鬼魂说着，不紧不慢地来到薇薇安面前，虔诚地弯腰致敬，“吾主，依照您的命令，摇篮曲从未停下，现在您可以来取走存放在此之物了。”
　　薇薇安这两天已经习惯在盖泽尔和他的同胞们面前硬着头皮当女神，但这时候听到一个古老的灵魂也这么称呼自己她还是下意识地怔了一下，随后微微皱眉：“你确认我就是你们的女神么？你应该知道地下深处隐藏着什么。”
　　“我们知道，我们都知道。”自称太阳王朝君主的古老灵魂慢慢说道，音调中带着一种仿佛唱歌的韵律，“您不可以常理度之，您的存在本身便是奇迹。无论您于何时何地以何种方式降临在这里，您都是这个世界的恩主……”
　　随着格拉贡的音调抑扬起伏，那些环绕着明亮电光的巨大石柱上纷纷浮现出一层层神秘的光晕，一个又一个的身影从电光中浮现出来。他们穿着一万年前太阳王朝的服饰，与格拉贡一样有着近乎透明的灵魂之姿，每一个灵魂的面容都已经模糊，但他们身上萦绕的沉静安详氛围却无可置疑。这些古老的灵魂从空气中显现之后便静悄悄地聚集在薇薇安面前，一排又一排，一行又一行，他们仿佛朝圣的英灵们一样结成方阵，直到所有人眼前都站满了这些英魂为止。
　　英魂们不发出一点声音，只是安静地在薇薇安身边聚拢着。
　　南宫五月被这景象吓的一哆嗦，迅速地卷成一团躲在大家身后，连海瑟安娜都禁不住后退了两步：这突然之间的变化委实让她有点没准备。然而现场年龄最小的柏妮亚却毫无畏惧地站在薇薇安身边，她甚至还笑着对那些灵魂伸出手去，高兴地与先祖们打着招呼：“你们好，我是柏妮亚！”
　　这个只有十岁上下的小姑娘根本不懂得害怕，她感觉到了这些灵魂的善意和亲切气息，于是理所当然地将其当成同伴。
　　郝仁注意到薇薇安的脸色从刚才开始就很严肃，他知道对方从血晶石中得到了很多情报，或许也包括眼前这些亡灵的：“你知道这是啥情况？”
　　“我只知道他们是这座古代城市的建造者。”薇薇安低声说道，“看样子在过去的一万年里，这些灵魂一直在用某种仪式维持长子的‘假死’状态。但具体细节我就不清楚了——血晶石里残存的记忆有限，我来这里就是为了找到残缺的那部分。”
　　郝仁忍不住抬头看向那些发出电光的巨大石柱。石柱的放电现象仍然在持续，对长子触须的压制也没有停下，但在这些灵魂现形之后那些电光明显有所减弱。
　　曾经建造了这座城市的太阳王朝末裔们的英灵，他们从未消散。他们把自己的生命都化为了这个城市的一部分，在成千上万年的时光中催动着一首摇篮曲的不间断运转。他们就是那些石柱中存储的“编码”，这个复杂的系统是以人类灵魂为软件运转的。
　　然而仍然有一个问题摆在面前：即便这些古人付出这种努力，单凭他们的力量仍然是不可能控制长子的，一定有一个更强大的力量协助他们修建了这个设施，完成了最初的仪式，并且迫使长子屈服，让那个庞然大物接受了最初的控制。
　　这个超然的力量呼之欲出。
　　郝仁看向薇薇安：“最深处到底有什么？”
　　“另一个我。”薇薇安笑着说道。


第0816章 不可名状的长子之心
　　薇薇安从那枚血色水晶中得到了有关这个世界的古老记忆，但这份记忆并不完整，她只能看到一些零散琐碎的片段以及一些能触动自己感情的“外来情绪”，为了防止误导郝仁，她没有详细说明自己看到的到底是什么东西。
　　但有一点她可以肯定，那就是曾经真的有一个和自己长相一模一样，连力量形式也相差无几的“薇薇安”在这颗星球上活动过，碧翠丝随身携带的血色水晶也是那个“薇薇安”制作出来的。至于这块水晶又为什么会落到地球，为什么会到碧翠丝手上，这中间发生的事情大概一时半会是查不清楚了。
　　在这座地底城市中守候万年的灵魂们是昔日太阳王朝的末裔，其中不但包括君主格拉贡以及他所领导的整个皇室家族，也包括当年创世神、元素神、现世神三大神殿的神官和骑士，还有各个王国与部族国的受选者们。他们以卓绝的精神力量被选中，在一万年前与“女神”一同建造了这座地下神都，并将自己的生命形式升华为城市中的灵体。这之后的一万年，他们一直都在维持着一个庞大的镇魂仪式，而这个仪式的唯一作用就是安抚地下深处的长子，让它遵循程序设定的那样改造并庇护这个世界。
　　可以说，这些灵魂与这座城市一同组成了一个巨大的“控制栓”，并牢牢钉在长子的神经节上。神话传说中钉在托卡后背的七十七根神钉便寓意于此——只可惜这些揭示真相的传说都已经失传了。
　　格拉贡将薇薇安认定为自己的“女神”，其他的灵魂们同样对此深信不疑，这让薇薇安自己都有点不敢肯定自己是谁了。不过郝仁曾经对她说过的那些话还是让她安稳下来，她指着那座名为“托卡之喉”的巨大地穴：“从这里下去，沿着神经线走，末端的结缔组织就是‘王座’所在。如果没错的话……我应该能开启那个地方。”
　　郝仁知道她要去和“另一个自己”见面，他想起了之前众人联手对抗过的那个邪灵薇薇安，地下深处的东西多半与之类似。所以他检查了一下自己的武器和护盾：“打起来的话会‘吵醒’长子么？”
　　“只要这座城市的‘摇篮曲’程序还在运转就没问题。”薇薇安看向格拉贡，微笑着点头，“虽然不清楚下去之后具体该怎么做，但我觉得到地方之后自然就知道该怎么办了。”
　　莉莉不太放心地看了薇薇安一眼：“你‘觉得’？”
　　“第六感。”薇薇安面不改色地点头，“我的第六感一向很准。”
　　“那就相信你的第六感。”郝仁笑着点点头，随手招出自己的“飞车”便准备下去，他看到盖泽尔和柏妮亚也跟着上前一步，这次是不得不阻拦他们了，“你们两个留在这儿。”
　　盖泽尔下意识地反驳：“可……”
　　“这次无论如何不能跟来。”薇薇安严肃地说道，“不单纯是危险，更主要的是我要去和……嗯，和神明的另一半神性进行交涉，那不是你们能踏足的领域。”
　　这种说法明显比什么劝阻都有效，盖泽尔和柏妮亚一听那是神明专属的领域顿时就不再坚持了。薇薇安笑着拍了拍柏妮亚的小脑袋，把她推到格拉贡的灵魂身边：“你们就在这里陪陪这些古代英灵吧，他们也很久没跟人说话了。格拉贡，这里就交给你，在我们回来之前，‘摇篮曲’决不能停下。”
　　太阳王朝的末代君王弯腰行礼：“祝您一切顺利。”
　　郝仁他们乘上飞车，向着那充斥混沌黑暗的巨大地穴中缓缓降下，盖泽尔站在洞口，一直守到那辆神奇的交通工具消失在深不见底的地底之后才撤回来。而柏妮亚则老老实实地呆在格拉贡身边，好奇地看着这个灵魂：“你们真的是太阳王朝的人啊？你们那个时代真的有飞在天上的车子嘛？”
　　“有，有，我们还有在轨道上飞驰的列车，有用闪电驱动的魔像，那都是很久以前的事了。”格拉贡慢慢地说着，模模糊糊的面容上似乎带着一丝笑容，他把手放在柏妮亚头顶，虽然无法真的接触实体，却还是保持着这个姿势，“跟我们讲讲地上的世界吧……人们还记着对自然之灵的敬畏么？还记着太阳么？”
　　另一边，郝仁他们正在向着更加深沉的洞窟中进发，而且前方已然出现微弱的红光。
　　车载监视器增强了周围的景象画面，让人可以在这个黑暗的地方顺利观察附近情况。可以看到这洞窟宽阔异常，四面八方几乎完全没有岩石和土壤，只有巨大纠结的根须纠缠着形成了洞壁，让人感觉仿佛在一头巨兽的食道中穿行。郝仁已经不是第一次身临这种怪异的地方，感谢两年的工作经验，现在他已经能面不改色地面对比这更让人头皮发麻的环境，所以此刻除了感慨一下这个长子的体积之外也没什么别的想法。数据终端在他手边的控制台上卡着，一边跟设备连接一边机械化地报告周围情况：“正在越过表层。这颗星球仍然保留着十公里左右的岩石外壳，长子的触须在下面支撑着这层地壳，我们就快要通过这个地方了。”
　　前方的红光正在显得越加明亮，在穿过岩石层之后就能抵达长子体内，这里有着丰富的生物器官：它们发出的光芒足以让郝仁一行不借助设备辅助便看清四周。通道开始呈现出扩大的趋势，四面八方的空间正越来越广阔，而更多的触须也从通道四壁突兀地冒出来，像是树杈那样交织横生。
　　飞车继续向前，并终于抵达通道的终点，他们从一个喇叭状的开放式出口冲了出来，闯入一片不可名状的宏伟空间中。
　　入目之处只有一个暗红色的世界，巨大的地底空洞无边无际地在眼前延伸，飞车就仿佛一只误入其中的小虫般在过于宽广的空间中飘荡着。巨大的触须在暗红色的薄雾中时隐时现，它们小的只有几米粗细，大的却有着数公里的直径：长子的神经性触须通常很纤细，而那些粗大的触须则是运动、捕食、拓展之类的器官。
　　无尽的触须仿佛丛林一样纵横交错地充填在四面八方，整个空间都如同一场虚虚实实的梦魇，带着绝不可能出现在现实中的怪异气氛，从每一个方向压迫过来。
　　对普通人而言，这是仅需看一眼便足以令其陷入疯狂迷乱状态的扭曲世界，对郝仁他们同样也有不小的冲击力。莉莉忍不住往座位里缩了缩：“这就是完全成熟的长子？简直比卓姆还大！”
　　“卓姆只是布满了星球，但这边这个……它压根把星球吃空了。”郝仁咂咂嘴，“但很难说这算不算长子的成熟形态。我现在已经不敢给这种生物下定义了，天知道它到底有没有真正终极的‘成熟’阶段，它简直好像能无休止地成长下去，而且有无穷无尽的变化。”
　　海瑟安娜缩在最后排，这次事情的发展早就超出她的想象，而现在更是彻底让这个可怜的姑娘蒙圈了，她几乎带着颤音：“薇……薇薇安大人……这到底是什么啊……”
　　“这就是我们平常在处理的东西。”薇薇安淡淡答道，“嗯，大部分时间是郝仁在处理，我在旁边帮忙。”
　　“所以你们平常到底是在干啥啊！”海瑟安娜一脸崩溃，“你们竟然还都能笑得出来？！”
　　郝仁挠挠头发：“第一次见这种东西的时候确实差点被吓尿了，不过现在……啧啧，都看习惯了。我实验室里还养着好几个呢。”
　　海瑟安娜咬咬嘴唇，决定今后绝对绝对不跟这个男人一块办事了——这货身上绝对有个超展开的诅咒光环！
　　“别被这里的景象迷花了眼。”这时候南宫三八提醒了一句，“咱们要去找大神经节。”
　　郝仁嗯了一声，把周围那光怪陆离的景象甩在脑后，他找到那条指引众人前行的触须（神经线），一脚油门冲了下去。
　　四周景象飞快掠过，仿佛不断扭曲变化的梦魇，而梦魇尽头，一个巨大的、轻微跳动的、仿佛邪神殿堂一样的暗红色器官等待着他们。
　　在薇薇安的气息靠近之后，这个暗红色的器官一下子活跃起来。


第0817章 另一个你
　　尽管郝仁已经跟长子打过很多交道，但这颗星球上的长子仍然是他所知最庞大也最不可思议的个体。而在这个空前巨大的生物内部，有着完全匹配其规模的组织器官。
　　一个如同山岳般的巨型神经节……或者是神经节的团簇出现在他们面前。
　　这个形状不规则的巨大结缔组织有着将近两公里的半径，其形状就像是一个表皮褶皱变形的腐烂橘子，它被几十条较细的神经线连接着并完全漂浮在一片广阔的空间中，周围看不到任何其他用于支撑的生物组织。这个仿佛邪神巢穴一样的怪异之物表面遍布着发出暗淡红光的斑块和脉络，伴随着一种低沉缓慢的搏动声，那些暗红色的部分如同呼吸一般明暗变化，显示着这个庞然大物仍然澎湃的生命力。
　　作为容纳“脑核”的容器，这个器官显得太过庞大了。
　　郝仁已经研究过手头的长子样本，他知道这种能生长到星球级别的超级生命其实有着相对于其体型而言小的出人意料的“脑子”。一个脑核的直径通常在数米左右，最大的也不会超过十米——在长子的体型增大到一定程度之后脑核的生长便停止了，在接下来的过程中这个器官会分裂出更多备份而不是继续增加体型，这也是长子的独特生理特征。然而众人眼前的这个带有结缔皮的组织……它周围那些高等级神经线似乎说明这个器官是用来容纳脑核的，但它的尺寸已经严重超出以往的研究结论。很明显，这个器官存在着变异。
　　当郝仁一行靠近这个器官的时候，它表面的红光明显更加活跃起来，薇薇安眉头微微皱起，她已经能感应到这里存在着某种熟悉却又危险的气息。随后郝仁将飞车靠近并在那器官附近只有几十米的地方停下，在这个距离看过去，那器官几乎已经像一座悬浮在红色混沌中的山峰一样宏伟，而且更加摄人心魄。
　　这里已经靠近地心，不过长子用自己的器官调节这里的温度，让它不至于灼热到烧毁自己的核心，但这里仍然不适宜众人活动：周围充斥着无法呼吸的灼热气体和危险的长子细胞，重力微弱而歪斜，几乎让人无法活动。
　　郝仁只好让所有人都戴上了维生项圈以及在太空中活动的辅助装备：包括海瑟安娜三人组也有份。
　　海瑟安娜现在已经彻底蒙圈，她放弃了思考，郝仁给她啥她都接着：反正都是自己不理解的东西。不过在看到郝仁和薇薇安推开车门飘向那巨大的暗红色“山”的时候她还是机灵一下子反应过来：“啊等等！你们该不会是要去……去那个一看就危险的要命的东西里吧？”
　　“最终极的秘密就在这个地方。”郝仁理所当然地点点头，“当然你要害怕的话就在车里呆着，这车子虽然没有专门的装甲和护盾，但还是比较结实的。而且你应该也不擅长在低重力环境下活动。”
　　他不说还好，这一说反而把海瑟安娜的脾气激起来了，小蝙蝠精当场就跟着从车里冲出来，操纵着个人推进装置扑向郝仁：“你看不起我是吧！我怎么说也是薇薇安大人的……诶诶这东西怎么停不下来的！！”
　　郝仁看着这个张牙舞爪的小蝙蝠精在低重力环境下飞出去老远，等对方快急哭的时候才耸耸肩：“所以我说了你不擅长这个——当初薇薇安都适应了一整天才知道怎么在太空行走来着。”
　　在海瑟安娜三人组手忙脚乱地适应那些高科技装备的时候，薇薇安已经飘到那座巨大的生物组织表面。她伸出手抚摸着后者厚重坚硬的外皮，在那发出暗红色光芒的位置，她感觉到一种温暖。
　　还有一种怀念。
　　“接下来该干啥？”郝仁看着薇薇安，“用什么东西把它炸开么？”
　　薇薇安摇了摇头，突然咬破指尖，一滴血珠缓缓飘向巨大结缔组织的外皮：“如果我看到的幻象没错……这样就会产生足够的刺激，然后……”
　　她话音未落，那滴血珠便突然仿佛被莫大的力量吸引一样“嗖”一下子冲向了巨大组织，并一瞬间被后者完全吸收。下一秒，郝仁听到一声闷雷般的“噗通”声：比之前整个空间回荡的所有声音都更加有力。
　　巨大组织吸收薇薇安的血液之后没有辜负众人的期待——不管是不是真的有人期待，它都产生了巨大的反应。这如同山岳般的怪物开始剧烈颤抖，一阵强过一阵的“噗通”声从它内部传来，就仿佛一颗力量充沛的快要爆炸的心脏在那里面搏动一样。红色的光芒在巨大组织各处飞快移动、扩散、闪烁，并慢慢形成明确的仿佛血管一样的脉络，随后，红光最盛的位置出现了明显的隆起。
　　这突如其来的变化以及周围的动静让所有人瞬间紧张起来：莉莉抽出了她的冰火双刃，南宫三八举起了自己的战弩和符卡，海瑟安娜三人组用翅膀辅助掌握在这里的行动诀窍之后也立刻做好了战斗准备。最后现场唯一一个毫无变化始终如常的竟然是南宫五月——因为这个怂货从一开始就把自己团成球了，作为怂的底限，她实在不能表现的更怂一点……
　　“好像有什么东西要出来了……”莉莉紧张地看着那一下子像复活般活跃起来的巨大组织，“等会，貌似破了！破了好多窟窿！有血流出来了！”
　　只见那个巨大的生物组织就仿佛割裂开无数伤口一般自行出现了大量破口，正如莉莉讲的那样，红色的液体正从每一个破口中汩汩流出。然而这些“血液”却并没有飞散到空气中，它们明显被某种力量控制着，在从巨大组织中溢出之后便犹若活物地自行组织起来，并在众人面前迅速凝结出形状。
　　伴随着某种仿佛野兽低吼一样的怪异咕噜声，一个庞大的红色身影终于从那“鲜血”中凝聚出来！
　　那是一个由鲜血凝结而成的巨大女性半身。
　　这个“血之巨人”只有上半身，与身子下面的巨大组织形成了奇妙的融合状态，她高达一公里的巨大躯体就仿佛另一座山峰般微微倾倒下来，用一种毫无感情的态度注视着在她眼前如同蝼蚁的闯入者。暗红色的“血液”在这幅躯体的表面流淌着，不断塑造她的细节，终至将容貌都塑造清楚。
　　郝仁毫不意外地看到了薇薇安的脸。
　　这就是隐藏在长子身体最深处的秘密：一个规模超级惊人的“邪灵薇薇安”，比之前召唤出来的那个红发个体更加诡异，更加强大，更加超乎想象。
　　她已经与长子完全融合在一起了！
　　“这跟我想象的不一样啊！”莉莉一看到那个不带表情俯视万物的血之巨人登时就炸毛了，“蝙蝠！你没说这下面是这种等级的东西！”
　　“我……也没想到竟然会变成这样！”薇薇安竟然同样目瞪口呆，“我在血晶石里看到的只是一个跟我差不多大小的人走进去，怎么一万年过去就变成这样了？！”
　　血之巨人，或者叫超级·UR·爆裂型薇薇安MK-II，总之不管怎么称呼吧，这个巨大的生物明显已经注意到自己视线中的闯入者，她那液态的面容上没有任何表情，只是静静地盯着郝仁，后者完全不知道为啥是自己被盯上，他看着这个与薇薇安长相一样的诡异家伙就头皮发麻：“你们猜她有没有敌意？”
　　他话音还没落下，巨大的血之薇薇安便以惊人的速度抬起一根手指压了下来，强大的负面力量瞬间席卷一切！
　　郝仁连窜带跑地冲向安全地带，一边掏出武器反击一边扯开嗓子使劲吼：“不用猜了！抽家伙上！干掉这个！”
　　瞬间，一场诡异的混战在这长子之心展开。


第0818章 魔神薇薇安
　　只要你在这个职位上干的足够久，那就总会遇上超乎想象的全新经历——郝仁深切体会到了这点。
　　他与长子战斗过，与守护巨人战斗过，与异世界的士兵和魔兽们战斗过，甚至迎击过艾欧的星球意志，但他从未想过自己有朝一日会和一个超巨大化的薇薇安打上一架。这场战斗的怪异展开让人始料未及，那些从长子的某个器官中喷涌出来的鲜血到现在仍然在不断补充到巨型薇薇安体内，让后者每分每秒都变得更加强大。这个难以理解的怪异存在毫无疑问就是薇薇安之前提及的“另一个自己”，但她为何变成如今这个模样却似乎是薇薇安自己都不清楚的。
　　低沉怪异的轰鸣声响彻整个空间，四周的一切都在轰鸣声中震动着，战斗动摇了那个巨型组织的根基，而它的震动则被传导至所有与其相连的长子触须上，在强烈的刺激中，这些庞然的生物组织产生了本能的抽搐，现场的一幕变得怪异而骇人。无数巨大的触须就仿佛要在狂风暴雨中束缚住位于中央的巨型组织一般开始从四面八方探向战场中央，然而那个血色巨人的每一次活动还是让一切都朝着失控的方向发展。
　　巨大的女性身姿面无表情地活动着，以本能来排除她眼中的“有害目标”，发出怪啸的血红色风暴在她身边不断凝聚成形，仿佛不要钱一样一波波地泼洒向郝仁一行。这血色风暴中凝聚着近乎凄厉的、像是人类惨叫一样的声响，即便远隔百米都能感受到一种刺入灵魂的负面情绪顺着风暴碾压过来。
　　郝仁他们已经紧急撤退到距离巨型组织一公里的地方：因为之前不了解敌人的能力，他们谨慎地选择了先拉开安全距离再选择战术，但现在却在这个距离和对方陷入了僵持。
　　郝仁近乎手忙脚乱地闪过一波攻击，血色风暴擦过他的身体，尽管护盾挡住了实体上的伤害，他还是感觉一阵眩晕和战栗从内心深处传来。
　　这个怪异敌人的每一次攻击都带着等额的精神伤害，并且精神伤害的攻击范围更大，简直让人防不胜防。
　　在勉强稳定身形之后，他立刻举起配枪发动反击，明亮的蓝色光弹一瞬间便命中了那巨大女性的胸口，在心脏位置打出一个贯穿性的大洞——然而就和之前的每一次攻击一样，对方的一部分身体在结晶化之后崩碎脱落，几秒钟内就有新的血液从四面八方涌来填补了伤口。
　　“除了脑袋之外，心脏也不是弱点。”郝仁气急败坏地大叫着，“所以这东西到底是啥原理？”
　　“她恐怕没有要害。”数据终端或许是现场精神状态最好的一个：它免疫精神攻击，并且从刚才开始就一直在分析那个巨大女性到底是个什么东西，“她也没有本体，本机检测到那团液态物质是和周围所有组织融合在一起的，它只是以这里的一个组织为泄露点‘流’了出来而已，除非咱们能把整个星球炸掉，否则她无穷无尽！”
　　郝仁这时候也发现了这点：他不但攻击巨型女性的本体，也在攻击对方身子下面的那团结缔组织，然而结缔组织里面的“血液”就好像无穷无尽一样在不断修复着伤势，这些“血液”显然不是组织内部的储量。他看向那些纵横连接的触须，那些应该就是提供血液的管道：“把那些东西炸断怎么样？”
　　薇薇安立刻叫道：“不行，这只能阻止这个怪物在这里出现，但她可能转移到星球内部的任何一个地点重生——那就完全脱离咱们控制了。”
　　莉莉在不远处窜来窜去地躲闪着血色风暴的攻击，她的战斗能力现在完全失去了用武之地，所以只能满肚子火气地嚷嚷：“蝙蝠！你到底知不知道这玩意儿怎么打？！”
　　薇薇安努力思索着，视线还是落在那团结缔组织上：“根据我在血晶石里看到的景象，另一个‘我’当年就是走进这个地方的，所以如果我能进去的话……”
　　这时候无止尽的血色风暴突然停息了那么一瞬间，郝仁下意识地看向远方，发现战场中央的巨大女性突然双手高高举起，张开嘴巴仿佛在发出无声的怒吼，而她身边漂浮的大量血海则瞬间泛起涟漪——然而这一切都没有声音传来。郝仁愣了一下，猛然高声提醒所有人：“后撤！守住心神！”
　　下一秒，无声的风暴在寂静中降临。
　　那鲜血形成的巨大女性无声地嚎叫着，某种看不见的强大力量如同狂风般席卷了战场，这又是无实质的心灵攻击。郝仁感觉自己的大脑有那么一瞬间就仿佛缺血死亡一般陷入茫然空白，随后海量毫无意义的信息便被粗暴地塞了进来，他所看到的一切景象都产生了严重的歪斜，整个世界形成一个混沌的漩涡像是要把人吞没进去。有那么一瞬间，郝仁仿佛看到莉莉举着爪刃砍向自己，而他则几乎要不受控制地进行反击，但这一瞬间很快便过去，他从精神幻象、心灵控制、感官歪曲等一大堆负面状态摆脱出来，眼前所见重新恢复稳定，只有一阵阵抽痛在大脑中隐隐约约地盘踞着。
　　薇薇安MK-II的无声嚎叫已经结束，大量腐蚀性的血雾再次向众人扑来。
　　“每隔五分钟一次的全场精神碾压，这他妈再打下去总会有人扛不住发疯的。”郝仁使劲甩着脑袋，随后一把推开身边的南宫三八：后者从精神混乱的状态恢复过来多用了几秒钟，差点被血雾打中，“莉莉！你带着三八去和海瑟安娜他们汇合，我跟薇薇安想办法冲到那座‘山’内部！”
　　莉莉大声嚷嚷着：“你们真打算进去啊？咱们好不容易才从那边撤过来！”
　　“我相信薇薇安的直觉。”郝仁一边说着一边抬头看向无尽混沌的上空，那薄雾覆盖的高空有着大量横生交错的长子触须，而现在那些触须正在以越发明显的幅度抽搐着，“这里的战斗已经刺激到这些东西了，不能再拖下去，否者波动迟早会传到地表——古灵们的摇篮曲不一定镇压得住。”
　　莉莉看了看远方那巨大的女性身姿，后者则以不紧不慢的从容态度同样对视过来，然而从那无表情的液态面庞上根本看不出对方的情绪，甚至看不出对方有没有和人一样的神智和思维。莉莉知道自己不擅长对付这种用魔法和精神攻击的敌人，所以用力点了点头：“明白，你们注意安全。”
　　郝仁哦了一声，拽上薇薇安就准备出发，这时候莉莉又在后面叫了一声：“蝙蝠！”
　　薇薇安扭头：“嗯？”
　　“这次是你的锅！”莉莉挥舞着双爪大声嚷嚷着，“到时候你必须解释清楚这是个啥！”
　　说完这句话她就拽上昏昏沉沉的南宫三八赶紧撤离了现场，他们撤退的方向是距离此地数公里远的一座“岛屿”，那里有数根触须固定着一块异质化的地底岩石，是长子还未能消化的星球残余。之前战斗中受伤的海瑟安娜三人组已经撤退过去了。南宫五月也在那边，莉莉和南宫三八只要撤退至岛上就能得到治疗。
　　郝仁则和薇薇安转身反冲向战场中央。
　　那巨大的、拥有薇薇安容貌的女性已经注意到两个小飞虫向自己扑来，她对此毫无情绪波动，只是微微俯下身子，将更多攻击倾泻到这两个不起眼的小小入侵者身上。
　　她的身姿如同魔神一般，在战场中央挥舞着不可名状的恐怖风暴，却毫无人类所能理解的情绪流露出来。见到这样的情形，薇薇安心情是最复杂的：“这到底是怎么形成的？”
　　郝仁撑开护盾护着薇薇安前行，他看着那个庞然的敌人在视野中不断放大，感觉真是分外古怪，他想说点什么来缓和自己和薇薇安的紧张，憋了半天却只有一句话：“薇薇安，从这个角度看过去……你的脸真大啊。”
　　薇薇安忍不住笑出声：“你还真是……算你会调节气氛吧。”
　　“我觉得咱们应该给这家伙起个名字。”郝仁一边忍受着大脑的阵阵刺痛，一边貌似轻松地看着那如同山岳般的对手，“毕竟是这么有特色的敌人，叫薇薇安MK-II怎么样？”
　　薇薇安脸色古怪：“一边去，这什么破名字！”
　　“那就叫魔神薇薇安吧。”郝仁看向前方，在这个距离上，巨大化薇薇安带给他的压迫感更加强大，几乎会让人恍然生出一种真的在和魔神对抗的错觉。无处不在的血色风暴早就无法躲避，现在是满额地泼洒在他的护盾上，而他和薇薇安距离那个结缔组织已经只有百米之遥了。
　　前进愈发艰难。
　　一种炽热的刺痛从身体各处传来，郝仁注意到自己的皮肤正在血雾中分解，而皮肤下面的血肉中闪烁着淡银色的微光，正在快速修复受损的肌体：远远赶不上身体被血雾分解的速度。
　　护盾破了，但他们也已经成功冲破最后的阻碍。


第0819章 一分为二
　　轰——
　　一声巨响伴随着巨大的火光爆发出来，厚重的角质化和结缔皮混合外壁上被炸开了一个大洞，伴随着大量四散的液体和汽化蒸腾出来的烟雾被排出，郝仁和薇薇安的身影迅速冲过最后一层阻碍，消失在一片混沌中。
　　魔神薇薇安感觉到自己“脚下”那一点微弱的刺痛，这个高达一公里的鲜血魔神微微愣了一下，慢慢低头看着与自己身体融合在一起的巨大器官，但她什么都没看到。
　　就像突然失去了攻击目标的机器人一样，这个鲜血魔神就这么突兀地陷入待机状态，保持着一动不动的姿势安静下来。汩汩的鲜血开始从周围的长子触须中涌出，修复她身上缺损的部分：这些部分都是刚才郝仁他们用魔法、枪弹、手雷甚至小型火箭弹打出来的，但这些伤害根本没起到一点作用。
　　更多的长子触须从周围的混沌中伸过来，一边发出怪异的嘶嘶声一边连接到魔神薇薇安身体下方的巨型器官上，融合或替换掉那些被扯断的神经线和肌肉触须。很快一切便被修复如初，那座仿佛邪神殿堂般的血肉器官像一开始那般静静地悬浮在混沌的暗红色空间中，周围是无数将其捆绑、固定起来的触须，与之前唯一不同的就是，在这座“邪神殿堂”上面如今多了一个鲜血形成的巨大女性身体，而这具身体正在面无表情地沉默着，看不出任何属于理性的部分。
　　莉莉和其他人在距此地有一段距离的安全孤岛上暂时休整，海瑟安娜在之前的战斗中被折断了一边翅膀，邓肯和卡珊德拉被毒血污染，而南宫三八则精神损伤严重，莉莉也损失了她漂亮的毛发——南宫五月张开一个大结界为所有人提供治疗，同时不安地看着那尊巨大的鲜血魔神：“看上去安静……下来了？”
　　“那东西好像是没有思维的。”莉莉心疼地摸着自己的尾巴，一边随口答道，“否则咱们早死了，你没见我拽着三八撤退的时候都没受到阻拦么。”
　　“你觉得房东和薇薇安能解决这种东西？”南宫五月的尾巴在空中卷成一个问号，“我能感应到水传来的信息，那个‘巨人’只是某种力量的冰山一角，她通过周围的触须和整个星球连接在一起，这几乎称得上是星球意志了。”
　　“反正我相信房东。”莉莉毫不犹豫地答道，“没有房东做不到的。”
　　南宫五月张了张嘴，只能低声嘀咕：“主人永远天下无敌么……啧啧，真是标准的忠犬逻辑啊。”
　　而在另一边，郝仁和薇薇安已经进入一个奇妙的地方，并正在抓紧时间控制各自的伤势。
　　郝仁的上衣已经破破烂烂，在护盾破掉之后，他的大片皮肤被之前的血雾严重灼伤，但幸运的是这些并不是致命伤势，那些翻卷并泛着恶臭的血肉正以肉眼可见的速度更新并脱落，一种淡淡的银光在伤口中游走着，被溶解的部分正快速生长起来。而在这个过程中郝仁要忍受的不只是剧痛，还有一阵阵的眩晕：他的身体缺失了太多物质，那些被血雾毒蚀的部分必须完全抛弃才行，因此他的生物组织不够用了。
　　郝仁从随身空间中取出一个像是大号真空注射器的东西，在它上面安装好一个体积颇大的“药剂罐”，对着受损最严重的左臂便打了下去。随着哧哧一声轻响，这些物质被转化进自我修复系统中，眩晕终于有所缓解。
　　他看着在自己全身游走的银光，并在一个较深的伤口中第一次注意到自己的骨骼带有仿佛水晶般的质地，这令他忍不住带着复杂的笑容摇头自言自语：“我都没想到自己的身体不知不觉竟然已经改变到这种程度……现在看来恐怕我已经很难说自己是血肉之躯了。”
　　薇薇安的声音在旁边响起：“真亏你到最后关头都护着我，既然护盾容量不够了为什么不早说？”
　　薇薇安的伤势远比郝仁轻微——甚至可以说没什么伤势。她对鲜血系魔法的抗性高的惊人，而且还全程受到了保护，这时候只是有些皮外伤而已。一阵阵的雾气在她身上盘旋，修复着那些受损的地方，很快便都恢复如初了。
　　“我计算残余容量来着。”郝仁耸耸肩，立刻被疼的呲牙咧嘴，“嘶——按理说应该够咱们飞过这一公里，不过没想到最后一波攻击威力这么大，而且计算多少有点错误吧。”
　　薇薇安皱着眉看着郝仁：“要是你对我的魔法不免疫就好了，这样我就能帮你治疗一下。”
　　这时候数据终端不知道从哪个犄角旮旯飘了出来：“虽然打扰你俩交流感情不太好，但本机还是得出来提醒一下：搭档你刚才的行动太鲁莽了，根本不是最佳方案！”
　　郝仁扯扯嘴角：“当时没时间多想呗。”
　　是的，没时间了。数据终端说的最佳方案确实不少——比如可以回去把巨龟岩台号调动过来，比如暂且返回地表徐徐图之，比如释放一些探测机器人去研究魔神薇薇安的构成和弱点属性，但这根本来不及。那个鲜血魔神的活动正在快速唤醒长子，每一分每一秒后者都可能惊醒过来，然后整个炼狱星球将瞬间天翻地覆。这时候郝仁根本没空想什么最佳方案，只能拽着薇薇安就冲了过来。
　　“本机的意思是你至少可以开着车过来——虽然那辆车没啥防御力，但至少能帮你多抗个几百米，然后你就不用在这儿呲牙咧嘴地回血回蓝了。”
　　郝仁：“……你为啥不早说！”
　　数据终端张嘴就喷：“本机看你护着妹子往前冲的时候还以为你很有想法在泡妞，等你他妈到这儿光着膀子给自己打针的时候本机才发现你丫的根本就是没想起来！”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安：“……”
　　“行了。”薇薇安脸色微妙地打断这尴尬，“先看看周围情况——咱们貌似到个不得了的地方了。”
　　郝仁哦了一声，转过身看向空间深处，眉头皱起：“这里面看着像是个建筑物？”
　　巨大器官内部的景象与之前预料的截然不同，这里面并非充斥着液体和生物组织，而是一个结构井然、仿佛怪异的“生物建筑”一样的地方。大量由生物物质形成的支柱和拱顶支撑了这里面的空间，而血液一样的红色液体就在这片空间顶部的沟槽中流动着：那里完全没有管道，控制液体流动范围的显然是更神秘的东西。
　　郝仁在那暗红色的顶棚上看到了很多通向外界的裂隙，从那裂隙中他甚至能隐隐约约看到魔神薇薇安的庞然身影。他皱着眉：“我身上带着很多军火，如果把这里炸掉，应该能摧毁那个鲜血魔神当前的身体。”
　　“但也只能摧毁她当前的身体。”薇薇安指着远方那些延伸到器官内部的触须，“看这些东西，所有一切都是连接起来的，把这里炸掉的话应该会导致魔神转移到其他地方重生，甚至是在地表重生，那样就真是血雨腥风了。”
　　郝仁嗯了一声，一边活动刚刚完成再生的手臂一边问：“你要找的东西真的在这里面？”
　　薇薇安点点头，指向某个方向：“那就是！”
　　郝仁顺着她手指的方向望过去，眼睛慢慢睁大。
　　一块两米多高的血红色水晶静静地悬浮在这个巨大器官中央，被一条条锁链束缚着固定在那里，而水晶中隐隐约约可以看到一个人影。
　　锁链？
　　“这绝对不是长子体内自己生成的！”郝仁立刻飞身扑过去，他先是检查了一下捆绑住水晶的锁链，随后又看向那水晶，“这里面果然是你……不，应该叫邪灵吧？”
　　一个红发的薇薇安静静地沉睡在水晶中，面容恬淡安详。
　　“这应该就是鲜血魔神的本体。”薇薇安把手放在水晶上，“她在这里，和长子的精神与血肉融合在一起，于是产生了巨大的扭曲……但她最初是想阻止这一切才把自己埋葬在星球核心的。”
　　郝仁看着薇薇安：“你打算怎么做？”
　　薇薇安笑了笑：“把她‘吃’下去。”


第0820章 合二为一
　　在巨大的怪异器官内部，十几条黑色的沉重锁链将一块一人多高的血色水晶束缚在半空，血色水晶周围浮动着一层稀薄的红色雾气，不断有细微的光点从水晶中释放出来并沿着那些锁链向四面八方扩散。而在水晶内部，一个穿着怪异长裙的红发女子正恬静地沉睡着，至少看上去很恬静。
　　“吃下去？”郝仁被薇薇安的想法吓了一跳，“你真被莉莉感染了？”
　　“只是重新融合而已。”薇薇安摆摆手，“你还记着咱们之前在火星上消灭第一个红发邪灵之后，我吸收了那个邪灵的力量么？目前看来消灭这种邪灵的唯一办法就是让我进行同化吸收，常规战术对这种东西的效果实在有限。”
　　郝仁想起之前对付邪灵薇薇安的经历，那个强大的怪物一度让所有人陷入苦战，最后还是薇薇安出手才真正消灭了她。虽然当时薇薇安并没有用什么特别的手段去“吃掉”邪灵的残骸，但根据之后她突然掌握的衰亡能力，她显然吸收了对方的力量。
　　事实证明薇薇安对这种“邪灵”有着天敌一般的压制能力，但……这种压制是每次都能奏效的么？
　　“咱们对这东西了解太少，万一这次失败怎么办？”郝仁担心地看着薇薇安，“而且这个明显跟上次从魔法书里召唤出来的邪灵不是一个品种的，她还变异了，你有把握么？”
　　薇薇安伸手抚摸着那红色的结晶体，最后慢慢把手放在水晶中红发女子的额头位置，似乎这样便能感应到对方的温度：“我从血晶石里知道了具体方法，而且我还记着第一次吸收时的经验，出不了问题。”
　　郝仁皱着眉：“上次吸收那个邪灵是在她完全衰弱之后，但眼前这个的力量更强，而且到现在一点衰弱的迹象都没有，你会不会反而受到她的影响？”
　　“如果在外面跟那个鲜血魔神正面对上，我确实落入下风，但这里我很有把握。”薇薇安微笑起来，指着那些粗大的古老锁链，“看到这些了么？她在自己的王座上反而是最衰弱的，这些东西封印着她的力量。外面那个鲜血魔神的战斗力几乎全是依靠长子的源血支撑起来的，而这个邪灵你也看到了，她自己连行动能力都没有。”
　　“本机也可以提供一些技术支援。”数据终端插了个嘴，“哦，当然不是会爆炸的那种。本机会监控薇薇安的精神状态，如果检测到精神污染，你就直接把她收到你的随身空间里——审查官的随身空间就是最强大的封印手段，它自带希灵神系加密规则，关闭之后没有任何东西能穿透它。至于这个水晶里的家伙之后会不会有什么变化，那就只能随机应变了，本机建议你在周围设置一些爆炸物，哪怕失控之后不能从根本上消灭她，也能削弱她。”
　　郝仁捏着下巴慢慢点头，正在这时，一阵轻微的“咔擦”声突然引起了他的注意力。
　　他循声望去，看到那血色水晶的表面突然出现了一条细微的裂纹，虽然裂纹很小，但绝对是刚刚出现的！
　　漂浮在周围的稀薄血雾仿佛受到某种吸引，开始缓缓向着血色水晶飘去，而水晶中的红发薇薇安则轻轻抖动了一下眼皮。正把手放在水晶上的薇薇安仿佛触电一样迅速收回手：“赶快做决定，刚才的战斗好像把封印削弱了！”
　　“就按你说的办。”郝仁用力点点头，“但千万小心，出现任何意外我就把你收进随身空间里。”
　　薇薇安立刻做准备，二话不说便开始在水晶周围设置自己的力量。一丝丝稀薄的血雾从她身边弥漫升腾并笼罩水晶。与水晶周围原本那些带有混沌与阴暗气氛的血雾不同，薇薇安释放出的这些雾气明显带有一种清明澄澈的感觉——这种区别很难以言语形容，但郝仁能清晰地感觉到周围空气里的寒冷敌意正在逐渐被压制下去。
　　两股血雾在空中产生了无声的交锋，尽管看上去有着相似的质感，它们却泾渭分明地形成两团：水晶周围弥漫的雾气急速旋转着试图摆脱薇薇安的压制，但这些雾气的主人正处于封印状态，它们轻而易举地便被驱散开来。最终，薇薇安制造出的血雾顺利在水晶周围形成了一圈球壳般的屏障。
　　随着魔力不断注入，这层球壳愈发凝实，终于呈现出仿佛液体般的质感，而大量复杂的符文便逐渐在这呈现出液态的血雾中浮现出来。
　　以自己的血作为施法材料，薇薇安用这种方式制造了一个立体的复杂魔法阵。
　　她将双手按在魔法阵的表面，低声提醒了一句：“我要开始了。”
　　下一刻，魔法阵上的符文全部发出明亮的光芒，一阵刺耳的尖啸声则从那血色水晶中传来。符文快速流转着，释放出仿佛千百万颗流星一样的细碎光粒轰击在水晶表面，后者随着轰炸应声瓦解，所释放出的巨大力量险些让薇薇安失去了对魔法阵的控制。郝仁立刻紧张地把手放在薇薇安背后，随时准备用自己的随身空间救场，而数据终端也开始全力监控现场的所有能量流动。
　　薇薇安的双眼中升腾起红色光芒，她开始把自己的所有力量都调集到对魔法阵的控制上，出于对郝仁的绝对信任，她甚至撤掉了自己对危险的感知和其他一切自保法术——这样一旦水晶中的邪灵发生反噬，她甚至连移动身体的力气都不会剩下。
　　而这样的全力施为取得了效果，魔法阵重新恢复稳定，水晶中的邪灵也终于开始被一点点削弱下去。
　　伴随着一阵喀拉拉的脆响，封印邪灵的红色水晶终于完全破碎，在里面的红发薇薇安彻底暴露在无数光粒的轰击和分解中。在如此强大的刺激下，这个邪灵终于清醒过来，她的双眼猛然睁开，郝仁看到了一双他今生难忘的眼睛。
　　那是一对混沌而狂乱的眸子，没有眼白和瞳仁的分界，有的只是一片污浊混乱的暗红，这双眼睛中根本看不到任何属于人类的理智和感情，甚至比当初从魔法书里召唤出来的那个邪灵还要充满疯狂！
　　一瞬间，一大堆问题涌上郝仁的脑海：这种邪灵到底是从何而来？她们究竟都做了什么？又为何会变成这样？
　　这些问题都没有答案，而被困在魔法阵中的邪灵这时候也开始了剧烈的反击。她发出凄厉的嚎叫，用野兽般的本能攻势疯狂地进攻着自己身边的每一个符文，不断冲撞着那层看似薄弱的球形屏障。
　　然而就如之前已经证实的那样：薇薇安的力量对“邪灵”有着先天的压制。
　　所有的攻击都被挡了回去，已经运转起来的魔法阵不是这么容易就能攻破的。邪灵在无数光粒的轰击下以肉眼可见的速度委顿下去，但她攻击的势头却丝毫没有减弱。薇薇安看到这一幕之后终于忍不住轻声说道：“够了，不要再继续疯狂下去了，至少最后一刻，体面地倒下吧。”
　　那邪灵竟然仿佛听到了薇薇安的话语，她转头一愣，而就在这一瞬间，暴雨般的光芒终于完全击碎了她的实体。
　　魔法阵的光芒渐渐退去，郝仁紧张地看着一切的结局。
　　之前那块水晶已经彻底烟消云散，断裂的铁链飘荡在周围，薇薇安凌空站立在这一切中央，她怀里抱着一个近乎半透明的虚影，那虚影正有着她的容貌。
　　“我……努力过了……”“邪灵”低声说道，眼神中的疯狂渐渐退去，“让我回去吧……”
　　“我知道，你做到了。”薇薇安轻轻按着对方的头发，“现在回来吧。”
　　“邪灵”点了点头，化为点点光芒逐渐分解，但她并未就此消散，而是慢慢融入薇薇安的身体里。在融合过程结束之前，郝仁似乎看到她把头转向自己这边，那双近乎透明的嘴唇轻轻抖动了几下。
　　然后一切就结束了。


第0821章 薇薇安的真相？
　　那个半透明的虚影在消失之前似乎对着自己说了些什么，郝仁可以肯定有几个字符飘进自己耳中，然而他完全不能理解这几个字的含义——他不知道这是什么原因导致的。
　　最终一切尘埃落定，飘飘扬扬的光点全都被薇薇安吸收殆尽，郝仁甩甩头把刚才发生的怪事暂时放在一边：“她这算是死了？”
　　“不。”薇薇安摇摇头，指着自己胸口，“只是回来了而已。”
　　“得到了她的记忆？”
　　“一部分，但已经比预期要好。”薇薇安呼口气，“至少我大概搞明白这些所谓的‘邪灵’是怎么回事了。”
　　“回去再细说。”郝仁注意到薇薇安满脸疲惫，魔力消耗过度让她非常虚弱，于是上前搀扶起她，随后他环视了一下周围，注意到在那个邪灵以及周围的封印体系被破坏之后这个地方已经开始崩解，那些厚重的生物组织正在以肉眼可见的速度枯萎开裂，仿佛镜头下快放了几十倍的植物凋零一样迅速染上一层充满死气的灰黑色，在低重力的环境下，巨型器官崩解产生的碎片正缓缓飘向四面八方，并最终带着混乱的弧线落向地心的方向，“赶紧离开这个地方吧。”
　　他揣好数据终端，拉着薇薇安离开了这座四分五裂的巨型器官，发现外面那些与器官相连接的、像是长桥锁链一样的触须也正在逐一断裂，曾经束缚这座封印地的所有生物组织都迎来了终结，而一些硕大无朋的红色碎块就仿佛陨石群一样从他眼前飞落，那些红色碎块依稀还能辨认出原本的模样：它们是“魔神薇薇安”崩溃之后的残骸。
　　薇薇安一看这个情况顿时有点紧张：“该不会整个星球就这么崩溃掉吧……这地方难不成是长子的要害？”
　　郝仁赶紧让之前放出去的那些探针检查了一下星球内部其他地点的情况，这才松口气：“崩溃范围仅限于咱们眼前这块，看样子这一区域是薇薇安MK-II和长子融合扭曲最严重的地方，只有这里异质化了。”
　　薇薇安使劲拧了他一下：“所以你那到底是什么破名字啊！”
　　俩人找到了正在安全岛上休整的其他人。一层大规模的水雾结界笼罩着这座漂浮在混沌空间中的岩石碎块，南宫五月一边维持着水雾结界一边焦急地眺望着战场中央，在看到那巨大的鲜血魔神分崩离析的一刻她知道郝仁和薇薇安成功了，但直到看见两人平安归来才真正松一口气。莉莉照例是第一个窜上来的，她飞快地绕着郝仁转了一圈，抽着鼻子用力嗅了几下，最后指着对方破破烂烂的外套：“你挂彩来着？”
　　“还行，皮外伤，已经好了。”郝仁一边说着一边看向其他人，“你们的情况怎么样？”
　　海瑟安娜不太好意思地从邓肯和卡珊德拉身后走出来，她背后的一对蝠翼已经恢复如初。把这对翅膀收起来之后她满怀歉意地对薇薇安低下头：“薇薇安大人，我没派上用场……”
　　“没关系，你第一次面对这种事情，已经比我当初做得好多了。”薇薇安微笑着，郝仁第一次看到她对海瑟安娜流露出这么温柔的态度，“其他人呢？”
　　南宫五月竖起尾巴摇一摇：“都还好，除了我哥还有点说胡话，貌似精神控制的效果还没退去。”
　　郝仁斜眼看看在旁边躺着翘着腿晃来晃去的南宫三八：“都这时候了还说胡话多半是装的，打一顿就好了。”
　　南宫三八一听这个赶紧一咕噜爬起来，五月见状登时勃然大怒，用尾巴卷着她哥当场就上了每分钟一百二十转，虎虎生风的。
　　莉莉探头看向之前作为战场的地方，她看到那里的所有东西都在崩溃，无数器官碎片和断裂的触须都正在微弱重力的牵引下向着更深处的红色混沌落去：那是地心的方向，堆积着长子的深层器官和吞噬星球之后剩下的最后一点边角料。这些碎片应该很快就会被长子吸收掉，转化为地上世界的养分。然而这个吞噬了星球的庞然大物现在仍然安全么？之前的一场大战是否已经唤醒了这个危险的家伙？
　　“之后还有很多事情要解决，包括如何维持这颗星球的状态。”薇薇安对其他人点点头，“格拉贡的摇篮曲还要维持一段时间，咱们回地底城市从长计议。”
　　一行人沿着来时的方向返回地底城市。在穿过那条贯穿地壳的洞穴时，郝仁注意到周围的长子触须已经发生很大变化，其中一部分触须染上了死亡的灰白色，并布满大大小小的裂纹：这些触须是与之前那座巨大器官相连接的，在巨大器官坏死之后，这些触须也跟着断裂、废弃了。但与地底城市连接的神经线并不只这些，仍然有更多的长子触须保持完好，因此古灵“摇篮曲”仍然在对长子产生着效果，这一点让众人松了口气。
　　只要这个大宝宝不醒过来，一切都好说。
　　他们在地底城市见到了与古灵们在一起的柏妮亚和盖泽尔，二人已经等了很长时间，格拉贡也跟他们站在一起。古老的太阳王朝君主第一个迎上来，对薇薇安鞠躬致意：“吾主，看来您已经取回了您的东西。”
　　柏妮亚从格拉贡身后探出头来，有点害怕地说道：“刚才地震啦！从洞穴里传出来怪兽的吼叫声，好可怕！”
　　“都结束了。”薇薇安按按柏妮亚的头发，抬头看向格拉贡，“我们要商谈事情，你们暂时再维持一下摇篮曲的运转。盖泽尔，你带着柏妮亚返回地表，去部族驻地那边等我们。”
　　盖泽尔带着小圣女离开了地下都市，格拉贡则带着郝仁他们来到了一座古老的建筑物里。这座建筑物是整个地底城市唯一一座真正可以“住人”的房子，它有门有窗，内部有着一个圆形的大型议事厅：这是当初那些决定牺牲自己构筑“摇篮曲”的圣贤们最终集会并饮下毒酒的地方。一万年前的枯骨已经风化，曾经摆放在议事厅里的仪祭器皿和歌颂女神的经文也都变成近乎无法识别的残渣碎片，格拉贡指着议事厅尽头的一张椅子对薇薇安介绍：“我最后就坐在那里，目送着您走向托卡之喉。”
　　那张椅子上如今已经连骨骸都看不到了，只有几块像是布料残片的东西落在座位上，而坐在这张椅子上，正好可以通过敞开的大门看到被电光缭绕的“托卡之喉”。
　　薇薇安对格拉贡微微点头，让这些古灵们暂时回到工作岗位上。等所有古灵都离开之后，她对着郝仁和其他人张开手：“我要说的第一点：我确实是他们口中的‘女神’。”
　　“你是创世女神？！”莉莉一下子就蹦了起来，“你吃错东西了？”
　　“不是创世女神。”薇薇安用力摇头，“只是他们传说中的那个合拢了天穹、引导人们建立多拉席尔、庇护了这颗星球的‘女神’而已。他们原本信仰的确实是创世女神，但他们一万年前搞错了一件事，误把我当成了创世女神的本尊。或者更准确地说……是把我的一部分误认为女神了。事实上‘我’当年只是来到这颗星球尽己所能地保护了一个生态圈而已。”
　　莉莉抓着头发蹦来蹦去：“你等等你等等，我有点乱需要捋一捋，你这又是女神又不是女神的……你到底是干嘛的？”
　　“一万年前，在创世女神陨落前的四十八小时，我穿过了现实之墙，被送入这个宇宙。”薇薇安一边说着一边看向郝仁，这部分内容是郝仁知道的，但她后面的话却令人目瞪口呆，“然而这个‘投送’过程其实出了意外，我的第一站根本不是地球，而是这里——我在这里被一分为二。”


第0822章 会分裂的薇薇安
　　薇薇安略有些疲惫地揉着额头，在连续吸收了两段不属于自己的记忆之后她的精神状态不是很好。现在来自“邪灵”的记忆正逐渐填补她脑海中的空白，这些东西让她明白了一万年前发生在这里以及自己身上的事情：但并不能解答她所有的疑问。
　　“具体前因后果还有待商榷，我从那个‘分身’中得到的记忆是从她在一万年前抵达这颗星球开始的。”薇薇安现在把之前那个“邪灵”称作分身，这说明她已经搞明白了邪灵现象的本质，“我看到她越过了大片大片的混沌和光芒，并突然降临在这颗星球上，而当时这颗星球已经从梦位面被甩到现实之墙的夹缝中。这里被黑暗笼罩，大气正在快速失温，于是她用尽所有力量勉强保住了这里的生态圈——虽然过程有些模糊，但应该可以跟当地人的那些神话故事相印证。”
　　薇薇安一边说一边叹口气，愁的跟什么似的：“要说明这个过程真的很困难，我甚至不知道该用第一人称还是第三人称——最初降临在这颗星球上的既不是我，也不是那个分身，而是一个完整的个体，但很快我们便一分为二。我通过历史上第一座炼狱之门被甩到了地球，而留在这颗星球上的‘另一个我’则成了当地人所崇拜的女神。她在一百年间诱导着长子建立了你们所见到的那层层屏障，并且带领人们建造了多拉席尔和地下亡都——而我这段时间却是在地球上游荡，在冰河末期的大平原上猎猛犸象。我这糟糕的脑子……来到地球之后就彻底忘掉自己分裂过的事儿了。”
　　郝仁抓着头发努力跟上薇薇安的描述：“你知道是什么导致你分裂的么？”
　　薇薇安摇摇头：“不清楚，但可能是穿越现实之墙时受到了损伤。我看到的唯一一个可以用来参考的画面是‘我’站在炼狱星球的上层地表，有一道巨大的漩涡传送门张开，传送门对面是结冰的大河与平原，那应该是地球。一个我走向大门，一个我留在炼狱，我是以第一视角看着这一幕的，所以等于是我目送我离开了这个世界，然后第一视角下的我也就是那个分身的我留在这里，然后我接下来的视角就都是第一人称状态下的分身的我……诶诶，大狗你坚持住，别晕，别晕啊！”
　　莉莉半死不活地趴在桌子上，耳朵都耷拉下来，一抬头就是满眼蚊香圈：“那什么……蝙蝠你就不用说当年的细节了，你这人称切换的我压根跟不上……”
　　其他人也纷纷跟着点头：“嗯，我们也跟不上。”
　　薇薇安“额”了一声，不好意思地挠挠头发：“好吧，总之你们知道这个意思就行。我把留在炼狱星球的称作‘分身’，虽然我们应该是等分的两个个体，但现在存活下来的只有我一个，也就这么称呼吧。”
　　郝仁在心里把这个逻辑关系捋了捋，疏导出整个时间线，发现薇薇安等于是刚到炼狱星球便产生了分裂，随后直接被送至地球了，这中间的一丁点时间差可以忽略不计，因此她从梦位面抵达地球的时间仍然可以粗略定为女神陨落前的四十八小时。而在那之后，薇薇安和她的另一个“半身”便中断了联系。被送至地球的这个自不必说，她成为了这颗星球上最古老的异类，而留在炼狱的“半个薇薇安”则成为当地人传说中的女神。
　　但之后发生了什么？为什么留在这颗星球上的“女神”竟然蜕变成了一个没有理智的疯狂怨灵？
　　“她以自身意志取代了长子的灵魂，以保证这颗星球的安定，但这中间出了问题，她疯了。”薇薇安皱着眉，“这颗星球上的长子并没有保持理智，它也是那些发疯的守护者之一，咱们在上层地表看到的那些扭曲生物就是长子在一次反抗中制造出来的东西。为了抑制它，‘另一个我’选择让自己和长子同化，随后控制着长子与星球同化。”
　　“我不知道她用的什么方法，总之她剔除了长子的灵魂并销毁了其脑核，在建起这座地下城市之后，她便把自己和长子的主神经节点连接在一起，通过共同封印的方式以图长久地控制这个生物。古灵们的摇篮曲以及这城市中的雷霆石柱都是在此基础上的保险装置。在一万年的时光里，这套系统的外围保险都按计划运作着，可是……”
　　“系统最关键的核心反而最先出了问题。”南宫三八擦擦额头，“‘另一个你’是被长子的残余精神污染了？还是说自我封印的时间太长导致精神失控？”
　　“都有可能。”薇薇安点点头，“我从残存的记忆里看不到‘分身’发疯的经过，这部分的东西是完全混乱的。总之可以确定的就是，‘另一个我’在选择让自己取代长子的大脑时就已经预料到了失控的可能——这座地底城市，古灵们的摇篮曲仪式，还有那个封印水晶以及周围的铁链和长子触须，这些东西其实都是牢笼，她建造这么多东西，就是为了有朝一日发疯的时候这些笼子可以把自己关起来。”
　　“从一开始就预料到了么……”郝仁捏着下巴陷入思索，“如果咱们这次没来，这些保险还能支撑多久？”
　　薇薇安想了想：“有可能几千年，也可能几十年，不确定因素太多了，哪怕格拉贡和其他古灵产生一些动摇都有可能破坏这个系统。咱们现在只能庆幸情况并没有恶化——即便这里真的还能再坚持千年，也不能抱着这种侥幸。”
　　郝仁突然想到一个很关键的问题：“等会，那现在你已经和那个分身重新‘融合’，那这颗星球如今是谁在控制？”
　　“无人控制。”薇薇安抿着嘴唇，“长子的灵魂和思维器官都已经没了，在过去一万年里充当临时大脑的‘另一个我’也已经消失，现在这颗星球上的长子等于是真真正正的无脑状态，不会死，但也不算活着。所以我才让格拉贡他们维持‘摇篮曲’的仪式。摇篮曲不但可以安抚长子，同时也用来维持它的神经系统活性，以防止那些支撑地壳的触须突然哆嗦一下把整个星球撕开。但我估计这不能长久，那些古灵已经为此效劳一万年了，我实在不忍心让他们永远这样下去。”
　　薇薇安说着，视线定定地落在郝仁身上，不等她开口郝仁就知道这事儿还得自己想办法解决。他把数据终端扒拉过来：“你分析出这个‘摇篮曲’到底是个什么系统了么？”
　　数据终端打出一道全息投影，上面显示着很多耸立在大地上的、仿佛针塔一样的装置：“用一系列大型电极和永续式发电机应该能取代它的硬件机能，但还需要从那些古灵的仪式中解码出一套‘软件’才行。本机需要这座城市的最初设计图以及‘摇篮曲’术式的全部资料，带不带注释都行。”
　　薇薇安立刻说道：“格拉贡那里有。”
　　“好，这个问题解决了。”郝仁拍拍巴掌，“我们在多拉席尔建造一个电脑控制的大型电击器，让古灵们从仪式里解脱出来。”
　　随后他看向薇薇安：“然后咱们还是讨论讨论你这个……额，分裂的问题。既然第一个‘邪灵’是你分裂出来的，那咱们上次从魔法书里召唤出来的那个……难不成也是？”
　　薇薇安哭笑不得：“大概是吧。”
　　莉莉缩着脖子：“那你到底能不能控制自己的分裂啊？会不会你平常在家做着做着饭就突然‘啵儿’一下子分成俩人，然后其中一个就开始满世界追杀我们？”
　　薇薇安：“我觉得……大概，或许，应该，可能……不至于吧？”
　　莉莉当场脸都绿了：“你别说的这么不确定好么？！”


第0823章 处置
　　不管莉莉有多好奇，大家都没办法现场研究出薇薇安这分裂过程到底是怎么个原理——毕竟她总不能当着大家面“啵儿”一声真变成俩人试试。所以最终话题还是回到这颗星球的后续处置上。
　　按照薇薇安的说法，这颗星球的长子其实早在一万年前就“死”了，当时留在这里的“另一个薇薇安”，或者说薇薇安的“分裂体”抹掉了长子的灵魂和思维器官，并以自己取而代之，但这种处置明显留有隐患：在一万年光阴过去之后，那个“分裂体”自己也陷入疯狂，并最终变成了毫无理智的邪灵被众人击败。随着薇薇安将她多年之前分裂出去的分裂体重新吸收，这颗星球赖以生存的“长子系统”等于是失去了核心程式，原本依靠地底深处的长子器官维持的星球热力平衡与物质循环都将受到影响。
　　所以当务之急是建立一个新的控制系统，重建长子的神经中枢并接管古灵们的“摇篮曲”术式。
　　薇薇安立刻去找来了格拉贡，让数据终端跟着这位古老的英灵去采集有关“摇篮曲”术式的资料。
　　古灵们听说“女神”要建立一套新系统来取代他们，理所当然地产生了一些骚动，格拉贡被推举出来和薇薇安对话。他坦白了灵魂们的担心：“吾主，可是我等的工作让您不满意了？”
　　薇薇安站在议事厅前，看着道路尽头电光缭绕的“托卡之喉”，她轻轻摇头：“不，只是想让你们休息一下。你们已经在这个岗位上效力一万年……按这个世界的历法也有五千年，是时候放个假了。”
　　格拉贡的虚影在空气中微微摇动着，模糊的面容上看不到任何表情，他轻轻弯腰：“如果这是您的意愿。”
　　随后这位古老的灵魂便转身离开，没有对薇薇安的决定做出任何质疑。郝仁在旁边感叹了一句：“他们是发自内心把你当做自己的女神啊。那你呢？有实感么？”
　　“有一点点。”薇薇安指着自己胸口，表情多少有些古怪，“融合了额外的记忆之后好像也获得了额外的人生，我能记着一万年前‘我’在这里带领他们建设这座城市时的景象。刚开始盖泽尔管我叫女神的时候只感觉莫名其妙，但现在……似乎真的能接受这个称谓了。”
　　郝仁顿时有点紧张：“等等，那你不会被外来记忆给影响了吧？就跟电视上似的，跟别人的灵魂融合之后性格大变之类的……”
　　“不至于。”薇薇安忍不住笑了起来，“只是一些零散的记忆碎片，就像看别人的人生电影一样。我还是我——如果连这点把握都没有，当时我肯定不敢随随便便融合。”
　　郝仁特仔细地上下打量了薇薇安半天，最后才呼口气：“也是，你本来就挺谨慎的。话说我刚才突然想到个问题，有关那块水晶的。”
　　薇薇安皱皱眉：“你说碧翠丝那块水晶？它有什么问题？”
　　“那块水晶是谁制造的？是你还是这个世界的另一个薇薇安？”
　　“根据水晶里的记忆片段，应该是另一个我制造的。”薇薇安似乎也想到什么，“但它却到了碧翠丝手里。”
　　“没错，你在一万年前就分裂了，那块水晶是在这个星球上被制造出来的，但它为什么会在碧翠丝手里？”郝仁满脸严肃，“是有人把它从炼狱送到了地球？还是碧翠丝在早年间曾经造访炼狱，她在这边偶然寻获？或者更离奇点……水晶是自己传送到地球的？那东西是你和你的分裂体之间交换记忆的桥梁，所以具备什么神秘力量也未可知。”
　　薇薇安嘴角上翘：“最后一个想法还真是异想天开。不过你说得对，这种水晶隐藏着很多秘密，所以……”
　　她一边说着，一边从怀里摸出了剩下的那块血色结晶。这枚结晶正是当初保尔保存的那一颗。郝仁看见这玩意儿之后好奇地问：“你打算把这个也吃了？”
　　“先等等吧。”薇薇安犹豫再三还是把血晶石收了起来，“我现在脑子里还乱着呢，等我缓缓再说。”
　　郝仁哦了一声，然后就饶有兴致地上下打量着薇薇安，把后者看的浑身发毛：“你看啥呢？”
　　“没啥，就确认一下你融合之后有没啥变化。”郝仁干笑着敷衍过去，他可不敢把实话说出来：事实上他是觉得薇薇安这姑娘越来越神奇了。想当初他刚知道一个吸血鬼不怕圣光喜吃大蒜的时候还以为这就是这个穷鬼的全部神奇之处了呢，结果未曾想这姑娘的神奇属性是一个接一个往外蹦啊。身上掉个蝙蝠能成精就不说了，她竟然还能变出个整整一公里高的薇薇安MK-II来，当你以为薇薇安MK-II就已经够惊世骇俗的时候，嘿，她还学会无丝分裂了！
　　现在郝仁都不敢想薇薇安这一万多年来到底都分裂了多少次——如果她的分裂现象真是个天赋技能的话那这画面简直太美，到时候继小号薇薇安、魔神薇薇安之后还得多出个扩散性百万薇薇安……这要是不知道的还以为韩国整容新风向刮到南郊呢！
　　郝仁想着想着就忍不住自言自语地嘀咕：“你这个属性真是越来越繁多了……”
　　薇薇安：“啥？”
　　郝仁赶紧绷着脸：“额，没啥。”
　　数据终端很快便采集到了足够的数据，它带着一份建筑设计图回到郝仁面前。在正事面前这块板砖总是如它的硬度一样靠谱：它几乎已经设计完所有细节，剩下的只是派个施工队过来把新的“电击控制器”建设起来而已。
　　郝仁看到数据终端设计出来的解决方案跟之前的概念图相差不大：那是一片由大量放电针塔形成的建筑群，建筑群下半部分连接着大量的线缆、管道以及长子的触须。它的连接理念似乎部分参考了之前卓姆星球上“梦境方舟”的机械部分，而那些放电体的结构则明显是模仿了眼下这做地底都市。
　　这座建筑群的规模应当与多拉席尔相当，是个不大不小的工程，因此郝仁觉得在建设这套设施之前他还可以顺便解决另一个问题：
　　把这颗星球从现实之墙的夹缝中弄出去。
　　总不能一直让这块空间碎片卡在现实之墙上，它的每一次漂移都在破坏梦位面和表世界之间脆弱的平衡。而且这颗星球也需要恒星的照耀：它脆弱的生态系统根本不是长久之物。
　　无论是把它扔回梦位面还是干脆推进现实世界都要比现在这种不上不下的状态好。
　　于是在返回地表之前，郝仁接通了和渡鸦12345的通讯，准备把自己这边的情况跟上司报告一下。
　　熟悉的天国彩铃之后，郝仁听到通讯频道里传来渡鸦12345懒洋洋而且含混不清的声音：“喂……啊？哪只？干蛋？”
　　郝仁一听这个口气就特有亲切感——在上了“审查官”这艘贼船之前他每天接电话基本上也是这么个半死不活的调调。
　　“是我，郝仁，我这边有点状况。话说你干啥了怎么一副快驾崩的语气？”
　　“本女神日理万机所以精神不济不行么？”渡鸦12345听出是郝仁之后似乎恢复了点精神，“什么情况？”
　　郝仁把自己这边发生的事情一五一十地告诉对方，还顺便提到了薇薇安有丝或无丝分裂的神奇现象，最后特严谨特专业地询问：“这颗星球不能继续卡在时空边界，所以我想跟你咨询一下该怎么整——这种大工程我没干过。”
　　渡鸦12345那边安静了片刻，随后语气悠然地开口：“你还真是总能出人预料啊……关于那颗被称作‘炼狱’的星球，我有一个适合它的好去处。”
　　“在表世界？”
　　“没错，表世界，一个叫‘裂痕星云’的地方。”


第0824章 翡翠纪年的结束
　　郝仁没听过裂痕星云这个名字，不过他更好奇的是为什么渡鸦12345推荐把这颗星球安置在表世界：“把炼狱推到主宇宙？送到梦位面不是应该更安全点么？”
　　“它已经在现实之墙游荡太久了。”渡鸦12345解释道，“虽然没有完全进入你所处的那个宇宙，但它在时空边缘受到巨大影响，就像如今地球上那些异类一样，已经不能算梦位面的一部分，这时候把它强行送回去只能引起过度的排异反应。”
　　郝仁还有点担心：“送到表世界就没问题么？”
　　“肯定也有影响，根据你的说法，炼狱现在是个介于表世界和梦位面之间的东西，不管送到哪边都不兼容。只不过表世界的秩序稳定性要远远高于梦位面，并且这边有我亲自镇场子，综合考虑还是把炼狱推进表世界更加安全。”
　　渡鸦12345说着，又补充一点：“而且那裂痕星云也是个很特殊的地方，等你到了之后我会给你详细解释。”
　　郝仁哦了一声，抓抓头发：“那说这么多了，我还不知道具体该怎么把空间碎片从时空夹缝里拽出来呐，难不成开着飞船往外拖？”
　　“你丫以为这是去菜市场拉货啊？”渡鸦12345果然立刻就咋呼过来，“大部分操作在我这边完成，我给你一个信标引导权限就行。另外我再给你一份执行此类特大工程时的要诀，你回去之后熟读于心，将来也有大用。”
　　渡鸦12345说完就挂断了通讯，片刻之后数据终端显示收到一份来自上级的机密文件，郝仁带着万分期待打开了这条貌似牛逼的不行的要诀，当场感觉脑内一片空明，跟让十几道天雷开了光似的。
　　上面就一行字：信老娘，得永生——你丫还真以为这事儿有口诀啊？
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己在这种情况下都能憋着不骂街简直是宗教楷模教皇典范——当然还有个重要原因是让神罚劈出心理阴影来了。
　　又过了一会，真正有用的信息才从渡鸦12345那边发过来，郝仁大致浏览了一下，发现压根看不懂：这些东西都是直接给飞船主机读取的，当把炼狱空间从现实之墙上剥离下来时会用得上。
　　“去把巨龟岩台号开过来吧。”郝仁拍拍数据终端的壳子，“顺便把这些资料都输入到主机里。咱们先把这颗星球拉到正常的宇宙空间再开始接下来的建筑工作，这样也方便点。”
　　数据终端一边念叨着“能者多劳能者多劳”一边消失在郝仁的视线中，其他人则没有在地底城市逗留太久，薇薇安和格拉贡交待了一些事情之后，众人便一同返回了地表。
　　他们已经在地下世界停留了整整一天一夜，从金字塔返回多拉席尔的时候正迎来晨曦时分。云团的微光均匀地洒在整个大草原上，也为古老的巨石城市镀上一层如梦似幻的光影外衣。薇薇安倚靠着金字塔旁的一块巨大石砖，若有所思地看着云层背后些微露出一点踪迹的黑色石顶，似乎正在梳理自己的记忆，也可能是在思考这颗星球的未来。而莉莉则在她不远处站着，一边下意识地轻轻摆动尾巴一边眼睛都不眨地看着薇薇安。
　　薇薇安被这个哈士奇盯的浑身不自在：“你看嘛呢？话说你们怎么一个个都开始盯着我看了？”
　　莉莉一脸认真地点头：“我看你会不会突然分裂成俩……”
　　薇薇安一巴掌拍在莉莉脑门上：“神经病！”
　　南宫五月却不知道想到什么，她晃了晃身子，伴随着哗啦一阵水响突然原地变成两团亮晶晶的小号史莱姆，然后兴高采烈地嚷嚷起来：“诶你们看你们看，我突然学会分裂啦！我学会分裂啦！”
　　郝仁本来也正跟着薇薇安一块思考人生呢，结果顿时被自己这神经病房客吓了一跳：“等会！五月你这是怎么搞的？”
　　两团史莱姆分别变成五月的模样——但是都小了二分之一——：“灵感，从薇薇安身上得到了灵感！我突然想起来水无定形，既然连薇薇安都能分裂，为啥我就不能？”
　　体型减半之后，这姑娘好像连说话的声音都跟着变成小孩子声线了。
　　郝仁目瞪口呆的时候南宫三八却对自己妹妹的神奇能力大感兴趣，凑上去好奇地问：“那还能分裂不？”
　　五月x2想了想，使劲一吸气，当场“砰”一下子炸开，于是只见漫天水花飞舞，下一秒众人就被迷你史莱姆和迷你五月给包围了，至少一百多个比豆豆还小的人鱼在草地上到处蹦Q着：“真的行诶！真的行诶！”
　　莉莉大感惊讶之余果然也忍不住要凑热闹：“还能分裂不？”
　　满地的迷你五月就跟刚从渔网里倒出来的鲜鱼一样到处蹦Q着，一边乱七八糟地嚷嚷：“试试，试试……”
　　郝仁看到这儿实在忍不住了，赶紧上前阻止：“停停停——够小了够小了，你再分裂下去该渗进地里了！”
　　海瑟安娜仨人本来正身心俱疲地在旁边休息，经历过这次超现实冒险之后他们急需重建三观，结果三观刚建设到一半就被郝仁他们这边的动静给吓了一跳，海瑟安娜瞪着眼睛：“这……这帮人都什么毛病啊！”
　　薇薇安叹了口气，一脸无奈：“我早习惯了，你都不知道这些家伙的脑仁是什么物质形成的，平常他们在家里也这样。不过没事，他们闹一会就好了。”
　　五月那边的一番闹腾也算是调节气氛让大家释放了压力，等狗妹子和鱼妹子都玩够之后，郝仁才领着一行人返回风之部族的驻地。长老戈塔鲁格已经从盖泽尔和柏妮亚那里得知了地下世界发生巨变的消息，他带领着几名部族战士前来迎接，薇薇安正好趁这个机会让戈塔鲁格召集了部族中所有的长者和战士，以及圣女、祭师之类重要人物，她有一些事情要宣布。
　　戈塔鲁格凭直觉便知道有些天翻地覆的事即将发生，于是火速召集所有重要成员前来大帐。很快，二十多个在风之部族德高望重的成员便聚集在郝仁一行面前，他们恭敬地对薇薇安行礼致敬，随后带着紧张和期待等候“神喻”。
　　薇薇安看着这些部落成员，突然有些不知道该怎么跟这些人解释即将发生在这个世界上的变化——他们的文明已经完全衰退，如今的人们甚至连“星球”的概念都失去了，他们甚至不知道日月星辰都是什么东西，而只是在古书上看到过相关的字眼。
　　于是在一番思虑之后，她把之前想到的那些复杂的解释和科普统统放到一边，所有事情都汇总成一句话：
　　“翡翠纪年结束了，不久后这个世界将重新进入太阳时代。”
　　接着，现场便是长时间的安静。
　　部落成员们根本不明白这句话的意思——或者说他们能听懂这句话本身，却不明白究竟会发生什么。
　　“您是说，天穹将重新打开？”最后还是戈塔鲁格第一个想到答案，“您要把太阳放出来了么？”
　　“不是放出来，而是把整个‘世界’迁移到一个新的太阳旁边。”薇薇安别扭地解释着，“至于打开天穹……这是个计划，但肯定要实施。”
　　她说着看了郝仁一眼，后者对她点点头，表示基本就是这么个流程。
　　戈塔鲁格听完之后慢慢抚着自己的胡须，眼睛中闪烁着睿智的光芒——然而他没听懂。
　　郝仁就知道会是这么个结果，他笑着拍拍手：“反正具体流程你们就别管了，现在发生的事情不需要你们理解。给你们的指示只有三条：第一，派出使者，把薇薇安……女神今天告诉你们的一字不差地告诉其他部族，我会给你们准备交通工具。第二，顺便通知其他部族取消新生儿的熏香仪式。”
　　郝仁说完之后现场安静了一会，薇薇安忍不住捅捅他胳膊：“还有第三条呢？”
　　郝仁一愣：“我刚才说的是三条么？”
　　薇薇安捂着脑门头疼地叹了口气，站起来总结发言：“第三条是让大家保持镇静，随时等候新命令，没了，散会，稍后把选出来的使者带过来。”


第0825章 与诺兰的再会
　　郝仁曾经处理过更大规模的搬迁和救援任务——不论是十亿人口的艾瑞姆精灵还是五十万人口的魔王城都要比这个世界的土著人口多得多，然而这里的情况却反而比那些大工程更加麻烦，原因就是这个世界的文明已经完全退化。
　　他们没有全球通讯，没有高速交通工具，没有人口普查和住址登记，甚至他们连城市和其他较为固定的居住点都没有。所有部落都零散地居住在草原和山川地带，仅仅保留着一个松散的联合关系，每年只有几次固定的信使沟通，信息和交通上的闭塞是个不可回避的问题。所以不论郝仁要对这颗星球做什么，他第一件事就是先想办法建立一个能联络到所有人的通讯网——至少要让其他部族的长老们能听到薇薇安的统一号令并汇报各自区域的情况。
　　盖泽尔很快召集了足够的信使来到郝仁面前，而后者这时候正在部族聚落附近设置一系列设备。
　　他从随身空间里取出了建造传送门的装置以及操作简便的通讯器，这些都是临时应急用的简易设备，虽然功能有限但很适合眼前的情况。五组传送门在地上一字排开，银白色的机械外壳上反射着亮闪闪的天光，待机状态下的蓝色光流在传送门的金属缝隙间微微跃动着。薇薇安在旁边好奇地看着他忙活，随口问了一句：“你让信使们用传送门前往其他部族？”
　　“我总不能自己开着车一个个送吧。”郝仁笑了笑，“他们的聚落可是遍及全球，而咱们得在天地大变之前把所有人都联系上。”
　　薇薇安哦了一声：“哦，你知道把人送到什么地方么？”
　　“还记着之前放出去的那些探针么。”郝仁点点头，“它们已经完成全球搜索，总共回报了三十多个大大小小的人类聚居点，甚至比戈塔鲁格所知道的数量还多——有一些部落隔绝人世太久，跟其他部落失去联系了，但他们都还活着。那些探针可以作为传送门的导航信标。”
　　盖泽尔的声音从旁边传来：“信使们到了。”
　　郝仁转过身，看到几十名年轻力壮的部落成员正站在自己身后，他们脸上涂抹着代表风之部族以及特别使节的颜料，腰间围着可以证明身份的彩色布条，一个个显得精神十足而且跃跃欲试。而站在这些使者最前面的是火之部族的圣女柏妮亚，小丫头自然是要回自己部族传递消息的。
　　郝仁对盖泽尔点点头：“嗯，除了小丫头之外都是棒小伙，不过只有力气还不够，他们是口才最好的么？”
　　“最聪明的年轻人都在这。”盖泽尔露出一个憨厚的微笑，“他们定能转述女神的旨意。”
　　“不光要转述女神的旨意。”郝仁一边说着，一边把一个银白色的、烟盒大小的装置放在柏妮亚手里，“我还要你们学会怎么用这玩意儿。”
　　柏妮亚不解地摆弄着那个小盒子，甚至还放在嘴里咬了咬，郝仁见状赶紧从小姑娘嘴里把盒子抢过来：“别咬，这是通讯器。我要你们带着这些东西回去，这上面有两个按钮看到了么？它们可以让你们在千里之外互相说话。”
　　柏妮亚立刻露出惊讶的模样，随后就是满脸好奇，郝仁也没办法跟这些人解释，只能笼统地说：“你们就暂时把这个当成神迹就行。现在过来我给你们分配一下各自要去的地方，你们通过这些传送门可以抵达……”
　　原始社会有原始社会的好处，高度服从性就是其中之一。虔诚的部落信使们对“神的旨意”毫无迷惘，他们甚至没有问一下那些传送门的安全问题便一个个大踏步地走了过去。
　　在信使们纷纷出发之后，郝仁心中一动，抬头看向天空。
　　一道疾若闪电的蓝光从高空急降，数据终端咋咋呼呼的声音随之传来：“搭档！你的船来啦！”
　　数据终端哧溜一声窜到郝仁肩膀上，而天空则留下了它飞过的蓝色轨迹。伴随着一阵嗤嗤作响的电光，那道蓝色轨迹迅速开始震荡并逐渐放大，一道数百米高的裂痕就仿佛天空碎裂般在众目睽睽之下缓缓张开，随后一艘银色巨舰（在这个世界的人看来那绝对是庞然巨物了）从裂缝中探出了头。
　　郝仁二话不说就跑去给戈塔鲁格灌速效……这玩意儿对老族长的刺激有点太大了。
　　“神迹啊！”盖泽尔和其他部族战士们瞪着眼看着这难以理解的一幕，以他们的全部世界观都无法理解这到底是个什么厉害玩意儿，即便有人知道在传说中的上古时代太阳王朝也曾制造过在空中飞行的魔导战舰，他们的想象力也未曾勾勒过这种震撼而庄严的东西。巨龟岩台号就仿佛一座漂浮在空中的壮丽神殿，它从空间裂缝中钻出来之后优雅地调整了个角度，缓缓下降至郝仁面前并悬停在距离地面不到一米高的地方，特高兴地跟多日不见的舰长打着招呼：“呦！郝仁！好久不见。”
　　大家没忘了这艘船现在有个叫诺兰的核心吧？
　　“诺兰，好久不见。”郝仁微笑着跟自己的船打招呼，“还习惯么？”
　　“挺好的，差不多适应这具身体了。”诺兰的声音听上去很愉快，“我给下甲板打了个蜡，你没意见吧？”
　　郝仁：“……额，没意见，没意见。”
　　数据终端嗡嗡地在郝仁耳朵边嘀咕：“本机跟你讲，这姐姐的心理素质真心比预想的强，本机找着她的时候她正在仙女星系跟人飙车呢。嗯，或许应该叫飙船？”
　　郝仁顿时就愣了，抬头看着诺兰（巨龟岩台号）：“你还去飙车了？跟谁飙的？”
　　诺兰闪闪船头灯：“跟一中子星啊。当地飞船都不敢跟我跑。”
　　郝仁顿时跳着脚地嚷嚷：“废话！你登记的是公务船！最高级别的公务船！你见有哪个敢跟警车飙车的？”
　　随后他就抱着脑袋惨嚎起来：“这都什么事儿啊……话说诺兰这算违规使用公务船只么？”
　　数据终端安慰他：“没事，诺兰自己开自己不算违规‘使用’，唯一的问题只不过是你出名了而已。”
　　郝仁：“……闭嘴。”
　　在郝仁跟自己的飞船聊天的时候，海瑟安娜领着两个跟班正站在薇薇安身后，仨吸血鬼在化石状态维持了有好几分钟，直到邓肯第一个反应过来：“女主人，这东西看着不像是从咱们这个片场来的吧？”
　　海瑟安娜呆然良久，突然呼一下子扑到薇薇安身上：“薇薇安大人！男人有钱就变坏啊！这个叫郝仁的光这艘船看起来就至少够枪毙俩礼拜的，你千万不要上他的当啊！他拉着你去兜风肯定是有居心的啊！”
　　薇薇安让海瑟安娜这人来疯的举动吓了一跳，等听清她在嚷嚷啥之后立刻拽着这丫头的脖子扔出去十几米远：“你瞎嚎什么呢！给点正常反应行不？”
　　郝仁转过身抱着膀子看海瑟安娜上蹿下跳的热闹场面，等熊孩子被薇薇安一巴掌拍老实之后才耸耸肩：“闹够了？闹够了要不要来飞船上看看？我准备去云顶勘测一下。”
　　别看海瑟安娜刚才闹腾的挺厉害，这时候反而第一个蹦了出来：“我去我去！”
　　薇薇安把盖泽尔从惊愕状态叫醒，交待几句之后便跟着郝仁上了船。银白色的飞船缓缓升空并化作一道闪光消失在空气中，留在地表的部族子民们齐齐发出一声惊呼，随后顶礼膜拜。
　　有部族战士高声呼叫着：“女神升天了！女神升天了！”
　　得幸亏薇薇安已经听不见了……


第0826章 又要跟那帮奸商打交道
　　从这次行动一开始，海瑟安娜基本上就是保持着蒙圈状态全程跟队的，但之前的蒙圈都比不上这时候被扔到一艘外星飞船要让她眼花缭乱。在看到巨龟岩台号的舰桥之后，她才真正相信这是一艘货真价实的、看得见摸得着的高科技飞行器，而且很显然——地球人造不出这种玩意儿。
　　“这都是真的啊……”海瑟安娜在舰桥上到处打量，但又不敢真的动手去摸，因为她生怕碰坏什么东西就被郝仁狠讹一把：后者在她心目中的形象一直恶劣，从未改变，“你们到底从哪弄的这么个玩意儿？”
　　“地球上连吸血鬼跟狼人都有了，为什么就不能有外星科技？”郝仁随口回她，“而且按着常识看，外星科技还比你们这些幻想种靠谱呢。”
　　海瑟安娜一愣一愣地看着郝仁，半天憋出一句：“你是火星来的？要么就是致远星？”
　　这就能看出与时俱进的吸血鬼跟传统吸血鬼有多大不同了，这熊孩子竟然还知道致远星……
　　巨龟岩台号缓缓穿过上层地壳的通道，随后在它的表层上空缓缓巡航，污浊浓厚的大气和上层地壳那腐败衰亡的景象让传回来的画面中充斥着一种令人生厌的氛围。飞船越过一片仿佛烂肉般凹凸不平的丘陵地，前方是一些零散分布的地泉喷口，从喷口中涌出的污浊热气让这一带的空气都呈现出暗绿色。看着这样地狱一般的景象，薇薇安禁不住感慨：“真想不到它下面隐藏着整个世外桃源啊。”
　　“你打算怎么处理这层地壳？”南宫五月好奇地问了一句，“这里到处都是有毒的废水和废气，而且还有那种变异怪物，再加上它还遮挡阳光，这些东西肯定得处理掉，但它下面就是庇护所……我实在想不出该怎么安全地把这层东西剥下来，这随便掉点渣下去就是上万米的高空坠物啊，不是砸个坑就完事的。”
　　莉莉想也不想：“咱们不是准备接管长子的神经系统么？到时候重新激活那些天柱巨树，让它把树冠收起来怎么样？”
　　郝仁弹了她脑门一下：“别闹，那样整个穹顶都得塌下来，这里可积累着上亿吨的石化物质，天柱巨树稍微哆嗦一下里面的生态圈就死个差不多了。终端，你查一下类似情况该怎么处理，有专门给星球削皮的行当么？”
　　“你觉得正常情况下会有专门给星球削皮的公司么？”数据终端毫不客气地吐槽，“不过本机倒是可以给你介绍个功能类似的民营公司。”
　　数据终端一边说着一边把一份资料传到郝仁面前，后者一看就愣了：“菲雅利联合矿业？这帮家伙怎么无处不在的？”
　　“我这么跟你讲吧，但凡能赚钱的行当，就没有他们不插足的，哪怕不能赚钱的行当，能赚个吆喝他们也要凑热闹，要不怎么能成虚空闻名的奸商呢。”
　　郝仁哦了一声，看着菲雅利联合矿业的名头总觉得有哪不对：“但咱们是要给这颗星球削皮啊，你找一帮采矿的……额，难不成你打算让他们把整个地壳给挖……”
　　终端哼唧一声：“就是啊，本宇宙效率最高的民间矿业就是他们了。据说当年大角星附近有个小文明圈遭遇流浪天体群威胁，一大堆巨型小行星眼瞅着就要灭他们满门，当时他们到处发求救信息啊，然后正好菲雅利联合矿业有一帮矿船从那路过——小行星群还没来得及砸下来就被那帮孙子挖没了。”
　　郝仁：“……”
　　他擦擦额头冷汗，寻思着这效率应该够用：“那行，就他们了。不过他们这么挖掉整个地壳，安全么？重工程机械一开动，天柱巨树应该坍塌不少吧？”
　　“他们有这个技术，可以制造包围整个星球的引力遮断层，防止破碎的岩石穹顶掉下去。”
　　郝仁想了想：“嗯，还有最后一个问题：费用怎么算？”
　　数据终端一听这个就高兴起来，用全息投影展示着炼狱星球上层地壳的结构，只见一层层由树冠石化而来的岩层被标注了不同颜色呈现在投影上：“你知道这是什么吗？”
　　“石头啊。”
　　“错了，这是钱！”终端嚷嚷着，“这是长子的躯体残骸以及高强度分泌物形成的堆积岩层，百分之八十以上的银河内文明圈都制造不出来这种强度的玩意儿，虽然本机不知道这东西到底能干点啥，但宇宙中有的是风险投资商人愿意花大把的钱去囤积这种稀罕货品。而且这还是最浪费、最没品位的用法，你再想想那些搞收藏的，那些搞文艺的，那些满银河倒腾星际古董和异文明珠宝的，有钱没处花的富豪们最喜欢的就是砸钱买一堆破石头在家里供着，然后邀请别人来家里吹比——虽然不管是吹牛的还是听吹牛的都不知道这些石头到底有什么用，但他们就是乐此不疲。”
　　数据终端一边说，莉莉一边在旁边点头，然后还发表意见：“赏玩奇石可是高雅爱好，我平常也收集石头。”
　　郝仁摆着手把她轰开：“你一边去，你上工地看见半截砖都恨不得抱回家舔，跟土豪的爱好能比么。”
　　随后他颇为感兴趣地询问数据终端：“你说真有人愿意花钱买这种东西？有钱人又不是傻子，你拉着一大堆石头去跟他们说这是超级生物的化石，有一大堆收藏价值，他们也得信啊。”
　　数据终端嘿嘿一笑：“正常肯定不信，但如果有个审查官在鉴定书上签字呢？”
　　郝仁顿时就明白整个流程是怎么回事了。
　　审查官，文明的见证者，送行者以及记录者，神明的眼线和喉舌，宇宙中唯一有权限以旁观者视角对历史事件进行鉴定和评估的“凡人”（很多普通文明干脆会把审查官视作一种半神）——然而郝仁此前压根对此毫无概念。
　　只要他证明一下，炼狱星球表层的这些石化物质就会在某些特定的收藏家人群中具备莫大的价值：有钱人的世界你是猜不透的。
　　而这种证明对郝仁以及整个神明律法而言根本无关痛痒。
　　他想通之后点了点头：“我让联合矿业来这边免费采矿，给他们签发一份有关这些‘矿石’的历史价值鉴定书，而他们则只需负责保证整个开采过程的安全和效率，同时维持星球轨道，谁都不用出钱，一举两得。”
　　“而且长远上看，那帮奸商还大赚了一笔。”数据终端发出一阵怪异的嗤嗤声，似乎是感觉遗憾，“啧啧，他们连普通石头都敢买，更何况有审查官签字的。只不过泛文明圈的财富对你没什么价值，也就让那帮奸商去赚吧，咱们也落个人情。”
　　郝仁嘿嘿一笑：“很多时候人情比现钱管用。”
　　这时候一个清亮的声音从旁边传来：“一段时间不见，你和帕蒂怎么都变得跟奸商一样了？”
　　郝仁一抬头，看到诺兰的全息影像正站在自己身边，他颇为自负地笑笑：“所以审查官都是大人物啊，你别看我这样，其实我厉害着呢。”
　　“我知道。”诺兰歪歪头，“前几天我去了一趟艾瑞姆，看到了资料库里记载的那些精灵，他们为太阳王建造了巨大的塑像和纪念碑，我就知道你平常干的大事了。”
　　“你已经去过了啊。”郝仁挠挠头发，“还想着过一阵子让你去认认我在各地的据点呢，现在看着好像用不着，你自己资料库里就有。”
　　诺兰点点头，然后突然指着控制台：“我现在就一个问题。”
　　郝仁：“啥？”
　　“为什么我开船的时候这台PDA还非要插在我身上？”
　　郝仁微微一怔，扭头看着终端：“对啊，现在诺兰负责开船了，你还上去干嘛？”
　　数据终端顿时感受到整个机生的危机，使劲把自己往插槽里塞了塞便大叫起来：“本机不走！这就是本机的御座！本机这辈子注定是要当战舰主机的，你们谁敢把本机拔下来本机跟你们拼命啦！”
　　郝仁：“……”


第0827章 第一推动力
　　郝仁身边这帮神经病生物的三观多少跟正常人有点区别这还容易理解，但一台PDA都有三观问题那就比较让人抓瞎了。到现在大家都不知道这块板砖从生产线上下来的时候到底哪个环节出了问题，但它坚信自己能成长为一台战舰主机——问题它就是在飞船控制台上插一万年，丫还是个PDA嘛。
　　不过看着数据终端这坚决维护自己宝贵插槽的模样，郝仁也挺为难，他只能跟诺兰腆着脸商量：“那什么，要不你就忍忍？权当身上挂了个坠子……”
　　诺兰斜眼看着郝仁：“你在自己脑袋上插个板砖出门逛两圈是什么感觉？”
　　郝仁想了想，觉得自己果然没法理解诺兰现在作为一艘船的视角是啥样。
　　“反正你俩协商吧。”郝仁一摊手，“一艘飞船和一台电脑间的权力争夺，这已经是我没法理解的领域了。”
　　海瑟安娜瞪着迷茫的眼睛看着郝仁跟自己的船和自己的PDA争论问题，自言自语地嘀咕着：“感觉你们这领域就没有一个是我能理解的。”
　　在数据终端和诺兰的吵吵嚷嚷中，巨龟岩台号拉升了高度，越过浑浊厚重的大气层之后进入发光云顶区域。最后它在云顶上打出一个破洞，来到炼狱星球的近地轨道附近。
　　这里已经是飞船能拉升的极限——再往外一点，他们就会脱离这处空间碎片跌落到主宇宙中了。
　　除了散发出柔和白光的炼狱星球之外，整个空间一片荒芜，没有任何日月星辰，甚至没有一丁点的天体碎屑。但有一层极其稀薄的气体充斥在空间中：那是炼狱星球在一万年中缓慢泄露出来的大气物质。郝仁让诺兰悬停在空间的临界点附近，随后打开了巨龟岩台号的货柜投射舱口。
　　一大群细长的、仿佛微型穿梭机一样的无人飞行器从舱口冲出去，飞向炼狱星球的云顶，并在距离大气层还有一段距离的地方静止下来。
　　这些东西会为星球进行物理定位，勾勒出需要保全的行星轮廓，接下来，就只剩下等待渡鸦12345的通知了。
　　飞船在临界点上停留了一天一夜，渡鸦12345才终于发来消息：“已经把恒星参数和周围天体环境都调节好了，我这边十分钟后开门。”
　　正在舰桥上打瞌睡的郝仁立刻精神起来，打开舰内广播通知了这个消息，随后便等待空间门打开的一刻。
　　他想知道一位真神是如何将一整颗星球从宇宙外面转移到宇宙里面的。
　　很快所有人便都闹闹哄哄地在舰桥里集合起来，诺兰打开了外部监视器和全景式投影装置，让整个舰桥仿佛透明一样360°地显示出宇宙中的景象，随后控制一天前释放出去的那些“定标器”发出导航信号。
　　在最初的几秒钟里，什么都没发生，但很快，一种异样的光芒便出现在四面八方的空间中。这光芒没有来源，没有形态，从一出现便直接包裹了整个炼狱星球，也包括悬停在星球轨道上空的巨龟岩台号。郝仁想象中的“巨大大门”并没有出现，因为他看到无数星星点点的光亮是直接从那无处不在的光芒中浮现出来的。
　　稍微愣了一下之后，他才意识到那是正常宇宙中的星光。
　　将一个空间转移到另一个空间中，不会出现寻常人理解中的那种“门扉”，两个三维时空的连通是在更高的维度上完成的，因此身处这三维空间中，郝仁能看到的并非是自己穿过了一扇门，而是整个宇宙突兀地出现在自己面前！
　　那无处不在的光芒只是在空间连通的一瞬间，整个宇宙的星光扭曲折射所产生的光晕而已。
　　广阔的光晕缓缓暗淡下去，无数星辰和星云就仿佛从光中汇聚一样逐渐浮现出影像，给人的感觉就仿佛炼狱星球所处的这片狭窄空间正在急剧扩张为一整个宇宙般。在原本混沌的黑暗中，群星出现了，气云出现了，天体团一个接一个地点亮整个宇宙，而在距离炼狱星球最近的地方，郝仁看到一颗恒星正熠熠生辉。
　　似乎整个空间碎片已经被成功“放置”到表世界，但很快郝仁就发现这个流程还未结束：炼狱星球进入这个宇宙之后是静止的，它静止在自己的新太阳周围，如果没有一个第一推动力让它运行起来，它会直接落入太阳。
　　渡鸦12345肯定想到了这点，所以很快众人就看到炼狱星球周围浮现出一层淡蓝色的光膜，这层光膜带有凝滞时空的力量，将光膜内的星球状态完全固定下来。
　　而在星球内部状态被凝滞之后，让人目瞪口呆的景象出现了：一个空前巨大的女神之姿浮现在太空中。
　　一位银发的强大女神就仿佛自然真理一样直接出现在星球旁边，她的身姿甚至比数个行星还要巨大，她的气势甚至压过了近在咫尺的太阳。渡鸦12345第一次以这般形态出现在郝仁面前，她先是弯腰对巨龟岩台号做个鬼脸打招呼，然后转头瞄准炼狱星球，后退两步，一个鞭腿上去。
　　整个星系都回荡着女神殿下对这颗星球的祝福：“走你！”
　　然后炼狱星球就他妈运转起来啦！
　　郝仁都不知道自己到底愣了多长时间，反正好不容易把嘴巴闭上之后他脑海里就一个词回荡不休：第一推动力，第一推动力……
　　去他娘的第一推动力，这让他将来怎么跟炼狱星球的人解释他们的世界是被女神一个鞭腿送上正轨的？！
　　薇薇安戳了戳郝仁的胳膊：“房东，你还觉得我的魔神形态个头太大么？”
　　郝仁一愣一愣地抬头看着渡鸦12345——事实上他用肉眼压根看不到渡鸦12345现在是啥样，他只能看到一片白茫茫，那是女神姐姐的胳膊的一部分。刚才发生的事情经过完全是距离更远的探针从第三视角发回来的。他愣了半天才想起来接通渡鸦12345的通讯：“那什么，敢情你们就是这么启动行星系统的？说好的高技术呢？数学引擎，引力修正，动能赋予之类的……”
　　“哦，那套东西确实有啊，不过我用着不习惯，反正简单粗暴点效果也一样，提前给星球加个防护就行了。”
　　郝仁额头冷汗前仆后继：“但你这么弄好像不太科学吧？”
　　渡鸦12345嘿嘿干笑着：“没事，反正这地方渺无人烟，也没人看见。”
　　郝仁扭头看了一眼海瑟安娜三人组，发现仨吸血鬼这时候还愣着，只能干咳两声让这仨回魂：“咳咳，你们刚才都看见啥了？”
　　邓肯激灵一下子回神，作为一个吸血鬼，他竟然在胸口画了个十字：“刚才那一鞭腿就是传说中的第一推动力？原来上帝是女的？”
　　郝仁抓着头发：“你们仨就当什么都没看见好了，这个解释起来实在比较麻烦。”
　　他是真不知道该怎么让这仨理解为什么管理本宇宙的神明是个脑子有坑的家伙！总不能说咱们这个宇宙是残障神明疗养地吧？
　　这时候炼狱星球的那层“凝滞神术”已经消失，但还有一层额外防护保留在大气层外面，这层防护的作用是减缓太阳对星球的影响——毕竟这颗星球已经在寒冷孤寂的地方运转了一万年，现在让它贸然加热只能是另一场灾难。而渡鸦12345在做完这贴心的小处理之后便切换身形，伴随着一道光芒出现在郝仁身旁。
　　“呦，感觉怎么样？”女神姐姐大大咧咧地拍着郝仁的肩膀。
　　郝仁呲牙咧嘴地捂着胳膊：“挺壮观，挺壮观……”
　　“在表世界就是方便啊，我能亲自出手帮你。”渡鸦12345大喇喇地笑着，“话说光把这颗星球搬过来还是不够的，要让行星在新环境运转是一项精细工作，你有后续计划么？”
　　郝仁立刻把自己的安排说了一遍，包括通过控制长子来建造新的生态系统，雇佣菲雅利联合矿业来处理多余地壳之类的一系列计划。渡鸦12345一边听一边点头，脸上露出欣慰的神色：“嗯，比一开始的愣头青成熟多了。本来我还想着你要是没头绪的话我就多帮你一点，替你把星球一步改造到位呢。”
　　郝仁听到这儿顿时想起这茬，立刻用期待的眼神看着对方。
　　渡鸦12345嘿嘿一笑：“但既然你都有计划了，那我就不管了。”
　　郝仁：“……”


第0828章 裂痕星云
　　说实话，郝仁还真有心死皮赖脸让渡鸦12345留下来帮自己安置好这颗星球，毕竟女神出手的话那这就啥事都不用愁了。但这个想法也就是在他脑海里转了一圈，最后还是被他扔到一边去了。
　　原因很简单：每个人都有自己的职责。
　　渡鸦12345带着若有若无的微笑看着郝仁作何反应，等了半天没发现这小子死皮赖脸地凑上来她还有点惊讶：“呀，你就这么接受组织安排了啊？”
　　“这是我自己的事儿。”郝仁笑笑，“而且也不是我解决不了的。要是给人搬个家都成天让上帝亲自出马，那这个宇宙大概离完蛋也不远了吧。”
　　渡鸦12345眯起眼睛，随后第一次用十足严肃的表情对郝仁点点头，轻轻拍拍后者的肩膀：“嗯，成长了。”
　　随后她转过身，看着远方的背景星空：“那就直接进入正题吧。这次我过来当然不是单纯为了帮你解决一点琐事，只是趁着这个机会让你看一样东西。关于这个裂痕星云……跟我来。”
　　郝仁一愣神间便发现自己已经来到飞船外面，渡鸦12345站在他身旁，并在宇宙真空中打了个响指。
　　明明是无法传播声音的真空环境，郝仁却听到一声清脆的响声传入脑海，随后他看到自己眼前的星空景象迅速拉远，自己的视角也随着不断拔高、变广，一种不可思议的、似乎能洞悉宇宙万物的“明察”感涌了上来。他记起自己曾经也有过一次类似的经历，那次渡鸦12345同样是带着他去游历星空，这种瞬间洞悉一切的视角让人印象深刻。
　　“看那边。”渡鸦12345指着远方，“那就是裂痕星云。炼狱星球和你的飞船现在就停在这个星系角落，一个暗淡不起眼的小地方：那里是很安全的。”
　　郝仁抬起头，裂痕星云的全景让他忍不住张大嘴巴。
　　宇宙星空的景象总是震撼人心的，那些明亮的星云、怪异的云团、仿佛抽象图案一样的发光条带能带给人无穷无尽的新鲜观感，人类中最优秀的艺术家也无法用笔触描绘出宇宙本身的壮丽。而眼前的裂痕星云恐怕是所有这些壮丽图景中最让人印象深刻的一处：郝仁看到一大片暗紫色和淡红色的光芒在宇宙中铺展开，光芒呈放射状，越往边缘颜色越鲜亮，而越往中心的光芒则越是暗淡、深邃，大量龟裂纹一样的黑色线条在这团光芒中延展着，形成了仿佛伤痕般的奇妙错觉。
　　郝仁揉了揉眼睛，突然发现这好像不是错觉：这里真的存在一个巨大的伤痕！
　　整个空间在这片巨大的星云中央部分好像是塌陷下去了，那些黑色的条带周围可以看到明显的星光弯折迹象，大量原始物质在光团中心部分高速吞吐着，形成了那些看似美丽的彩色线条和光柱。这是一个巨大的伤口，在宇宙空间中穿刺出一个亘古不灭的破洞，在那些黑暗的地方正发生着寻常科学难以解释的物质湮灭和诞生过程，就仿佛一个巨大的浴缸底部出现了一个形状不规则的破洞，泡沫和水流在破洞周围卷起的紊乱漩涡让人目眩神迷。
　　郝仁曾经见过黑洞，在开着巨龟岩台号去宇宙探险的时候他曾经从一些黑洞周围掠过，那明亮的吸积盘和黑洞周围的弯曲光线与裂痕星云的情况完全不一样。他可以肯定这里是另一种宇宙现象，在黑色裂缝周围产生的物质流也不像是单纯的被吞噬和喷吐过程。他忍不住问身边的女神：“那是什么？”
　　“现实之墙一次小小的震动。”渡鸦12345淡淡说道，“发生在二千六百年前，这次震动产生了一个冲突点，在现实世界中撕开一道宽达七点七光年的裂口，就是你眼前看到的这个。但当年它所破坏的范围要远比这个裂口的规模更大。你看看四周，发现什么没有？”
　　郝仁向四周看了看，肉眼无法直接看透宇宙群星的分布，但借助被临时提升的“洞察力”，他发现了一些端倪：“这里非常空旷。按理说星云周围不该这么空的。”
　　“没错，空旷，因为这里的东西都被‘删除’了。”渡鸦12345微微点头，“这里曾经有一个与银河系规模相差无几的星系，有两个文明圈生活在这里，但现实之墙的震动导致这里出现了一个和梦位面直接连接的大型裂口，两个宇宙的物理规则在裂口上产生剧烈冲突，冲突的结果就是不符合规则的数据被批量删除。换言之，就是整个星系都被格式化了。你应该学过这方面的东西——设想一下，假如某个宇宙的规则是一加一等于二，另一个宇宙却根本没有‘数字’，当这两个宇宙重叠，会发生什么？”
　　“谁说了都不算，所以干脆清零。”郝仁老老实实地回答，这个答案早在很久以前他就和数据终端讨论过。
　　“没错，于是这里就被清零了。”渡鸦12345轻轻点头，“幸运的是我抢救下了这里的文明圈，而且最终把这个裂隙的规模控制下来，没有让它顺势把整个宇宙都撕开。在那之后的几年里，主权枢纽对这个区域提供了巨大的运算支持，让这里稳定下来并成为了这个宇宙最特殊的地方：兼容区。”
　　“兼容区？”郝仁似乎想到了什么。
　　“对，现实之墙坍塌之后又被重新稳定下来的状态，梦位面和表世界的宇宙秩序在这里得到缓冲，一个高度兼容的解决方案，两个世界在这里不会撞出火花了。但说实在的也就相当于在短路的地方包了一层胶布，修修补补的处置罢了。”渡鸦12345轻轻摇头，“但不管怎么说，这里已经稳定下来，而且能支撑生命生存了。”
　　郝仁皱着眉：“那些黑暗区域的物质射流是怎么回事？”
　　“创世纪和世界末日。”渡鸦12345笑笑，随之神色一整，“不是开玩笑的，是真正的创造和毁灭。黑暗区域是至今仍很危险的地方，因为两个宇宙的碰撞让那里成为了信息宣泄点，不断有新的世界秩序和宇宙物质从那里诞生出来，然后转眼就会毁灭。”
　　“所以你让我把炼狱星球安置在这个地方。”郝仁明白了渡鸦这番安排的真正意义，“因为这个地方本身就是缓冲地带，来自梦位面的空间碎片在这里不会受到太大排斥。”
　　渡鸦12345嗯了一声：“嗯，你带来的那个星球位置尴尬，说实在的，爷爷不亲姥姥不爱，不管扔到哪个宇宙都算黑户，但在这里，天道不查暂住证。”
　　郝仁慢慢点头，最后又有点不放心地问了一句：“话说这地方住着安全么？”
　　“这个可以保证。”渡鸦12345的声音听上去似乎很可靠，“只不过这一区域在整个宇宙里属于‘特殊地带’，大多数文明圈都对这个灾难之地颇为忌惮，哪怕这里已经什么都没有了，他们也觉得这里相当不吉利，你认识的那些私船船主们大概不会愿意来这种地方跑运输。偶当然，菲雅利的那帮奸商除外——他们技术足够，而且哪怕技术不够的时候他们也是赚钱不要命的。最后是关于炼狱星球，这颗星球将作为难民星被登记在案，他们将来恐怕很难通过正常渠道再发展至大星际时代，所以到时候你还要负责对他们进行最低限度的引导和帮扶工作。”
　　郝仁赶紧精神起来：“哦哦，这个我知道，大概什么时候？”
　　渡鸦12345掰着手指头想了想：“大概也就万八千年的吧，反正到时候你提醒我一声，防止我忘了。”
　　郝仁：“……”
　　喵的万八千年之后的事他提醒个蛋啊！这当上帝的能自己干点事儿不？


第0829章 离开炼狱
　　在了解完裂痕星系的由来之后，郝仁和渡鸦12345在太空中长久地伫立着，共同凝视那道“世界之伤”的壮丽裂口。如果不是亲眼所见，恐怕郝仁很难想象现实之墙的崩塌到底会产生什么样的现象——在此之前他和数据终端讨论起现实之墙的问题时只能凭空勾勒一些空泛的末日场景，不外乎天崩地裂，星空倒转，然而现在他才知道，两个宇宙的冲突所引发的灾难远非那么简单。
　　一个与银河系规模相当的星系，就这样被从根本上删除了，成为宇宙背景辐射中一段毫无意义的信息噪波，原地只留下一片七点七光年的扭曲星云。
　　这就是所谓的“数学率灾难”，在这种灾难面前，连“灾难”本身都会被崩坏抹去。
　　“话说为什么今天突然给我说这个了？”郝仁好奇地看着渡鸦12345。他觉得这次对方让自己了解裂痕星系的事情并不全是因为正好需要把炼狱星球安置在这，应该有其他原因才对。
　　渡鸦12345的双眼中倒映着遥远太空的星光，她带着一丝微笑：“因为你已经越来越成熟了，那就有必要让你了解更进一步的世界真相。对大部分凡人种族而言，宇宙是稳固的，可靠的，物理规则就仿佛神明定下的真理一样亘古不变，他们完全不用担心突然之间整个世界天道崩摧之类的事情。但对我们而言，‘世界’远不是什么稳固系统，它的平衡很容易被打破。就如你看到的这样，对凡人而言近乎永恒的星系会在瞬息间被删除至零，而这个宇宙同样也会面临近似的危险。世界远不像你想象的那么安全，你明白么？”
　　郝仁张了张嘴，老老实实地回答：“我感觉压力挺大的。”
　　“所以今天便是让你习惯这种压力，直面这种压力。”渡鸦12345微微点头，“审查官是位于神和人之间的角色，你们出身自普通种族的立场，但最终要在我们的视角上看待这个宇宙，你们必须清醒地认识到这些笼罩在世界上空的致命威胁，认识到这个宇宙的脆弱，做好准备之后再去解决这一切。当然，是做你们力所能及的部分。”
　　郝仁感觉自己现在只能听懂一部分，但他知道将来的某一天他总能知道渡鸦12345所生活的那个世界到底是什么样子。他抬头看向远方的裂痕星系，想象着这道宇宙伤疤在最初被撕裂的时候到底是多么摧枯拉朽地摧毁了周边的一切，而且是以一种凡人种族近乎永远无法对抗的方式和力量宣泄这种毁灭，他轻轻叹息：“无知是福啊，在地球上的时候，我觉得人生最大的危机也就是没钱交网费了。”
　　“‘无知’是凡人所获得的最大的恩赐。”渡鸦12345拍拍郝仁的肩膀，“但谁都不能永远无知下去。”
　　说完这句话，她化身为一道光芒，迅速和远方的宇宙群星融为一体，如同和宇宙融合般消失不见。
　　“真没想到你也有这么正经的时候。”郝仁看着女神姐姐消失的方向，禁不住喃喃自语了一句，随后他突然意识到自己正飘荡在宇宙中天知道哪个地方，顿时大急，“诶我去！你倒是把我送回去啊！这他妈到底是哪啊？”
　　他刚在脑海里嚷嚷完正准备呼叫数据终端把自己接回去，就看到身旁的宇宙空间中突然张开一道空间裂隙，然后一条腿从里面探了出来，只见白光闪过，郝仁脑海里就回荡着女神姐姐的一个词：“走你！”
　　这之后发生了一些不太符合物理规律的事情，几分钟后诺兰把郝仁从巨龟岩台号的天线塔上抠了下来，一圈人围着他问这问那，莉莉总结的最到位：“所以你就被女神一个鞭腿送回来啦？”
　　郝仁揉着后腰（其实并没受伤）气急败坏：“那个女神经病！”
　　并没有任何神罚劈下来：渡鸦12345是个神经病早就已经被大宇宙意识认可了。
　　南宫三八安慰地拍着郝仁的肩膀：“想开点——再怎么说这也是第一推动力，想想刚才的炼狱星球，你这算跟星球意识一个待遇了。”
　　郝仁：“……”
　　他把南宫三八拍到一边，起身来到控制台前观察炼狱星球的状况。这颗漂亮的白色星球已经绕着一颗全新恒星运转，不管它的“第一推动力”来的有多不靠谱，反正女神姐姐的那一脚让它运行的很好。但仅仅让这颗星球绕着太阳转只是第一步，它的复苏还远未开始。郝仁敲了敲在控制台上赖床的数据终端：“什么时候开始一期工程？”
　　“本机讲解一下。首先第一步咱们应该获得对长子的控制权，这颗星球的生态系统完全是依靠长子的力量才能维持，要让它主动去适应新环境也必须借助长子的触须，因此这个管理员权限是必要的。我们可以现在就在星球内层地壳投放工程机器人和生产工厂，相关控制设施的图纸及软件都已经准备好了，可以直接开工。在我们把长子完全控制住之后才可以让联合矿业进场——本机已经初步接触他们的代理人，他们对这桩生意兴趣很大，能够百分之百满足咱们的所有要求，而且还附送‘有害生物清理’服务，就是扫清表层地壳那些扭曲怪。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧啧，奸商。说的挺好听，采矿的时候自己打扫工地竟然也算增值服务了。”
　　“哼哼，他们要是不这么办才不对劲呢。”数据终端哼哼一声，“对了，渡鸦长官在这颗星球上留下了一层神性防护，在咱们取得对长子的控制权之前一直生效。不过咱们大可不必在这里傻等着，控制设施需要大约半个月的工期，在此期间可以回家歇着了。”
　　郝仁还没吭声，莉莉就突然蹦上来抓着他的袖子嚷嚷了一声：“排骨！”
　　嚷完这俩字她就又回座椅上窝着玩游戏去了，把不明真相的海瑟安娜三人组看的一愣一愣的。郝仁还得给他们翻译：“哦，她的意思是回去之后要吃排骨。”
　　薇薇安则对莉莉勾了勾手指头，伸出三根手指晃晃。
　　郝仁跟着翻译：“这意思是炖排骨可以，但莉莉要刷三天碗。”
　　莉莉用眼角余光看到薇薇安的手势之后抖了抖耳朵，尾巴探出来晃了晃，并指向南宫五月。
　　郝仁继续翻译：“莉莉说她听到了，刷碗可以，但刷的肯定没南宫五月干净，并且要费洗洁精。她让薇薇安和五月回去之后商量商量，并且表示自己不是懒，只是懒得动弹。而且她还要求炖排骨的时候放点青菜和玉米粒。”
　　海瑟安娜这冷汗唰就下来了：别的都还好说，但郝仁最后这一波翻译在他看来简直都属于玄学领域了，这要没个心灵感应她简直不敢想象郝仁是怎么从莉莉甩尾巴的动作上翻译出这么多细节的。
　　很明显在雅典庇护所并没有“猫奴狗奴”这类生物……
　　在这之后，巨龟岩台号回了一趟下层地壳，以开启第一阶段的建设工程。
　　就如当初在塔纳古斯星球做的那样，巨龟岩台号只需要设下几个基础的工作站和两三台自律机械，这些东西就能很快完成自我增殖以及扩建工作。
　　郝仁将飞船悬停在多拉席尔上空，飞船弹射通道打开之后，四个约有十米见方的银白色金属立方体便从飞船上分离下来，分别飞向城市四个角落。
　　这些便是迷你工厂，是吸取在塔纳古斯的经验所设计出来的更加高效更加集成化的建设单元。每个建设单元都带有一个自律机械以及一组物质转化设备，能够以极高的效率制造出蓝图中所要求的一切东西以及复制它们自身。在梦位面设立了诸多据点之后，郝仁意识到他的审查官生涯——至少是近期生涯——必将伴随着大量基建工作，所以他在飞船里常备着这样的建设单元。
　　四个建设单元便已经足够，看着那些立方体平稳地降落在大草原上并开始缓缓展开，郝仁知道自己接下来要做的便只有等待了。
　　随后薇薇安又通过通讯器联络了那些土著部族。
　　在确认所有信使都已经抵达，并且事情都按照计划进行之后，巨龟岩台号离开了这个星球。
　　半个月后，这里就将迎来彻底的新生吧。


第0830章 豆豆的成长
　　海瑟安娜三人组万万没想到他们从地球上出发前往炼狱的时候是用的传送门，可返回的时候却是坐着一艘宇宙飞船，命运真是个奇妙的玩意儿，在你被它糊一脸之前你永远不知道这玩意是什么馅儿的。
　　在一天稍晚些时候，郝仁一行回到了位于南郊的家中。
　　伊扎克斯正在门口跟闺女一起晒太阳，看到郝仁拎着从菜市场买回来的一堆东西（主要是莉莉要吃的排骨）出现在街道口，伊丽莎白第一个兴高采烈地跑上前来迎接。郝仁把手里拎着的东西顺手塞给莉莉，一边摸着伊丽莎白的脑袋一边看着熟悉的家露出微笑。虽然这次的炼狱之行比起以前的几次“出差”并不算特别凶险或遥远，但他却有一种难以排解的、精神上的疲惫感，而这种感觉直到看见家门才终于有所缓解。
　　他知道这是因为此次炼狱之行发生的事情实在太多，而且最重要的事情还与薇薇安有关——那魔神薇薇安带来的冲击让人身心俱疲，如果不是他神经粗大到接近末梢坏死，恐怕现在心理阴影还残留着呢。
　　估计其他人也有类似的感觉，因为在看到家门口的一瞬，南宫三八和南宫五月也不自觉地呼了口气，连薇薇安都禁不住露出格外放松的模样。众人里唯有莉莉一如既往，她没什么额外表现，只是欢脱地提溜着自己的排骨跑向大门：这姑娘的欢乐精神简直是法则级的，郝仁甚至怀疑哪怕天塌下来砸在她身上了，但凡当场没砸死，她都能乐的出来。
　　跟她一样能乐得出来的大概还有旁边上蹿下跳的小丫头伊丽莎白，这孩子让她爹教育的神经格外坚韧，被炸飞几百米落地之后也就乐呵呵地说一句话：太刺激啦！
　　薇薇安浅笑着，轻声自言自语了一句：“还是回家好啊。”
　　郝仁听到她的嘀咕，也跟着微笑点头：“是啊，这次在外面发生不少事儿，回家之后什么都别想了，先好好休息两天再说。你的问题我到时候再跟渡鸦咨询一下就好。”
　　海瑟安娜皱着眉看看薇薇安又看看郝仁，突然脸就耷拉下来：“完了，薇薇安大人已经彻底把这当成家了！这样下去她就彻底不搭理我了！”
　　卡珊德拉见状只好上前一步，轻声宽慰：“女主人，想开点——反正以前薇薇安大人也没搭理过你。”
　　这位吸血鬼当年差点让人打死的事应该是真的，而且说实话，就她这么个风格，将来恐怕还得被海瑟安娜打个半死——就看啥时候动手了。
　　家中一切照旧，有南宫爹妈留下来帮着照看家里，郝仁再也不用担心每次出差回来之后都要在一堆灰土里收拾地方睡觉的情况了。他走进屋里的时候正看到客厅的电视开着，正对着电视的沙发靠背上方露出一对尖尖的、带一撮白毛的猫耳朵，而一条长长的尾巴则在沙发旁边摆来摆去。
　　他出声招呼着这个没心没肺的憨货：“滚！这怎么光看电视，连我回来都不打招呼了？”
　　蠢猫这才从沙发靠背上面探出头来，她伸着手握成肉球对郝仁摇摇，轻轻“喵”了一声，然后就用尾巴指着电视上正播放的猫粮广告：“大大猫，我要吃这个！你去给我买！”
　　郝仁：“……果然是没心没肺的家伙，你不知道我刚出差回来？”
　　“噢。”猫姑娘晃晃脑袋，似乎想明白什么，于是脚步轻盈地跳下沙发，溜过来用脑袋蹭蹭郝仁的裤腿，“耳朵给你蹭蹭，你来玩我的尾巴不？可好玩啦！让你玩五分钟哦。”
　　郝仁：“……”
　　伊扎克斯在一边看着，咧开血盆大口露出微笑：“她不是没心没肺，她只是在用自己的方式跟你好好相处。”
　　郝仁哭笑不得地挠了挠“滚”的耳朵根，把猫姑娘哄回到沙发上之后便跑去水房找到了正在盆里泡着的豆豆。小人鱼似乎有所感应一般，在郝仁还没露头的时候她就急不可耐地在水里扑腾起来，郝仁一露面就被小家伙吐了一脸水花。他伸手把豆豆从盆里抱出来的时候稍微吃了一惊：“诶，真沉……这是又长个子了？”
　　“长个子啦！”豆豆高兴地用尾巴拍打郝仁的胳膊，“而且掉鳞啦！”
　　“掉鳞？”郝仁一愣，这才注意到豆豆之前趴着的那个水盆里可以看到一些细碎的发光物，赫然就是人鱼尾巴上的细鳞，而小家伙尾巴上则可以看到一些颜色较浅的部分，看上去是新生的鳞片，“什么时候开始的？”
　　豆豆掰着手指头算了算，大声答道：“三天啦！不算今天。”
　　郝仁赶紧捧着豆豆来到客厅跟南宫五月咨询：“豆豆掉鳞了你知道不？”
　　“我上哪知道去？”南宫五月甩过来一个白眼，“我这阵子一直跟着你行动来着你忘了？”
　　郝仁一拍脑门想起这茬，不过就在这时候艾尔莎正好从厨房里出来，她听到了郝仁和五月的交谈，随口说道：“掉鳞或许是正常现象，她长得越来越快，尾巴上的花纹也在跟着改变。大概这种人鱼从幼崽期向儿童期转化的时候就应该掉鳞吧。我已经注意观察过了，小家伙挺健康的，而且她新生出来的鳞片纹路和原本的鳞片完全不一样，明显是两个生理阶段的东西，因此应该是正常情况。”
　　听见艾尔莎这个资深深海生物都这么说，郝仁心里才终于安稳下来。他捧着豆豆上下打量了半天，发现小家伙着实跟之前一样精神，而且换掉鳞片的部分也已经好好地再生起来，看样子这真的是一种正常生理现象。
　　看到郝仁这般着急忙慌的模样，莉莉都忍不住嘀咕他：“不就是换个鳞么，我还每年换两次毛呢，也没见你着急到哪去。”
　　“废话，我从小到大光看赵大爷家的二黄换毛都看好几十回了，可人鱼换鳞真是第一次看见。”郝仁扭头斜了莉莉一眼，“话说人鱼真跟普通鱼不一样啊……长这么大头一次听说鱼鳞竟然还有更换的，我还以为这东西都是长一辈子的。”
　　莉莉抱着胳膊在沙发上前后晃来晃去，一边晃一边回忆：“在第一次掉毛之前我也以为自己的毛是能长一辈子的——结果懂事之后第一次注意到自己大片掉毛可把我吓坏了，我还以为自己要死了呢，甚至想着弄点胶水把掉下去的毛粘回去不知道管不管用。童年啊……真让人怀念。”
　　郝仁表情古怪地看着她：“你倒是观察一下狗掉毛的模样啊，难道你小时候住的地方连狗都没有？”
　　莉莉理直气壮地一抱胳膊：“我当时不还以为自己是狼人么！而且我寻思着成精之后应该就不用换毛了……”
　　众人：“……”
　　海瑟安娜略显拘谨地坐在沙发上，出神地听着郝仁他们这不正常的一家子在这里讨论一些常人绝对无法理解也绝对无法体会的事情。她在这种环境下感受到了一种在雅典庇护所里从未出现过的氛围，这种氛围让她感觉缺乏纪律、缺乏警惕、缺乏稳定和可控性，然而她却莫名地感觉很是向往。
　　薇薇安在她旁边坐下，顺口问了一句：“你的家族还要打理吧，准备什么时候走？”
　　海瑟安娜愣了一下，她意识到自己在这里终究不被人喜欢，尤其是不被薇薇安欢迎，所以微微低下脑袋：“哦，是啊，要走的……我明天就走，今天就住一天行么？”
　　薇薇安看了郝仁一眼，轻轻抓抓头发：“倒是没问题。其实我想说你再住两三天也没事，但别耽误了你家族的事就行：毕竟雅典庇护所也不是什么安稳地方，而且猎魔人一直盯着你们呢，你得回去坐镇。”
　　海瑟安娜怔住了，她有点不敢相信薇薇安竟然会主动邀请她在这里多住两天，尽管这“邀请”在一般标准而言几乎可以称得上冷淡，却是她千百年来都没体验过的意外惊喜：“薇薇安大人，你……不嫌我烦啊？”
　　“你要闹腾起来我肯定嫌烦。”薇薇安立刻说道，“不过这几天相处下来我发现你也成熟不少，不像以前那么粘人了。而且房东也劝我多关心关心你来着，你要谢就谢他吧。”
　　海瑟安娜的表情一下子变得比刚才还要精彩，她更加不可思议地看向郝仁，满肚子的复杂想法无人知晓，最后她用力抽了抽鼻子，仿佛带着赌气一般地嘟囔了一句：“谢谢啦，二爸。”
　　然后郝仁就连人带怀里的鱼一块滑到茶几底下去了。


第0831章 帕蒂安的回归？
　　郝仁也不知道自己跟海瑟安娜到底哪辈子有仇，反正自从认识这个神经兮兮的“小号薇薇安”之后他每次跟这熊孩子在一块都提心吊胆。他简直无法理解这个小蝙蝠精脑子里的世界观和对自己的成见到底从何而来，最终他只能把这一切都归结于留守儿童必然的心理问题——薇薇安把这姑娘往雅典一扔就是几百上千年，后者稍微有点神经质这已经算是意志坚定了……
　　反正小蝙蝠精的一声二爸让郝仁和薇薇安尴尬了整整半个钟头。
　　不管给别人造成多大麻烦，海瑟安娜自己倒是挺高兴的。千百年来，她第一次如愿以偿地和自己敬爱的“薇薇安大人”拉近了关系，于是整个人在接下来的两三天里都处于雀跃状态。而只要她别出去惹事儿，郝仁也懒得搭理这个神经质蝙蝠精，他把管教孩子的任务交给薇薇安之后便重新埋头于自己的工作中了。
　　塔纳古斯-卓姆的全新生态系统正在蓬勃重生，探测无人机群的活动范围也随着机群增殖而与日俱增，炼狱星球上的建设单元在昨天晚些时候竖起了第一根放电针塔，贝琪那边也发来了一封问候的信件。各种各样的信息汇总到郝仁面前，他在处理这些东西的时候已经游刃有余，没用多长时间便都处置完了。
　　伊扎克斯今天没有和闺女一起出门收旧家电，他捧着份人民日报在沙发上消磨时光，看到郝仁从屋里出来之后咧着嘴笑笑：“忙完了？”
　　“完事儿了。”郝仁拍拍肩膀然后一屁股把自己扔在沙发上，顺便拱飞了那个不长记性又在扶手上蹲着看电视的蠢猫，“说多少次了不准蹲在这上面！”
　　“滚”喵呜一声掉在地上，然后翻身起来把手团成肉球就朝郝仁脸上糊去，整套动作行云流水不带一点犹豫的。郝仁一边毫无压力地应付着这个战斗力比南宫三八还差点的猫妖一边跟伊扎克斯闲聊着一些无关痛痒的事情，他问起了魔王城那边的情况以及伊丽莎白最近的学习问题，而伊扎克斯也在好奇地打听炼狱星球上的风土人情：老魔王对那颗奇妙的星球有些向往，他颇为后悔这次没跟着过去。
　　别看已经过上退休生活，伊扎克斯毕竟是进军过星辰大海的，他那澎湃的好奇心和探索精神到现在都没枯竭。
　　然后俩人就这么闲聊着的时候，伊扎克斯突然不吭声了，他愕然地看着郝仁身后，半天没动静。
　　“怎么了？”郝仁一边问着一边扭头看去，结果这一扭头差点把脖子拧抽筋，“卧槽？”
　　只见一个身上散发着淡淡辉光的金发少女正面无表情地站在自己身后，她一袭金发披肩，身材消瘦，容貌熟悉：赫然就是当初在卓姆梦境方舟时数据终端变成的“尸姬”模样。
　　“呦！”金发少女举手打着招呼，脸上的表情正迅速从僵硬变得生动起来，“搭档，你看本机还原度高不？”
　　郝仁终于敢确定眼前这个就是自己的数据终端，但他可万分没想到自己竟然在现实世界见到了对方的这版形象：“终端？！你怎么突然变成……这样了？”
　　金发少女乐呵呵地指着自己：“因为本机有个少女心啊。”
　　这时候开门声突然传来，莉莉正好从外面遛弯回来。哈士奇姑娘一眼就看到客厅里多了个陌生的外国姑娘，顿时呀了一声：“啊呀，房东这是谁啊？新客人？”
　　“这是那块板砖！”郝仁一个头两个大，心说家里有个思路精奇的哈士奇就已经够闹腾了，真没想到这个数据终端也是个想一出是一出的家伙，他伸手就去拽终砖的胳膊，“少女心你大爷！你又给自己下载啥应用……额？”
　　他的手直接穿透了对方的身体，金发少女的身影也随着不稳定地晃动起来，上下震动的时候甚至小半截腿肚子都陷进了地板里，看着跟幽灵似的。金发少女一边手忙脚乱地后退一边嚷嚷：“别动！别动！本机还没弄稳定呢！”
　　“全息投影啊？”郝仁总算明白这是咋回事了，明白过来之后就是一脸黑线，“你费劲巴拉弄个全景投影就为了给自己换个主题包？”
　　金发少女双手叉腰（事实上就是放出个双手叉腰的影像）：“本机决定了，要堂堂正正地跟诺兰竞争战舰主机的位置！她上次不是还想把本机从控制插槽里拔出来么，本机回来好好想了想，同样是在逻辑器里运行的AI，为啥她就有话语权？本机想了一宿，觉得主要是因为她有人模样，这是本机跟她唯一的区别……”
　　说着，金发少女原地转了一圈：“脑血栓未愈型尸姬帕蒂安，这次一定要让她心服口服地把控制台插槽给本机让出来！”
　　郝仁顿时被这货神经病一般的发言给唬的一愣一愣的，他愣是不知道该先从什么角度开始吐槽比较合适——是吐槽这货堂而皇之地把“脑血栓未愈”当成自己的招牌，还是该吐槽俩AI针对一个主机插槽的权力斗争？
　　伊扎克斯都跟着目瞪口呆，魔王大人看了半天才摸着下巴若有所思地点点头：“有点意思……我记着我老家有一种叫‘蜃楼魔’的生物就是这样的，它们本体是一种大型昆虫，但能通过背上的水晶在自己身边投射出一个几可乱真的影像，它们用这种方式把自己伪装成诱人深入的陷阱，是很有趣的家伙。”
　　郝仁嘿嘿干笑着：“有趣不有趣我倒不在乎，我就想提醒这货一句：你腿肚子又陷地板里了。”
　　数据终端的全息影像赶紧往上提了提：在这个过程中全然没有任何身体上的动作，只是整个身影仿佛幽灵那样往上升，结果这一提升又超了两分米，整个人变成飘在半空。“她”调节了好几次才算固定到位：“呼……还挺不容易的，本机的高度传感器可不是干这个用的。”
　　莉莉好奇地上前研究着这副由全息投影形成的“身体”，她还伸手在金发少女的肚子里面晃荡了两下：“外表几乎看不出来是个虚影啊——除了会发光之外。诶，我好像摸着什么东西了？”
　　莉莉一边说着一边捏住她摸到的某样东西来回晃晃，结果金发少女的整个身体也立刻跟着到处晃荡起来：“别……别！那是本机的本体！你摸着本机的壳子了！”
　　终端的抗议毫无作用，这反而极大激起了莉莉的玩性，哈士奇姑娘顺手就把数据终端的本体举了起来——而这在视觉上就是她把一位金发少女凌空托起，并且手还捅在人家的肚子里，整个场面猎奇的跟限制级恐怖片似的。“滚”本来只是在旁边懒洋洋地趴着看热闹，在看到这惊悚的一幕之后顿时吓的喵呜一声窜起来老高，直接踩着郝仁的脑袋和沙发靠背就窜到客厅对面去了。
　　郝仁正待让莉莉别玩的太过火，却突然听到厨房的门响了一下，伊丽莎白大呼小叫地从里面跑了出来：“仁叔叔仁叔叔！不好啦！豆豆的情况看上去不太……诶？”
　　小恶魔一抬眼看见了莉莉举着个人在空中甩来甩去的场景，她呆呆地张开嘴巴，几秒钟后憋出一句：“……太刺激啦！”
　　郝仁在伊丽莎白眼前摆摆手：“别搭理她——你说豆豆怎么了？”
　　伊丽莎白一下子清醒过来，立刻比比划划地跟郝仁解释：“不知道怎么了！豆豆刚才突然说肚子不太舒服，然后就在水里转着圈停不下来啦！”
　　郝仁听了伊丽莎白的说法之后马上紧张起来，拔腿便往水房跑去。
　　水房里，豆豆正在专门给她嬉闹的大水盆里呆着，身子歪歪斜斜地在水里一圈一圈地游来游去，偶尔会用力拍一下尾巴，卷起一片散乱的水花。郝仁跑过去查看情况的时候小家伙还从水里蹦了出来，看上去很有精神地跟他打招呼：“爸爸！游泳哈？”
　　看上去似乎还好？


第0832章 这就是成长啊
　　豆豆在水盆里一圈一圈地游着，时不时调皮地冲郝仁吐一串水花，看上去精神状态跟平常也没什么区别，让郝仁之前的紧张一下子消散大半，但在仔细观察之后他确实发现小家伙还是有些不对劲的地方：她在游泳的时候总是不自觉地让身子歪向某个方向，而且尾巴的摆动也不像以前那么灵敏。
　　——养了两年人鱼，郝仁现在积累了一大堆奇奇怪怪的知识，你说正常爹妈有哪个平常闲着没事观察自己闺女的尾巴正不正的？郝仁估摸着自己再这样发展两年都算半个水产专家了……
　　“有啥不舒服的地方没？”郝仁关心地戳了戳豆豆的小胳膊，小家伙虽然看上去精神，但她平常就是个精神过头的孩子，再加上还处在懵懵懂懂的年纪，很难说她会不会忽略掉自己身体上的小问题。
　　豆豆绕着郝仁的手指头飞快地扑腾两圈，接着抱住后者的大拇指：“肚子胀，但好像又没感觉啦。”
　　郝仁扭头问伊丽莎白：“她今天上午吃什么了？”
　　伊丽莎白摸了摸自己的犄角，歪着脑袋回忆：“我爸的报纸，薇薇安姐的梳子……哦，还在你的桌子上啃了两口，反正基本上就是她平常吃的东西啊。”
　　这食谱要是扔在随便谁身上早就该送医院急救去了，但郝仁想了想觉得小家伙今天饮食还挺健康的，至少她今天没啃台灯座——那东西是用胶木板做的，小人鱼压根不能消化……
　　这时候南宫五月也听见动静跑了过来，她听了豆豆的情况之后小心翼翼地把小家伙从水里捞出来放在阳光下仔细观察着，又用水球弄了个放大镜认真研究小家伙尾巴上的鳞片，郝仁一脸紧张地看着这个真正的深海专家，良久才憋不住问道：“怎么样？是吃坏肚子了还是肠胃炎？”
　　南宫五月把小家伙放回水里，面有难色：“其实我也不知道——人鱼跟带鱼肯定不是一个概念，我按着给鱼看病的经验来也没用啊。”
　　豆豆在水里扒着盆沿往上看，周围一圈大人神情严肃讨论问题的场景对她而言有点莫名其妙，小家伙好奇地听了一会就不耐烦了，开始用尾巴使劲拍着水花想吸引郝仁的注意力，随后大声叫着：“无聊啦！无聊啦！无聊啦！”
　　郝仁用手指头肚抚着豆豆的脑袋：“现在肚子还胀么？”
　　小人鱼点了点头。
　　郝仁扭头冲着客厅招呼起来：“终端！去把医疗仓准备一下，我给豆豆做个CT！”
　　数据终端哦了一声，遥控启动了地下室里的设备，随后也风风火火地跑进水房：“让本机看看到底怎么了！”
　　然后豆豆就看着这个不认识的金发大姐姐愣住了：“你谁啊？”
　　郝仁嘿嘿一笑：“这是你的走马灯，它新换了个壳子。”
　　豆豆一听这个顿时眉开眼笑，蹦起来就朝妹子形态的数据终端扑过去，后者本来下意识地张开手准备接住，但等豆豆腾空之后她才突然想起件事：“等等本机现在只是个影像……”
　　郝仁稳稳当当地把豆豆在半空接住，对数据终端甩过去个白眼：“所以你赶紧给我变回来，真想抒发少女心等到飞船上冲着诺兰使劲抒发都没人拦你，在家里就别捣乱了。”
　　随后他就准备带着豆豆去地下室里检查身体，但就在他刚要往外走的时候，小家伙突然在他手里拱了两下，随后抓着他的袖子：“爸爸，肚子不胀了。”
　　郝仁一愣：“额？没事了？”
　　豆豆表情古怪地扭扭身体：“嗯，突然就不胀了，而且……”
　　郝仁一脸紧张：“而且什么？”
　　豆豆到处摸了摸，然后不知从哪找到一个花生米大小的白色圆球递过去：“下了个蛋。”
　　郝仁：“……”
　　现场大概安静了有半分钟，最后还是豆豆主动拽拽郝仁的袖子：“爸爸，下了个蛋。”
　　“哦哦。”郝仁瞪着眼哦了两声，但实际上脑子还是没转过筋来，他一脑袋问号地转头看看南宫五月，“那什么，现在到底是怎么个情况？”
　　“你问我我问谁去！”南宫五月一个白眼瞪过去，“赶紧先把小家伙送去检查检查再说，然后再确定别的！”
　　郝仁忙不迭地捧着豆豆往地下室跑，其他人乌泱泱地跟在后面，一番天翻地覆的折腾之后，检查结果很快出来，结果发现小家伙全身上下没有任何异常，健康的跟早上八九点钟的太阳一样，唯一的变化就是——她下了个蛋。
　　郝仁捧着豆豆回到客厅，把小人鱼放在桌子上，而旁边的小碟子里放着那个花生米大小的白色圆球。一家子大眼瞪小眼地看了半天，期间谁也没说话。郝仁伸手去碰碰那个小小的“鱼卵”，他必须非常小心才行，因为这东西看上去就脆弱异常，一个直径不超过一厘米的小球真是摸一下就怕碎了。
　　莉莉看看豆豆又看看郝仁，小声问：“房东，你说这现象是正常的么？”
　　“下蛋应该是正常的，毕竟豆豆本身就是从蛋里孵出来的。”郝仁抓抓头发，“但这个蛋下的是不是早了点？豆豆今年才一岁多吧！”
　　“比起蛋下早了，我更在乎的是蛋下小了。”薇薇安皱着眉，“我记着当年房东从外面带回来的那个人鱼蛋足有拳头大，而且还硬的跟石头似的，可你看眼前这个……从里面孵个虾米出来都嫌窄吧？”
　　莉莉斜眼看着薇薇安：“你也不看看豆豆才多大。”
　　“啧，主要问题是豆豆如今是天下独一份，咱也没地方找别的人鱼做对比去。”南宫三八抓着头发，“谁知道这是不是正常现象。话说我看电视上经常报道有小孩吃了激素导致早熟的，你们说豆豆是不是也这样了？”
　　“别闹，她一个吃木头的哪来的激素。”南宫五月嗤之以鼻，随后若有所思，“非要说的话……她经常吃书，那上面的油墨难道有问题？”
　　其他人在那七嘴八舌地讨论起来，郝仁却在看着豆豆下的蛋发呆，良久之后他才突然抬头对南宫五月问道：“话说你知道下蛋之后该怎么护理不？”
　　南宫五月的表情立刻非常古怪：“我为啥要知道这个？”
　　“你不是海妖么？”
　　“海妖又不是人鱼，我又不会下蛋！”
　　“但我怎么记着你刚生下来的时候也是个球来着？”
　　南宫五月脸都涨红了：“谁告诉你只要生下来是个球就算卵生了？我当年那是不知道该长成啥样所以随便长的好么！而且哪吒生下来还是个肉球呢，你说他是卵生还是胎生？”
　　郝仁痛苦地捂着脑门趴在桌子上：“妈蛋这个问题太复杂了……咱们讨论的这都是啥事儿啊！”
　　豆豆从头到尾都一脸迷茫地看着大人们在那讨论一些她听不明白的问题，小家伙下完蛋之后精神头十足，她自顾自地在桌子上蹦了一圈，跳到郝仁旁边之后抓着他的头发：“爸爸，我又饿啦！”
　　当事人倒成最不担心的一个了。
　　这时候伊扎克斯突然开口打破沉默：“你们为什么不问问女神呢？”
　　一圈人同时安静下来，随后一个个此起彼伏地“哦”起来。郝仁用拳头砸着自己脑袋：“真是急昏头了，把这茬给忘了。终端，过来拨电话！”
　　数据终端这时候已经变回PDA形态，它飘飘悠悠地过来，刚想接通渡鸦12345的通讯，渡鸦12345那边却突然主动发过来消息：“喂，郝仁在不？”
　　“我正想找你呢！”郝仁赶紧凑过去，“我闺女下了个蛋！”
　　渡鸦12345那边应该是有事情要通知，但在听到郝仁的话之后连她也一下子噎住半晌，过了几秒种才语气古怪地嘀咕起来：“嘿，你这还真是没有一天清静的……正好我也有事找你，带着你闺女来吧。哦对了，顺便把薇薇安带上。”


第0833章 一大群
　　听到要把薇薇安带上，郝仁心里就跟着跳了一下，直觉告诉他，这次渡鸦12345那边是真的有大事要告诉自己。于是他也不耽误时间，直接就把豆豆往衣服里一塞，带着薇薇安就准备传送前往“天国”。
　　“把蛋带上。”数据终端一边开门一边提醒，“小心点，别捏碎了！”
　　郝仁小心翼翼地捏着“人鱼卵”，他有心把这东西放兜里，但又生怕不小心把它压碎，于是最后干脆就这么在手里拿着：“走吧，反正也是走传送门。”
　　俩人带着一条鱼来到“天国”，破天荒的，渡鸦12345这次竟然亲自站在门口迎接。郝仁拉着薇薇安快步迎了上去，把手里的人鱼卵展示出来：“这就是豆豆刚才下的。”
　　渡鸦12345带着饶有兴致的表情接过那枚小蛋，它精巧细腻的就仿佛一件艺术品，带着让人心颤的脆弱和纤细感，在观察了一番之后，女神姐姐才抬起头：“孵不出来东西的。”
　　“我知道。”郝仁点点头，“没听说人鱼能孤雌生殖的。我就是想知道这算正常现象不？还是豆豆早熟了？”
　　“我还得检查一下。”渡鸦12345转身走向大门，“这种人鱼并不在我自己的造物列表里，不过检查起来也不费什么事。”
　　郝仁和薇薇安跟在渡鸦身后步入洋房，他们在长长的走廊里拐了几个弯，最后来到一间较小的休息室中。渡鸦12345挥挥手从半空中召唤出一个椭圆形的银盘，示意郝仁把小人鱼放在盘子里。
　　盘子带着奇妙的特性，在豆豆接触到其表面的瞬间便改变了温度和硬度，小家伙躺在上面之后立刻舒服地舒展开尾巴伸个懒腰，然后就老老实实地躺着不动了。郝仁看着这个盘子总觉得它形状有点奇怪，但一时半会也说不出这种即视感来自哪里。
　　渡鸦12345盯着豆豆看了一会，也不知道想了点啥，突然从不知什么地方摸出几片香菜和葱段放在小家伙身边，等这一圈菜叶子围上去郝仁才一下子醒过味来：“鱼盘啊？”
　　“诶我去，习惯了！”渡鸦12345慌忙把那些香菜葱段都撤掉，尴尬地咳嗽两声，“咳咳，你稍等哈，我检查检查。”
　　说着她的双眼中便已经泛起神秘的银白色光晕，而豆豆则立刻被这光芒所吸引，看着看着便进入一种出神的迷离状态。看到女神姐姐真的开始干正事之后郝仁也就不说话了，和薇薇安一起稍稍退后。
　　“房东。”薇薇安碰碰郝仁的胳膊，“你说女神特意把我叫来是干什么？”
　　郝仁压低声音：“应该是要讲你不断分裂的情况，而且说不定还跟女神有关。”
　　薇薇安哦了一声，低下头便不再言语，也不知道在想些什么。
　　渡鸦12345那边的检查并没有持续多久，很快她双眼中的光芒便慢慢褪去，豆豆也重新恢复平日里那种机灵状态。郝仁注意到之后有些紧张地上前询问：“情况怎么样了？”
　　“一切正常。”渡鸦12345点点头，“这是正常的发育过程。这种人鱼因为生存环境恶劣，后代在孵化过程中经常会因为环境干扰而产生先天缺陷，所以他们刚一脱离幼体阶段便会‘测试’自身的所有机能，如果任何机能有问题，他们就会停止发育，而在他们的故乡，这就意味着很快死去——这样便可以为其他健康个体留下充足的资源。不过豆豆的孵化过程和生长发育有你们照顾肯定是没问题的，小家伙健康着呢，她只是‘自检’了一下而已。”
　　“还有这种事……”郝仁张着嘴巴，再一次感叹“生命”的复杂以及每个世界截然不同的环境架构，“那她以后还会……额，下蛋么？”
　　“直到成年为止都不会了。”渡鸦12345摇摇头，“那还要好些年呢。现在她已经完成对自身所有机能的检查，因此接下来会一路健康快速地长大。”
　　“那这个蛋怎么处理？”郝仁指了指放在豆豆身边的人鱼卵，小家伙似乎压根意识不到这东西对她而言意味着什么，她只是好奇地看着那个小圆球，偶尔用手指头轻轻戳它一下：她至少知道这东西很脆。
　　“它会很快失去活性，毕竟只是个测试品，大概也就存活几个小时吧。但它对豆豆而言是个值得纪念的东西，所以我觉着应该做点什么……”
　　渡鸦12345一边说着一边思索起来，然后一拍巴掌，捏起那枚人鱼卵开始对其注入魔力。只见一片氤氲的银白色光辉在她的指尖浮动，人鱼卵周围迅速凝结起一片晶莹剔透的、仿佛水晶一样的东西。当白色光辉渐渐散去之后，渡鸦12345手中已经多出一个小巧可爱的吊坠，那吊坠的形状是一颗泪滴般的宝石，带着淡蓝色的光泽，而宝石里面则镶嵌着人鱼卵：它此刻真的成了个艺术品。
　　渡鸦12345又顺便弄了个绳子把吊坠拴起来，郑重其事地把它挂在豆豆脖子上：“给你当个护身符吧。”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安悄悄吐着舌头：“我总觉得应该说点啥，但又不知道该说啥。”
　　豆豆好奇地摆弄着这枚对她而言还有些大的吊坠，很快便高兴起来，她拍了拍尾巴，对渡鸦12345很有礼貌地说道：“谢谢！”
　　虽然她不知道这个坠子能干啥，但她觉得这东西很漂亮，像水滴一样。
　　“闺女教育的不错。”渡鸦12345赞许地点点头。
　　“话说这东西不会容易丢吧。”郝仁却想到别的地方去了，“她成天在水里游来游去的，身上挂的东西总是会被甩到不知道哪去。”
　　“没事，我给坠子加了个定位功能，但凡被小家伙甩下来，它都能立刻飞回去。事实上这个坠子的主要特点就是可以定位……”渡鸦12345一边说着一边露出微笑，“当然，即便这样它仍然是一件神器：毕竟是老娘亲手做的。”
　　郝仁无言以对，他觉得世界上最没用的神器终于诞生了：出自真神之手，含金量扔到哪都是满格的一件神器，唯一的功能竟然就是带个GPS——简直白瞎了神器的名头！
　　“说完豆豆的事了，然后咱们再谈谈更严肃的东西。”渡鸦12345把小人鱼交给郝仁，视线终于落在薇薇安身上，“跟我来，我让你们看一些东西。”
　　薇薇安和郝仁不由自主地交换了个视线，随后同时点头。
　　渡鸦12345要带他们去的地方，是“仓库”。
　　那仓库位于特殊空间，自然无法步行前往，所以渡鸦12345打了个响指，郝仁和薇薇安只感觉眼前光影一闪，等他们再睁开眼的时候便发现自己已经站在一个异常广阔的室内空间中。
　　一排排整整齐齐的柱子在他们眼前延伸出去，刨除柱子上神秘的纹饰和地面上隐约可见的魔纹之外，这里的整体结构让人忍不住想起开阔的地下停车场。这里看上去相当空旷，郝仁不知道女神姐姐为什么要带自己来这么个空无一物的地方，但很快他就知道原因了。
　　渡鸦12345开启了一部分“货位”，于是在距离郝仁和薇薇安最近的两排柱子之间，空气如同水面般轻微波动起来，伴随着一圈圈波纹出现的，是二十余个排列成两排的水晶容器。
　　那水晶容器的模样就仿佛某种特制的休眠设施，而透过其半透明的表面可以清清楚楚看到里面有些什么东西。郝仁立刻快步上前：“这是……”
　　每一个水晶容器中都沉睡着一个薇薇安——红发版本的。
　　薇薇安自己更是目瞪口呆地看着这一切，她在第一次见到自己的“分裂体”之后倒是已经想象过还会有更多的类似个体散落在世界上，但她从未想过自己有朝一日会以如此令人震惊的方式跟这些分裂体相见。二十多个分裂体，就像某种黑暗科学实验或者诡异仪式一样排列在她眼前，带着一模一样的面容在沉睡着，她感觉一种毛骨悚然渐渐从内心深处弥漫上来。
　　“不敢说是全部，但大部分应该都在这儿了。”渡鸦12345的声音把郝仁和薇薇安从目瞪口呆的状态惊醒。


第0834章 你究竟为何物
　　渡鸦12345说的什么郝仁一时间并未能理解，因为他几乎全部的注意力都正集中在那些整齐排列的薇薇安休眠舱上，二十多个红发薇薇安给他带来的冲击是巨大的，他这一刻终于深深体会到自己乌鸦嘴的力量有多邪门：
　　前两天才刚想过扩散性百万薇薇安的事儿，现在就让他碰上了……
　　“你一直在收集我的分裂体？”薇薇安的声音有些发飘，她瞪着眼看向渡鸦12345，“而且你说基本上都在这儿……难道你一直跟踪收集的？”
　　郝仁脑海里立马就勾勒出一幅跟踪狂版渡鸦12345的形象来，他看向女神姐姐的眼神也跟着奇怪起来了。
　　“别拿那种眼神看着我。”渡鸦12345撇撇嘴，“虽然我确实是收集了很长时间。”
　　“这些都是薇薇安的分裂体？跟我们上次对付的那种红发邪灵是一样的？”郝仁不可思议地问，“还有我们在炼狱星球见到的那个，也是这样的？”
　　“不，炼狱星球那个略有例外。”渡鸦12345轻轻摇头，“那是第一个分裂体，等于是整个分裂进程的开端。而这里这些都是在那之后产生的分裂体，相当于量产版本。你上次从魔法书里召唤出来的‘邪灵’就是这种量产版之一，她的位置在这边。”
　　渡鸦12345说着，将一个已经空置下来的水晶容器指给郝仁看。
　　郝仁急不可耐地问：“这种分裂现象到底是怎么回事？你收集这些又是干嘛的？”
　　“别急，今天我正要告诉你一些事情。”渡鸦12345不紧不慢地说着，那种悠然的语气让郝仁也不禁跟着平静下来，随后她扭头看着薇薇安，“关于你自身，你都知道多少了？”
　　“房东已经都告诉我了。”薇薇安老老实实地答道，“我好像跟梦位面那个‘女神’有些关联？但具体是什么样的关联就不清楚了。”
　　渡鸦12345轻轻颔首：“嗯，就是这样。说实话，我也没有查清楚你和那个创世女神的具体联系，因为当我注意到你的时候，梦位面的事件早已经结束了，创世女神留下的余波微不可察，而我的力量又不能过于深入那个世界。但根据我在之后从侧面进行的一系列调查，最终确定了一件事：你是在创世女神已经陷入危机的情况下，她凭借其自身意志投放到表世界的某种‘关键要素’。”
　　“创世女神的陨落并不是一瞬间，根据郝仁的调查，她至少和逆子进行了一番大战才遭到弑杀，所以在陨落之前她有充足的时间做一些准备，现在看来这个‘准备’的结果就是你。”
　　“而现实之墙上出现的多处破损恐怕也与创世女神临终前的行动有关。毕竟异类大规模进入表世界的事件就发生在你被投放至这里之后不久。”
　　“那么你们认为，那个创世女神把薇薇安投放到这个宇宙是为了什么？”
　　到最后，渡鸦12345反而把问题直接甩给了郝仁和薇薇安，俩人各自思考一番，最后还是郝仁先开口：“作为‘复活’用的工具？毕竟那时候她应该已经意识到自己快死了。”
　　“复活用的容器，转生载体，或者某种不完全的复制体，这确实是很容易想到的，但薇薇安身上不具备神性，这让很多问题都难以判明。”渡鸦12345摇摇头，“而且一个真神也不太可能选择用这种方式复活，这样效率太低，成功率不可保障，并且‘复活容器’本身一旦出现自我意识的话也会相当难办。真神陨落之后有很多复活手段，都比制造一个转生容器要高明的多。”
　　郝仁有些困惑：“那你的意思是……”
　　渡鸦12345突然提起一个看似不相干的问题：“据说创世女神陨落之后，她的神国也跟着失踪了？”
　　“哦，创始之星。”郝仁立刻点头，“据说是随着弑神战争最后时刻的大爆炸被放逐到一个叫做‘黑暗领域’的地方了，幸存下来的守护者推测那是个封闭的异常空间，不过我的探测无人机群还没找到它的具体下落。额……难道你觉得薇薇安跟那个异常空间有关？”
　　“那个创世女神或许是个半吊子，但她至少对自己宇宙的研究已经很透彻了，在弑神战争爆发之后她应该就能大致推算出各种情况下这场战争所可能导致的结果：神国被放逐应该也在她考虑范围之内。她是一个创造了大量生命的神明，而这些造物需要对应的大型数据库和控制总端来处理，她的守护者们只是负责维护外围系统的，所以真正的总端应该就在她的神国里。对一个喜欢造物的神明来说，造物资料库应该是比生命更宝贵的东西。”
　　郝仁大概理清了渡鸦12345的思路：“所以她知道自己的‘数据库’会被炸毁，因此提前制作了一个镜像系统之类的东西？这就是薇薇安？”
　　“真神不需要借助容器来复活，那么她临死之前投放到这个宇宙的‘关键要素’就只有可能是用来修复她的数据库了。”渡鸦12345点头道，“要么是镜像资料，要么是用来重启数据库的‘钥匙’，要么是个微型系统。当然这些都是我的推测，但考虑到薇薇安身上携带的那些巨量数据……这还真有可能。”
　　薇薇安听着郝仁和渡鸦12345谈论自己身上的事情，她作为当事人却不知道该发表点什么看法。这些事情太过超前，太过抽象，太过难以理解，她不知道这些对自己会产生什么样的影响，也不知道该如何应对。但她终究是有着一万年资历的古老者，即便困惑却还是能保持冷静：“这些事情对我的影响会有多大？”
　　渡鸦12345看了她一眼：“我给你的护身符有好好带着么？”
　　薇薇安立刻点头：“带着呢。”
　　“那就好，你起码安全一大半了。至于那些纠缠在你身上的东西，如果它们只是资料那其实反而是最安全的，没有生命的资料不管堆积再多也不过是数据而已。真正值得担心的是创世女神在‘制造’你的时候是不是在你体内设计了一个用于管理这些资料的‘意识’，一个拥有自我的灵魂是最大的变数，而且这个灵魂还是真神制造，如果她真的存在，那分离起来也会相当麻烦。”
　　这就像电脑一样，不管你存储再多的资料，只要弄个大硬盘就能搞定一切，但如果是系统打架那就麻烦大了。
　　郝仁很容易想明白这点，而在想明白之后他当即就有点冒冷汗：“等会，薇薇安体内不会真有个随时准备争夺控制权的二号灵魂吧？”
　　薇薇安立刻浑身发毛地抱着胳膊：“你这么一说我心里也有点}的慌——我这已经身体分裂这么多了，再加上精神分裂可真受不了。”
　　“现在还没这个征兆。”渡鸦12345摆摆手，随后指向那二十多个水晶容器，“但这些东西就是隐患。”
　　郝仁这才把注意力转回到眼前这些分裂体上，话题绕了一圈终于还是回到这些最可疑的东西上了。他皱着眉：“这些分裂体到底是怎么来的？”
　　“薇薇安每隔一段时间就会沉睡一次，这个你们都知道吧。”渡鸦12345屈起一根手指，“每沉睡一次，就会分裂出一个。当然这是固定情况，在某些特殊情况下她也会分裂，比如一万年前的第一次。”
　　薇薇安和郝仁面面相觑，异口同声：“这是怎么个原理？”
　　“谁知道呢，或许就是因为灵魂和身体的结合不够稳定才导致频繁分裂，顺便还导致了失忆。反正据我推测，她在一万年前的初次分裂引发了之后的一系列后果，就像一组多米诺骨牌一样，推倒第一块后面的就跟着连锁反应了。至于这些分裂出来的个体，她们看上去没有什么理智，但组合起来却很难说。”
　　这时候郝仁突然想起件事：“诶我去！薇薇安把炼狱上那个分裂体吃下去了，这不会出事儿吧？”


第0835章 分裂现象的猜想
　　“说实话，她能想出来把自己的分裂体吃下去这也挺让人惊讶的。”渡鸦12345上下打量着薇薇安，语气里还真有几分发自肺腑的惊叹，“但放心吧，分裂体只是分裂体，她们不像本体那么稳定，在分裂之后持续一段时间便会丧失自我意识，这种碎片状的灵魂是不会干扰到薇薇安的主思维的。当然，一点额外的记忆可能会对她的生活造成短期影响——是吧？”
　　渡鸦12345最后俩字是冲着薇薇安说的，后者立刻点了点头：“是有点，刚开始两天总是会梦到自己在炼狱星球上的事，都是一万年前的景象，有时候一觉醒来我还得反应半天自己是该去做饭了还是该去继续维护世界和平。”
　　郝仁听到这个立马紧张起来：“现在呢？”
　　“没事了啊。”薇薇安摇摇头，“也就开头几天有点影响而已。”
　　郝仁松了口气，然后捏着下巴开始用若有所思的表情看着那二十多个复制版薇薇安。他知道这些都是没有理智的邪灵，在疯狂程度上比炼狱星球那个“邪灵之祖”更甚，大概一旦解除封印就会和当时从魔法书里飘出来的红发薇薇安一样逮谁咬谁，但这些邪灵放在这里是不是还有什么作用呢？
　　“你收集这些分裂体肯定不是为了凑一套去兑奖吧。”郝仁抬起眼皮看了渡鸦12345一眼，“她们有什么作用么？还是说……你打算把她们拼凑起来，再弄个缝合怪型薇薇安？”
　　薇薇安哭笑不得地叹口气：“现在我自己都觉得自己这属性越来越神奇了。”
　　“我一直在测试这些分裂体所代表的‘象征’。”渡鸦12345指着那些水晶容器，“虽然还搞不明白这些家伙到底是怎么样的一种存在，但通过对她们的力量进行分类，我发现每一个分裂体都代表着一种属性，而且基本上都是负面属性。你可以自己去看看，都写着标签呢。”
　　郝仁好奇地凑过去看了一圈，果然在每一个水晶容器前看到了标签字眼。这一个个标签所代表的含义清晰而又诡异，他从左往右一个个读下去：“愤怒……欲望……恐惧……腐烂……恶疫……这个空的就是我们上次干掉的第一个邪灵吧？她代表衰亡？”
　　“嗯。”渡鸦12345双手抱在胸前，“愤怒和恐惧之类的通常是负面精神力量，腐烂和恶疫可以对生物体造成巨大损伤，欲望是一种很有趣的能力，我在测试她的时候并没有发现明显的现象，最初还以为这是个无害的个体，但很快我就发现她可以让你在使用力量的时候增加数十倍甚至数百倍的消耗，对我没什么效果，但对其他东西可不是闹着玩的。另外还有你所熟悉的衰亡——薇薇安应该已经掌握了这个技能，虽然并不像原版那么厉害。”
　　“这些负面力量都是从我身上分裂出去的？”薇薇安瞪着眼睛，“但我不记得自己曾经有过这些力量啊。哪怕是当年全盛的时候我也没有这么多邪门技能的。”
　　渡鸦12345打了个响指：“所以换个思路，一旦当你体内涌现出这种负面能量，某种保护机制就会启动，把这些负面能量作为‘分裂体’排斥出去。你的分裂根本原因或许是灵魂不够稳定，而灵魂不够稳定就会产生一些‘杂质’，这些杂质最终形成邪灵，妥，一个完美的链式理论。”
　　“不断产生负面力量，然后再把这些负面力量作为分裂体排斥出去，这过程安在自己身上怎么感觉这么奇怪……”薇薇安吐吐舌头，“照这么说我的每一个分裂体都代表一个属性喽？那我自己又是什么属性的？”
　　郝仁和渡鸦12345异口同声：“大概是穷吧。”
　　薇薇安：“……”
　　“咳咳，这个问题不重要。”郝仁干咳两声把话题遮过去，抬头看着渡鸦，“关键是哪怕你的理论是正确的，也没法解释薇薇安体内的负面力量从何而来啊？她好生生的就产生负面因素了？这么阳光灿烂一个吸血鬼怎么会分裂出这么多一看就该放好莱坞里死几遍的反派分身的？”
　　郝仁似乎误打误撞地提到一个关键问题，渡鸦12345听完之后沉默了片刻：“这大概只能去她内心深处寻找了，在所有记忆的最深处，在她来到表世界的最初时刻……甚至比那更早的时候，在她第一次分裂之前，那里应该有她不断产生负面力量的根源。但这个‘根源’很难被外力插手，我设计了几个方案，但都不安全。”
　　郝仁一直以为渡鸦12345是神通广大无所不能的，这时候当然有些好奇：“不安全？为什么？”
　　“因为不确定那个‘根源’的属性，薇薇安的灵魂就相当于一个复杂的黑箱，在你激活它之前根本不知道那里面有什么，如果那个不断产生负面力量的‘核’失控，你敢想象后果么？”渡鸦12345对着那些水晶容器努努嘴，“她可能会变成其中之一，也可能会变成一个完全没有理智的、不断释放出这种恶灵的母体。”
　　一阵寒意从脚底升上脑门，郝仁愣是在这四季如春的神界洋房中体会到了被寒冬冷风灌顶的感觉。而这种不安同样体现在薇薇安身上——只不过她这个当事人倒反而更镇定一些：“至少暂时是没影响的吧？”
　　“你已经这么过了一万年了不是么？”渡鸦12345收起之前的严肃表情，脸上带着淡淡的笑意，这种笑容有如带着魔力一般也让薇薇安和郝仁安心下来，“既然你分裂出去的这些邪灵都是负面的，那就说明你体内一定有着某种‘排毒’机制，这个机制可以确保你的安全。而在你下一次分裂之前，我肯定能给你找到个安全的解决方案。别小瞧了本女神的研究能力，我只不过一时半会不好下手而已，并不是没有思路。”
　　郝仁和薇薇安各自松了口气，说实话这心情忽上忽下的还真让人挺适应不了的。等把气喘匀之后郝仁才想起件事：“对了，那我从炼狱星球上收集到的源血也放在这里么？”
　　当初在干掉从魔法书里召唤出来的那个邪灵之后，邪灵变成了一摊死亡的源血，郝仁就把那东西当做样本交给了渡鸦。而炼狱星球的超巨型薇薇安被干掉之后却变成了一大堆血色结晶，封印中央的邪灵本体则被完全吸收没留下一点残骸，郝仁也不知道该采集点什么样本回来，所以干脆就取了点魔神薇薇安掉落的结晶石以及巨型器官附近的源血回来交差。他前几天已经把这些样本交给渡鸦12345，但在这里他并没有看到与魔神薇薇安对应的水晶容器。
　　“那些样本都只是普通的源血而已。”渡鸦12345摇了摇头，“第一个分裂体看来是特殊的，她没有留下任何属于她自己的残骸：那应当是一个纯粹的精神体，要么就是在一万年的时光里和炼狱星球的长子完全融合变异了。不过反正我这里已经有二十多个样本了，少那么一个影响也不大。”
　　“话说你都是从哪收集的这些分裂体？”郝仁好奇地问道，“你来这个宇宙顶班的时候薇薇安应该就已经分裂好几次了吧？你又把她们都找出来？”
　　“满世界搜罗呗。”渡鸦12345翻着白眼，“费老劲了。有很多邪灵其实都已经被封印了，我还得挨个把她们从犄角旮旯里刨出来再封印一遍，有一次还刨错坟了把正在正常睡觉的薇薇安挖出来半截，我又赶紧给填上土埋起来——当然薇薇安你自己肯定没印象，我动作很小心的。”
　　郝仁本来感觉今天渡鸦12345说话好不容易严肃了一整场，可没想到话题最终还是转向了这种诡异的方向，当场他和薇薇安的冷汗就层出不穷一层一层地往外冒啊，薇薇安本人的脸色都跟走马灯似的开始滚屏切换了……


第0836章 分裂体和记忆
　　郝仁相信，渡鸦12345即便有着相当不靠谱的表象，骨子里其实还是个很认真负责的好上司。
　　这真不是吹，因为他已经不止一次地在细节之处注意到这位神经病女神的尽职尽责一面。渡鸦12345或许会在无关紧要的事情上粗枝大叶，但她在正事上从来都深思熟虑。
　　在看到那二十多个分裂体薇薇安之后郝仁便意识到一件事：渡鸦12345其实从很早以前便在关注薇薇安这个“最古吸血鬼”了，她试图从薇薇安身上找到现实之墙泄露的原因以及最初异类大穿越的线索，但又尽量没有影响薇薇安本来的生活轨迹，而现在她让郝仁和薇薇安知道有关这么多分裂体的事情，应该也是由于薇薇安吸收了“原初分裂体”，她认为某种时机已经成熟才这么做的。
　　虽然渡鸦12345没有明说，但郝仁和薇薇安都能猜到，或许吸收“原初分裂体”便是某种契机，跟这些分裂体有关的变化已经开始了，这大概是永久解开薇薇安“嗜睡症”以及身世之谜的机会，所以女神姐姐才安排他们俩今天来了解有关分裂体的秘密。
　　在准备离开的时候，郝仁让薇薇安先去洋房外面等着，他要单独跟渡鸦12345打听一些事情：“薇薇安的情况是不是要有变化了？”
　　“不是往坏的方向。”渡鸦12345没有正面回答，但基本上肯定了郝仁的猜测，“你最近对梦位面的探索报告非常有价值，尤其是你在炼狱空间采集到的那些读数，证实了我此前进行的一些测量。薇薇安恐怕真的是‘创世女神’为神国制造的某种应急系统，但创世女神在制造这个系统的时候恐怕出了岔子，才导致薇薇安不断分裂出带有负面力量的碎片。我此前一直在研究这些分裂碎片之间的联系，现在我发现她们也并非是彻底混乱不可救药的。”
　　“你说那些‘邪灵’还能恢复理智？”郝仁惊奇起来。
　　“理智是不太可能了，顶多残留一些记忆，但这些记忆是可读的。”渡鸦12345解释道，“每个邪灵在分裂之初并不是完全疯狂，就像你们在炼狱星球找到的那个原初分裂体一样，她们也有过短暂的清醒期，所以她们保留着很关键的记忆，你知道这些都是什么记忆么？”
　　郝仁想了想，突然意识到薇薇安是在什么状况下产生这些分裂体的：“薇薇安沉睡前后……她们就是薇薇安失落的那些记忆？！”
　　“我还不太确定这些分裂体和薇薇安的本体记忆是个什么关系，是共识共感还是第三方视角，但有一点可以肯定，她们在薇薇安彻底失去记忆的那段时间活动，因此必然能填补后者的记忆空白，而这些空白记忆恐怕能揭示一些秘密。”渡鸦12345慢慢说道，“知道我为什么今天突然让你们来这里看那些分裂体么？”
　　“因为我们在炼狱星球活动完之后，事情发生进展了？”
　　渡鸦12345轻轻点头：“没错，我一直在研究该怎么把那些分裂体的记忆重组提取出来，但她们的精神世界过于混沌和零碎，研究一直没什么进展，可是在薇薇安‘吃掉’了原初分裂体之后，所有的分裂体都有了些变化，她们的精神世界似乎有整合的迹象。”
　　郝仁隐约想通些什么：“所以你让薇薇安和那些分裂体接触……”
　　“是为了观察她们之间的联系。”渡鸦坦率地点头，“确实有一些变化，那些分裂体的精神同步率和稳定性都有所上升，薇薇安自身的灵魂似乎也被补强了一些。所以我才说事情不是往坏的方向发展。”
　　郝仁皱着眉：“但那些分裂体终究是代表负面力量的玩意儿，即便她们能修补薇薇安的灵魂，我也不觉得应该随便接触这种有隐患的东西。”
　　“是啊，所以我提前给她准备了那个护身符。”渡鸦12345嘴角微微上翘，“而且我也没打算让她直接去吸收所有的分裂体，这太简单粗暴了。我会继续用更加安全的方式分析那些碎片，而你们也要注意在旅途中会不会发现新的分裂体。根据炼狱星球这件事，恐怕分裂体不光落在地球上，还有一些落在我的视野之外，而薇薇安冥冥之中与这些东西有着联系，她们应当会互相吸引着碰到一块的。”
　　郝仁哦了一声，随后就略有点在意地打量了渡鸦几眼：他感觉今天的女神姐姐真是跟平常不一样了，虽然偶尔还是爆出点跳脱的句子，可大部分时间都很有耐心，她能这么认真细致地跟自己解释一件事可委实罕见。
　　渡鸦12345眉毛一挑：“看嘛呢？”
　　“你管理整个宇宙不是日理万机么。”郝仁挠挠头发，有啥说啥，“我没想到你在这件事上花这么多精力。”
　　渡鸦12345一摆手：“老娘工作态度就是这么正确！”
　　等郝仁离开之后，她才撇撇嘴角，低声嘀咕：“那是你不知道，这件事已经成这个宇宙头等大事了。”
　　薇薇安在门口等了半天，看到郝仁出来之后立刻迎上去：“女神跟你说啥了？”
　　“没啥大事，以后别乱吃东西。”郝仁摆摆手，“那些邪灵毕竟不安全，吸收过多的话我担心你会被她们的负面力量侵袭——虽然那本来也就是从你身上掉下来的东西。”
　　“这是你自己的建议吧。”薇薇安一下子就能分辨出这是渡鸦还是郝仁的意思，她倒是不甚在意这个，“我感觉吸收邪灵的力量之后没什么变化，毕竟她们被我吸收的时候都已经消散干净了，负面力量什么的不可能留下。但既然你觉得不安全……那我就不吸收了。”
　　郝仁点点头，突然感觉胸口位置有个滑溜溜的小东西拱了一下，豆豆随后便从里面探出头来，鱼宝宝挥舞着小小的胳膊精神十足地跟薇薇安打招呼——顺便还有意无意地展示自己脖子上挂着的新吊坠。
　　小人鱼的打岔让气氛重新轻松起来，郝仁跟薇薇安相视一笑：“先回家，跟他们交代交代小家伙下完蛋之后的事儿吧。”
　　数据终端张开传送门，俩人一条鱼就这么直接回到家中。南宫一家四口正好在客厅里择菜呢，看到郝仁回来之后南宫五月是第一个站起来迎接的：“回来啦——豆豆咋样了？”
　　郝仁把小人鱼放在茶几上，小家伙蹦了两下跳进自己的锅里，然后举着新吊坠跟人展示：“宝贝！宝贝！”
　　“渡鸦说是正常生理现象。”郝仁把渡鸦12345的说法转述了一遍，“……总之就是这么回事，没啥可担心的，而且在她成年之前也不会再下蛋了。”
　　“额，也好，也好。”南宫五月尴尬地点点头，“这个话题讨论多了总感觉怪怪的。”
　　郝仁颇有同感地跟着点头，而南宫无敌则在好奇地看了一会小人鱼之后转头问自己老婆：“你说用不用给豆豆补补身子？她这多少也算……额……我也不知该怎么说了。”
　　“说什么呀，母鸡还隔三岔五下个蛋呢也能按月子算么。”南宫五月不等艾尔莎吭声就叉着腰把她爸的建议给顶了回去，“而且豆豆能补什么呀，顶多今天不让她啃电视报了，啃两口人民日报吧。”
　　伊扎克斯正捧着报纸在那看呢，闻言赶紧把报纸往后翻：“你们等会，我快看完最后一篇了。”
　　豆豆伸着胳膊跟伊扎克斯要：“给我！给我！我先尝尝体育版！”
　　小家伙的语言能力和逻辑思维是一天比一天强了，她还知道体育版！
　　时间就暂且在和平中度过，海瑟安娜三人组原本只是说多住几天，却没想到一口气在郝仁家里住了有十来天，要不是老家那边已经发展到有元老准备以死相逼让族长回去的话海瑟安娜还打算继续赖上三五百年的。不过毕竟是有家有业的人，小蝙蝠精最后还是依依不舍地跟薇薇安道别了，在得到“将来有机会还可以来这里做客”的承诺之后她才终于带着跟班离开。而在海瑟安娜三人组离开的当天，郝仁接到了来自炼狱星球某台AI的通讯。
　　基本工程已经完工，菲雅利联合矿业的采掘队也要来了。


第0837章 给星球抛光
　　接到来自留守AI的通讯之后，郝仁驾船前往炼狱准备验收工程以及和联合矿业的代表接触。与他同行的只有薇薇安和莉莉：前者想再看看长子的动静，后者……你觉得后者跟着凑热闹还需要个理由？
　　裂痕星云，一如千百年来所持续的那样，始终不变地制造着海量的信息涨落，在那氤氲的紫红色气团中不断诞生出一闪而逝的光柱和明亮裂隙，而在这道宽达七点七光年的宇宙裂隙边缘，那屈指可数的少数几个恒星系统中如今多出了一个新的成员。炼狱星就仿佛一颗漂亮的莹白雪球般在裂痕星云的边际运转着，成为这一片荒凉中仅有的风景，新恒星的灿烂光辉映照在这颗白色“雪球”表面，在它光滑的云顶上弥散出大片大片的金光。
　　巨龟岩台号便迎着这道灿烂的金色阳光抵达了云顶上层，上次离开前留下的那些定标设备仍然在云顶上空运行着，作为临时的监控卫星不断监视这颗星球的状态。郝仁让诺兰在距离云顶不足几十米的地方悬停，首先接通了那些监控设备。数据终端报告着情况：“数据正常，已经半个月过去了，看样子星球的运行参数是稳定的。”
　　“毕竟是真神的第一腿动力，应该出不了问题。”郝仁点点头，“联合矿业的代表什么时候到？”
　　诺兰的全息影像出现在舰桥上：“他们已经到了，不过他们的飞船在裂痕星云物质带外缘停着，随时可以呼叫过来。”
　　她一边说着视线一边不由自主地往控制台上扫，原因无他：一个由全息投影形成的金发少女正老神在在地坐在控制台上面，并且对任何外来视线视而不见，而这位金发少女的本体就在她屁股下面：卡在插槽里的那块板砖就是。显然两个AI对控制台的争霸战最终还是让这块板砖占了上风，当然原因与所谓的“帕蒂安少女心”没一毛钱关系，纯粹只是诺兰实在没终端脸皮厚……
　　“别看了，它不会动弹的。”郝仁看着“帕蒂安”形态的数据终端只能摇头叹气，“刚才我不是连撬棍都试过了么——你还是呼叫联合矿业的代表船吧。”
　　诺兰无奈地撇撇嘴，对守候在裂痕星云边界的菲雅利商人们发出了导航信号以及允许他们进入炼狱星球领空的停靠许可。片刻之后，那帮奸商以及他们的采矿舰队便出现在监视器的画面中。
　　只见炼狱星球的近地轨道上突兀地出现了一片片淡蓝色的、仿佛门扉一样的空间裂隙，这些传送门打开之后，一支由十余艘大型矿船以及一艘领航指挥舰组成的舰队便跳跃进入了这片空域。那些菲雅利飞船有着鲜明的红色涂装，正面装甲带上描绘着结构奇特的、仿佛女王蜂一样的菲雅利纹章，其指挥舰是一艘体型修长的三重舰体船，即对称分布的三个飞船结构围绕共同的长轴组装成型。这艘船的体积比巨龟岩台号还要小上一号，但它在舰队中的独特位置以及复杂而尖端的天线系统让人一眼就能看出这才是所有飞船的指挥中枢。
　　不过郝仁的注意力更多地集中在菲雅利人的矿船上，因为它们更加巨大而醒目：那些矿船的外形就像是数个连接在一起的巨型箱子，在各段连接处之间还可以看到不断运行的机械部件，放大之后可以看出那些机械部件其实是矿物处理设施的延伸部分。而在矿船的上、下附加甲板位置还可以看到硕大的开放式闸口，那是供小型采集船出入的通道。这些矿船的体积堪称巨大，考虑到其特殊用处，它们的长轴基本上都达到了十公里以上——这在宏世界民用船只中算得上是真正的巨无霸单位，连巨龟岩台号在它们面前也成了小个子。
　　在郝仁把注意力放在那些矿船上的同时，诺兰也接通数据总网调来了有关这些矿船的资料，郝仁得知这些厚重的大型工业船上带有完善的工厂体系，可以就地完成对矿物的粗加工和转化，而在那一连串“大箱子”一样的船体末端则是吞吐量巨大的空间门装置，超时空系统能源源不断地将处理完毕的碎矿石直接传送到位于大后方的菲雅利矿业首星上。如果没有这个机制，仅凭数量有限的矿船是不可能完成对一整个星球的采掘作业的。
　　菲雅利商人们财大气粗，为了在每一个宇宙展开活动，他们总是到处设下办事处和基地。他们在这个宇宙一掷千金地买下了数颗星球来作为商业大本营，矿业首星便是其中之一：菲雅利人将一整个星球及其周边的大片空间都建成了矿物处理厂，并以其为据点源源不断地向他们临近宇宙的市场输出各类矿石。甚至有传言说那颗矿业首星至今已经“吃”掉了这个宇宙百分之一的质量——这当然是无稽之谈，但菲雅利商人们当初欣然把这作为了一种骇人听闻的广告来大力宣传。
　　直到这帮奸商真的因为“无节制转移宇宙质量且未进行合理回填”而被时空管理局物质调度司调查为止……
　　郝仁飞快地浏览了一遍这些林林总总的资料，为了保证炼狱星球的改造顺利进行，他必须了解这个联合矿业的技术实力才行。那些功能强大的矿船让他非常满意，他觉得这帮奸商确实有能力把一个流星群半路挖没——当然也有能力给炼狱星球做一次抛光。
　　通讯器上传来信号接入的请求，郝仁整了整衣服回到舰长席上，接通通讯之后，一个头发梳向脑后、穿着笔挺制服、留着一撇小胡子的中年人出现在投影上。
　　诺兰在旁边举着个额外的全息投影给郝仁当提示屏，郝仁从资料上得知眼前那就是联合矿业的代表，凡赛克·克里登，据说他曾带队挖穿过这个宇宙直径最大的固体行星，称号是“钻头突破天际的男人”。
　　郝仁总觉得这个名号哪有问题，但想了想还是别深究了……
　　“我很荣幸能有机会承接这次意义非凡的挖掘工程。”凡赛克·克里登在介绍过自己之后开门见山地说道，“我们已经了解所有工程要求，随时可以开工。”
　　郝仁点点头：“知道这次工程的第一要求么？”
　　“安全第一。”凡赛克像任何一个合格的商人那样，在说话的时候带着十足的可靠表情——不管这表情到底是不是发自肺腑的，“我们的每一艘矿船上都带有引力操控装置，破碎的地壳会被直接牵引向太空，不用担心有任何东西会掉下去。当然，考虑到大规模采掘的后半阶段，整个星球的表层地壳结构都会变得脆弱，我们也调集了数量充足的重力生成舰，到时候我们会把整个星球的表层地壳都直接拉到太空里。”
　　凡赛克一边说着一边把他们的工程计划发到郝仁的飞船上。数据终端把计划书确认了一遍并对其进行过数学模拟，最后得出肯定结论：“能达到他说的效果。当然，这肯定也是最节省成本的方案。”
　　“工程计划没什么问题，附属的合同也是按照当初我发给你们的原件签订的。”郝仁抬起头，“不过你们就带了这点矿船？够用么？”
　　“当然还有后续船队。”凡赛克解释道，“我们希望能尽快开工解决客户的燃眉之急，所以每次大型工程开始之前都会派一批先头部队提前为客户效力，这是本公司一直以来秉持的经营理念：宁可增加额外编制的成本，也要让客户尽快体验到完美的服务……”
　　郝仁一听顿时感觉这帮奸商貌似还挺靠谱的，然后数据终端就在旁边提醒了一句：“其实他们就是怕你到时候以审查官权限强行把工程包给别人，先过来在工地上打千八百个标桩，到时候你想转手都转不出去。”
　　郝仁：“……”
　　“咳咳。”郝仁干咳两声，“那别的就不说了，你们开工吧：给这颗星球抛光。”


第0838章 炼狱新生
　　菲雅利人的飞船在得到命令之后即刻启动，这些有着丰富经验、曾经挖遍整个宇宙的矿业工头们做的第一件事便是撕开那层厚重的白色云顶。庞大的工业星舰张开重力场，仿佛从太空中降临的吞星怪兽一般冲向云层，云层的胶质外皮在重力场牵引下微微上鼓，随后被撕裂出一个个巨大的裂口，声势惊人的白色气团和纤维状物质便从云顶中喷发出来，将工业巨舰的身影完全笼罩进去。
　　云顶上出现了十几个剧烈喷发的气体裂口，从太空看去就仿佛气球正在漏气一样。在这之前，为了保护炼狱星球的生态环境，这层云顶其实是加压的，现在的气体泄露属于正常情况，但当大气压和正常的行星引力形成平衡之后，气体泄漏就会自然而然地减轻。
　　工业巨舰在云雾风暴中冲入大气层的景象惊心动魄而且壮观绝伦，但看着那些厚重的飞船打开云顶，莉莉还是有点遗憾：“挺可惜的——那层云多漂亮啊，跟棉花糖似的。”
　　“但这些云层会阻挡阳光，有它们在，星球系统就没办法和恒星进行正常的能量循环。”郝仁按按莉莉的头发，“旧的时代结束了，这层保护膜必须被解除。诺兰，让这些菲雅利人忙活吧，咱们下去。”
　　诺兰嗯了一声，巨龟岩台号随即从悬停状态解除，并沿着一条打开的云顶裂隙冲向行星表面。在穿过云层的时候外部监视器传来了惊心动魄的景象：由于工业巨舰重力场的扰动，大气层正在剧烈动荡，规模巨大的闪电场在云层里不断生成，巨龟岩台号就仿佛在一片雷光的世界中穿行一般，四面八方都是明亮的光团和闪电墙。而在那层层叠叠的云海深处，可以依稀看到仿佛山岳一样的黑色阴影正在缓缓下降，那是已经进入大气上层的菲雅利矿船们。
　　这些矿船并不会完全降落到地面，它们在大气上层便会悬停下来，随后会有大量采掘舰艇和物质输送机从母船里分离出来前往地表，展开更高效率的挖掘工作。郝仁的座舰在穿过大气上层的时候收到了最近几艘矿船的问候，以及凡赛克发来的一条消息：“依照合同约定，烦请阁下在这份鉴定文件上签字。”
　　郝仁打开消息附带的文件，发现这是一组用特殊加密算法制作的文档，其加密算法经希灵帝国认可，在整个宏世界甚至其他神系的领地上都有证明效力。这些文档旨在证明矿业舰队于裂痕星云XX坐标采集的矿石具备多种科学和文化价值，其来源是异世界的太古超级生物残骸所化，具备数量有限、年代久远、性质不可复制等多项特性。
　　此文档见证人为时空管理局审查官郝仁，见证等级为多元宇宙级。
　　郝仁把文件浏览了一遍，又让数据终端确认这东西不与帝国律法违背并且不存在明显的、长远的逻辑漏洞和隐患，随后就把自己的审查官识别密匙加在了文件末尾。
　　现在，炼狱星球地表的这些化石已经是这个宇宙的贵重矿物之一了。
　　巨龟岩台号冲破云层，那片荒芜、灼热、扭曲，而且充斥着剧毒物质和狂暴怪物的地狱大地出现在监视器画面上。随着巨龟岩台号降临的，还有数百道从高空打向地面的刺目光柱，那是菲雅利人的物质瓦解射线。
　　大地仿佛融化的黄油一样被切割开来，有数以万吨计的矿石因瓦解而被浪费，但更多的大块矿物却在反重力场的牵引下升上天空。巨龟岩台号在这大地上升的绝景中反而一路向下，顺着一条刚刚出现的裂隙冲进了下面的世界中。
　　菲雅利人的承诺卓然有效——尽管炼狱的上层地壳正在瓦解，但下面的世界却安静的一如既往，除了阳光正在洒向这个世界之外，郝仁没看到有任何东西从上面掉下来。
　　诺兰驾驶着巨龟岩台号飞向多拉席尔的方向，在离那座城市还有一段距离的时候，郝仁便已经看到了那座新生的控制设施。它比想象的还要壮观一些。
　　曾经的多拉席尔基本上看不到踪迹了，而新生的控制设施就建造在古城原址上。数百座高达千米的银灰色针塔耸立在那里，针塔之间跳跃着明亮的闪电和火花，大量维护用的小型机器人在针塔之间飞来飞去，形成仿佛虫群一样的奇妙景观。这片针塔的规模比原本的城市还要大上一圈，在塔楼的缝隙之间仍然可以看到古城残存的石砖和围墙痕迹——但这些原本的建筑主体现在却是新设施的陪衬和稀有景象。
　　郝仁原本想过要保留完好的多拉席尔，因为这座城市历史悠久，对逝去的太阳王朝而言有着特殊的纪念和文化意义，但在分析了长子的结构之后他发现新的控制设施只能建立在多拉席尔原址上。长子的几个关键神经线都在多拉席尔正下方，而且已经完全固化在那里，若要强行迁移这些线路或者用延长线之类的措施把控制装置建造在其他地方则不能保证最终的控制效果。于是最终，多拉席尔被那些坚硬的合金高塔取代了，古老的石头城市变成了一座充满神秘技术氛围的先进都市。
　　不过郝仁也尽可能保留了这座城市的文化宝物：在过去的半个月里，他让盖泽尔和他的族人们把多拉席尔城中的石版画、浮雕群、图腾柱之类能转移的东西都搬了出去，最后剩下的只是城市的空壳而已，这对已经逝去的太阳王朝多少是个交待。
　　莉莉探着脖子看着那些不断迸发出电光的合金针塔，这些针塔的结构显然是参考了当初多拉席尔地下的那些设施，只不过它们更加精密、更加稳固、更加可靠。莉莉忍不住惊叹：“真漂亮！”
　　薇薇安想到了那些古老的英灵们：“格拉贡还在这座城市里么？”
　　“他们还在。”郝仁点点头，“咱们下去就能看到他们了。”
　　巨龟岩台号降低高度，轻快无声地来到合金塔群脚下，这里有一片刚刚建成的飞船停泊港，是由AI控制的。
　　事实上整个设施都有一个巨大的AI在统一调度，这是一座被人工智能统治的金属都市，在这个星球上是一座超绝的技术奇观。
　　郝仁领着薇薇安和莉莉走下飞船，然后转身用数据终端冲着飞船摁了两下，巨龟岩台里立刻发出“滴滴”两声。诺兰的身影紧接着就从飞船下面的空气里蹦出来了：“我早就想说了！你什么时候能把这个‘锁车’音效给换掉？”
　　郝仁挠挠头发：“以前一直用这个音效我也觉得没啥啊。”
　　诺兰瞪着眼：“废话，锁的不是你！”
　　郝仁无言以对。
　　一行三人走下停泊平台，还没走出多远便看到前面有人在等着自己。郝仁定睛看去，发现是盖泽尔和柏妮亚，而在他们身后的半透明身影则是格拉贡。
　　在新的控制设施上线之后，这些古灵终于能从“摇篮曲”仪式中解脱出来了。
　　“吾主！”盖泽尔看到薇薇安之后立刻五体投地行下大礼，他旁边的柏妮亚也不例外，“遵循您的旨意，这座神赐的奇迹之城在十几天之内便凭空出现了。”
　　这个世界的土著无法理解自增殖的建筑模块机器人和物质转化技术，合金针塔的建造方式在他们看来近乎就是“无中生有”的。
　　盖泽尔和柏妮亚被薇薇安拽起来，他们身上仍然穿着粗糙原始的衣物，与周围高度先进的机械城市形成了古怪的对比。郝仁从兜里摸出从地球上带来的零食塞给柏妮亚：“给你，好吃的。哦对了，我告诉你怎么拆包装。”
　　薇薇安来到格拉贡面前：“其他的古灵都还在么？”
　　“我们都在等您的下一个命令。”格拉贡虔敬地垂下头颅。
　　“把他们的主要首领都召集起来。”


第0839章 阔别已久的阳光
　　新生的钢铁城市伫立在一望无际的大草原上，数百座充盈着雷光的放电针塔高低错落地形成仿佛某种诡异尖山一般的形状，并以闪电和光晕点缀了这片旷野。这整个城市便是一座巨大的机器，它的每一座针塔下面都连接着一个复杂的控制核心以及一条通往长子触须的线路，在它的控制下，这颗星球的根基才不至于坍塌。
　　这座城市被郝仁命名为“镇魂都市”，既符合它的作用，又是为了记录那些为镇压长子而付出一万年光阴的古灵们。
　　镇魂都市如今是这颗星球上最大也是唯一的一座城市，但目前除了参与建造它的古灵们之外，当地土著并未进驻其中。盖泽尔和他的族人们在镇魂都市一侧建造了一个临时的聚居点，全族人都已经搬迁到这个地方。因为“追随女神指引”的思想，他们认为有必要拱卫在这座神迹之城的周围，而且其他部族也正在向这个地方迁移，火之部族的部分成员已经抵达，他们现在就在风之部族的驻地旁边。
　　薇薇安在这部族聚落中召集了古灵的代表们，询问着在自己离开之后的半个月里这边发生的事情。虽然炼狱星球这边一直在用通讯器和郝仁他们保持联络，但有些事情还是当面确认过更让人放心。
　　在一间特殊的大帐里，格拉贡向薇薇安和郝仁报告着情况：“摇篮曲仪式已经完全转移到针塔丛林里面，现在那些机器在代替古灵们原本的工作，转移过程很顺利，如您所见，‘托卡’的状态十分平稳。”
　　“那些机器对长子的控制效果怎么样？”郝仁转头问飘在旁边的数据终端。
　　数据终端打开全息投影：“让城市AI直接跟你说吧。”
　　全息投影上浮现出一个没有表情、男女莫辨的人类面庞，与探测无人机群的集体意识颇为相似，这是希灵低级AI的标志性特征。这个诞生只有几天的AI先是对郝仁致以问候，随后便开始报告镇魂都市的状态：“……所有针塔均已成功连线，系统按照设计目标运转，完成了对长子的躯体控制。原先由古灵们进行的‘摇篮曲’仪式现在被编译为软件，由本系统直接运行，运行效率为百分之八十——在收集进一步数据之后可提高至百分之百。”
　　郝仁点点头，接着询问这个AI：“你对长子的控制能达到什么程度？”
　　城市AI发来一大堆让人眼花缭乱的图表：“对所有触须的控制，对所有器官的控制，对所有附属腺体以及与维护生态圈有关的生物工厂的控制。本系统于七十二小时前成功接管并重启了与大气控制和温度控制有关的大型触须，至此，控制率达到百分之八十七。考虑到剩下百分之十三的部分为不具备神经系统的结构，可以认为控制已达完美。”
　　郝仁摸着下巴满意地笑起来：“妥，这么说咱们终于人工制造出一个长子的大脑了——这座镇魂都市的技术可以应用在其他长子身上不？”
　　城市AI用毫无感情波动的声音答道：“理论上可行，但操作难度应极大。本系统在接管控制权初期曾遭到地下生物组织的强力反抗，事实证明‘长子’即便失去大脑和灵魂，它的躯体本能仍很强烈。在此基础上，要控制一个有大脑和灵魂的长子应当是极为困难的。”
　　郝仁把刚刚有些发散的思维拉回来，心说这也不赖：至少研究项目又向前进展了一大步。随后他伸手指指上方，隔着帐篷的苫布指向天空：“菲雅利人已经开始切割表层地壳了，在这个过程中，女神——我是说咱本地的女神——留下的神术庇护会自动关闭，这颗星球会开始正常接收太阳光的能量。你要做好系统的切换工作。”
　　炼狱星球在过去一万年里完全是在没有恒星照射的情况下运转的，它已经形成了一套复杂高效的自我循环体系，这个系统不光包括表层地壳以及更上方的云顶，还包括这片地下空间的整个生态圈。现在阳光即将洒向大地，强大的自然能量会填充进这个枯竭多年的系统里，这颗星球必须以极快的速度做出适应才行，否则阳光的力量会很快摧毁现有的生态体系。郝仁之所以等镇魂都市完工之后才让菲雅利人开工就是为了这个：他可以利用长子的力量切换这颗星球的生态模式，从而顺利度过打开地壳之后的最初阶段。
　　城市AI接受了命令，并表示已经有一套可行的方案被注入长子的各个器官里：随着表层地壳的瓦解，天柱巨树的基底会被重新激活，新的用于调控气压和光过滤的微生物群会被释放到大气中。而在那之后还有一段相当漫长的微调过程，通过不断改变大气层的成分以及制造出功能性的巨型植物群，城市AI打算在六百至一千年内（地球时间）让这颗星球彻底完全走上正轨。
　　等说完有关长子的事情之后，薇薇安才转向格拉贡和古灵们：“说说你们吧，你们将来有什么安排么？”
　　格拉贡微微垂下头颅：“您的旨意就是我们的安排。”
　　薇薇安还不太适应对方这么虔敬的态度，她微不可察地往后挪了挪身子：“额……你们已经完成使命了，而且做得挺好的。说实话我有点不知道该怎么安排你们，毕竟我只有当年的一部分记忆。所以如果你们有什么愿望和要求就尽管说，只要我能做到都会满足你们：这是你们应得的待遇。”
　　格拉贡抬起头，和身边的另一位灵魂交流着，随后其他的灵魂们也互相交换起意见。他们的交谈无声无息，依靠精神的共鸣来完成谈话，郝仁感觉这场面只是一群鬼影子在晃来晃去，随后他们便做出了某种决定。一名灵魂走上前来，他是昔日太阳王朝的圣殿骑士领袖潘·东：“吾主，我们希望能继续滞留世间，教导我们的子嗣重新摆脱蒙昧。”
　　这个答复倒是在郝仁意料之中，他只随口说了一句：“这需要很长时间。”
　　潘·东微笑起来：“我们已经不惧时间了。”
　　这就是古灵们的决定，在完成对女神尽忠的漫长使命之后，他们现在要为自己的族群做点什么了。这个世界的技术已经断代一万年（按当地历法也有五千年），曾经可以上天入地的魔法文明现在退化的跟原始部落无异，但知识本身并未消失，它们还存留在古灵的记忆里。格拉贡和他的臣子们要重新成为这些太阳之民的领袖，将上古时代的知识和技艺传授给年轻懵懂的子嗣们。
　　这大概需要很长时间——重建一个文明光靠灌输理论是不够的，还需要一代代人不间断的思想演变方可达成。
　　但就如潘·东说的那样，他们已经不惧时间了。
　　郝仁他们在灵魂们的簇拥下离开大帐，门口站着守候多时的盖泽尔和柏妮亚。小圣女又打了瞌睡，郝仁出来的时候正好看到一个鼻涕泡在小丫头脸上冒出来。被盖泽尔叫醒之后，柏妮亚赶紧擦了擦脸忙不迭地跑到薇薇安身边，格拉贡慈爱地将手放在这个小姑娘头顶：“喜欢上古时代的故事么？”
　　柏妮亚立刻用力点头。
　　“很好，那就让我们这些老家伙再带你们一程吧。”格拉贡笑着点头，“太阳的子民会重新在这片土地上兴旺繁衍起来的。”
　　柏妮亚似懂非懂地点点头，现在的她还太小了，还不能完全理解种族复兴四个字的沉重意义，或许要到几十年后，她站在新太阳王朝第一座城邦的高墙上才能了解到这个世界未来的命运吧。
　　“这座城市给你们居住。”薇薇安与郝仁交换过意见，便指着不远处镇魂都市的高塔对格拉贡说道，“你们可以从高塔中得到维持自身的能量。从今往后这就是你们的英灵殿，你们就作为英灵，继续守护这个世界吧。”
　　在远方的天柱巨树顶端，一片厚重的岩石穹顶被切割开来，在反重力场的牵引下飞向太空，一缕阔别万年的阳光穿透云层撒在大地上。
　　这就是新太阳历的第一日。


第0840章 郝仁的称号
　　郝仁他们并不打算在这颗星球停留太久，因为接下来的重建工作都已经可以交给那些睿智的古灵来完成。巨龟岩台号悄无声息地离开起降平台，在镇魂都市的针塔丛林外面盘旋了一圈之后便缓缓升上天空。郝仁把外部监视器的画面转向地表，在离开之前最后看了一眼这个即将重获新生的世界。
　　他看到萦绕着雷霆的镇魂都市仿佛一顶钉在大地上的荆棘皇冠，皇冠中央隐约可见巨大的长子触须与针塔相连，而这座高科技的城市周围则可以看到一些零星分布的白色毡房，原始的部落子民正围绕着这座他们无法理解的“神迹之城”扎下根来，准备开始一段前所未有的文明复苏之旅。在可以预见的未来轨迹中，这个世界的原住民们会纷纷从世界各地聚集到这个地方，失落的太阳王朝子民会在此接受先祖之灵的教诲，脱离蒙昧，重归文明。
　　而镇魂都市则将在此伫立悠久的岁月，并一直守望到这颗星球的终结之日为止。
　　他很欣慰自己这次终于没有承担送葬者的角色，而是看着一个文明走上了复苏的道路。虽然这个过程少了点壮怀激烈，但总比又带着一座墓碑回去要好。
　　巨龟岩台号在越过表层地壳的时候看到了菲雅利人全面开工的壮景，成百上千道刺目的白色光线仿佛自天国降临的惩戒之光般刺向大地，将厚重的石化岩层一块块切割开来，这片大地上的一切污垢——包括那些充满恶意和疯狂的扭曲怪物——都在物质裂解射线的煌煌威光中化为灰烬，或者即将在矿物处理熔道中变成一缕青烟。巨大的地壳碎片在半空中破碎成岩石流，就像大地生长出的触须一样探向太空，而巨龟岩台号则跟着这些碎裂的巨石一起上升，由于云顶已经破碎，阳光从云层的裂口中洒落下来，让这整个场面充满摄人心魄的震撼和希望之美。
　　郝仁派出一枚探针，从远距离拍下了这一幕，随后把它发在审查官的公共频道上。他还在这条消息里加上了自己的注释：帝国历XXXX，地点裂痕星云，炼狱星球迎来重生，暂命名为新太阳王朝的文明群体挺过寒冬，见证人为帝国审查官——郝仁，共同见证人为菲雅利虚空财团矿业分部。
　　他依照审查官的工作习惯把这条消息发出去之后也没看，寻思着自己这么个企业新人发帖子大概也没多少回复，直到过了一会填完几个例行的报告表格之后他才让数据终端把那帖子打开，结果一打开他就愣了：下面竟然跟着一大串的回帖，都是宇宙各地的审查官甚至其他宇宙的审查官留下的，跟排队似的整整齐齐好几十楼，就一句话：
　　“这回没炸？！”
　　中间还夹杂着偶尔的几条破坏队形回复，有问他是不是祥瑞光环失效的，有问他是不是拍照角度问题，那些向上升的石头其实是炸飞的地壳的，还有问他这次出差的时候是不是提前给自己开个了光的，反正一长串回复当场就把郝仁弄蒙了。他在最后还看到个熟人，龙后加拉卓尔几分钟前刚留的言：“顶一个，你终于不炸了。”
　　“我这招谁惹谁了……”郝仁挠着头发一头雾水，“我一个新人咋这么高关注度？”
　　“你原来以为你关注度很低么？”数据终端哼唧一声，“你都有自己的称号了——在凡人世界鼎鼎大名。多少老审查官干了千八百年都没啥名号，你愣是能在两年内让自己的称号响遍宇宙，也是个人才。”
　　郝仁被吓了一跳：“别瞎说，我能有啥名号。”
　　“走哪哪炸呗。”数据终端用贱兮兮的声音回道，这声线配上“她”现在以妹子形态坐在控制台上的造型真是怎么看怎么不搭调，“还有别的称呼，比如看谁谁死的郝仁，这是比较通俗的，还有文艺点的称呼叫你种族之直死魔眼的，也有叫你挖坟专业户的——当然，这些称呼都没啥恶意。也就你成天不关注数据总网，自己都不知道这些事儿。”
　　郝仁出了一脑袋的白毛汗，到这时候他要还不知道“走哪哪炸”是什么意思那真是缺心眼了。他回忆回忆自己过去两年的审查官生涯，结果还真发现除了一开始在地球上熟悉业务的时候之外，他基本上就到处跑着给人收尸了，要么就是给星球收尸……
　　莉莉用指头戳着郝仁的胳膊：“房东我觉得这听上去挺威风的哈。”
　　郝仁反手在这姑娘耳朵上弹了一下：“威风能顶饭吃么，我再这么发展下去迟早有一天去别人家做个客都得被收精神损失费了。话说我真没想到加拉卓尔那么严肃的人也跟着凑热闹添堵啊。”
　　“你这称号也没办法。”莉莉扭来扭去地躲闪着郝仁的大手，“谁让你专门负责梦位面的，那是个啥地方你也知道，最大的遗迹群嘛，跟坟场似的到处都是文明残骸，你在那随便走两步都得扛一堆墓碑回来……”
　　郝仁收回手抱着胳膊使劲搓搓：“别说了，怪}的慌的，而且这么严肃的事儿咱还是别乱开玩笑的好。”
　　这时候一直在旁边没吭声的薇薇安突然来了一句：“这么想想的话，为什么女神大人会让你这么一个毫无根基的新人去独立负责梦位面的重任？”
　　郝仁想也没想：“因为我工作能力强？”
　　现场安静了几秒钟，莉莉继续用指头戳郝仁的胳膊：“你自己信么？”
　　“是啊，我还真没想过这个。”郝仁挠挠头发，第一次开始关注这个问题，“之前太忙了，而且三观成天重建也没顾得上想别的，都是任务下来之后就赶紧去做，我还真没想过为啥会选上自己……终端，你说我现在折腾的这个梦位面事件算是新人审查官该干的事么？”
　　数据终端愣了愣，声音有点不太肯定：“真按条例抠的话，审查官并没有明确的任务分级制度，但通常还是循序渐进做事的。而且梦位面作为一个大型重点历史遗留问题，牵扯关系非常复杂，交给一个新人独自处理貌似是有点不寻常。但这也没太过可疑的，像你这样一个新人稀里糊涂承接重任干成大事的事情在宏世界中也有过先例。”
　　“但即便有前例可循，我这仍然是个稀有典型，是么。”郝仁捏着下巴，前所未有地关注起自己的使命问题，“别的不说，光我认识的加拉卓尔，就不管从阅历上还是知识面上都比我合适这个工作，而且她本身就是个文明统治者，让她去给其他文明收尸的话绝对比我靠谱。但最终为啥选中我了？”
　　说到这儿他还补充了一句：“结果现在我落了个走哪哪炸的名号。”
　　说到底他还是纠结着自己这个新称号呢。
　　莉莉坐在椅子上摇来晃去，这是她思考问题时候的习惯动作——当然她就是脑子一片空白的时候也习惯这么摇来晃去：“不如你直接问问女神？反正也是她给你安排的工作嘛。”
　　“你觉得她会跟我说么？她要有想说的早就说了，她没主动告诉你的，你就是追着问一辈子她都不会开口。”郝仁摇摇头，他对渡鸦12345的性格倒是挺了解。
　　“这不就结了。”莉莉一摊手，“只有女神知道为什么这么安排，你都确定她不会跟你说了，你还愁个毛？”
　　郝仁顿时心头一片空明，寻思着这个女文青果然有深藏不露的大智慧，她一到关键时刻还挺能让人彻悟的。
　　结果他心中感慨刚持续了几秒钟不到，莉莉就突然变戏法一样从兜里摸出个小毛刷子来，她转身把自己的尾巴往郝仁腿上一搭，把刷子塞到后者手里：“所以既然你不愁了，来给我刷刷毛，嘶……换毛真痒啊！”
　　郝仁：“……”
　　这货本质上果然还是个哈士奇！


第0841章 卓姆发生的事情
　　当炼狱星球正从严冬中迎来第一缕阳光，太阳王朝的子民们正迎接文明复苏的时候，另外一颗星球也正在新世界的恒星照耀下进行着重建，这是位于梦位面的塔纳古斯星球。
　　一线晨曦从天际斜斜地洒向大地，为黄金之都阿拉曼达镀上一层更加光辉夺目的淡金色光晕，巨人穆鲁站在阿拉曼达高耸的城墙上，眺望着自己重掌守护者使命之后刚刚开始照料的庭园。城市外的大片旷野与之前相比已经有了很大变化，那些遍布地表的凹凸沟壑之间可以看到新生的低矮植被正在蓬勃生长，远方那些巨大的长子触须上也出现了更多的全新植物。原本这个世界在浩劫之后仅剩下少数几种生命力顽强的原始生物，但现在它的生命种类正以每天新增一倍的速度激增着，他每天来到这座城墙上，都会看到这个世界与前一天不再一样，这种变化让他禁不住想起一万年前的那段时光——虽然母亲已经不在，但她曾创造的繁华世界总算又在这里开花了。
　　穆鲁把视线投向西方，从那个方向他可以感受到澎湃的生命力量，他向着那里迈出一步，转瞬间跨过十几公里的空间距离，来到了一片赤红色的湖泊旁。
　　这里距离阿拉曼达大约十五公里，是这附近最重要的“源生之泉”，它原本是个宽达六公里的巨坑，是在这颗星球的长子失控之后因触须活动而塌陷出来的，直到几个月前它还是一个毫无生命气息的、被数条触须占据的骇人地穴，但现在它已经变成一片漂亮的红色湖泊，有一大片生机勃勃的林木和草坪环绕着这里。当日从晶核研究站发射下来的源血容器有一个便降落在这深坑里，卓姆催化了源血，让它们充满整个巨坑以作为一个培养生命的池塘。如今深坑里原本的长子触须都已经被溶解成最初的生命物质，每天都有大量的种子和坯胎在那湖水中诞生出来。
　　穆鲁信步来到湖边，将手中的长杖放在旁边的滩地上，随后弯下腰去检查湖水的状态。一群长着长长耳朵的、像是麋鹿一样的怪异动物从附近的灌木丛后跑出来，好奇地在穆鲁巨大的躯体旁边绕来绕去，并上前舔舐穆鲁的手杖：那手杖在接触到湖水之后也沾染了生命的气息，长杖末端绽放出一些带着甜味的花朵，小动物们难以抗拒这种味道。
　　一阵微风吹来，在血色湖泊上卷起层层涟漪，一些晶莹剔透的、像是种子一样的东西从湖水里飘荡起来飞向附近的丛林，穆鲁微笑着看着那些种子，他知道又有一种物种复原成功了。
　　抬头看向天空，可以看到一个隐隐约约的红色亮点在即将完全逝去的夜空里闪烁，那是漂浮在轨道上的晶核研究站，而红色光芒则是“生命之柩”发出来的。
　　卓姆在太空中守望着这颗星球，并远程控制地表的源血系统进行生态圈的复制和融合。这是郝仁帮忙设计的系统，目前看来它运行的还不错，这让穆鲁对那个自称审查官的人类颇有些另眼相看。
　　在“源生之泉”附近不光生活着野生动物，也有人类的聚落。
　　穆鲁离开湖泊之后走了没多远，便看到树林对面的一大片空地。这片空地上有很多用木板、石头、合成材料建造起来的简单房屋，规划整齐地形成了一个圆形的小城镇，虽然房屋本身很原始，但从建筑规划上便可以一眼看出这是有高端城建理论才能设计出来的布局，假以时日的发展之后这里便可以形成一片繁华的城市。
　　这片聚落围绕着一个银白色的高塔设施建造，那高塔设施看上去相当精密先进，与周围的原始房屋截然不同，毫无疑问它跟周围的城镇并不是一体的：这是这颗星球上原先建造的那些信号广播塔。
　　现在，这种高塔也是长子卓姆的无线发射器，充当着某种触须的角色。
　　在城镇的中央广场上也有着一个红色的池塘，它紧挨着高塔建造，虽然规模小很多，但里面的红色液体毫无疑问也是源血。那池塘里的源血每时每刻都在涌动着，旁边有几个专门的工作人员在看管。
　　穆鲁来到城镇旁边的时候正好看到那池塘里的液体突然隆起，随后一个面目迷茫的男人从里面爬了出来，身上挂满仿佛海藻一样的生命物质。在周围守候的工作人员立刻上前把这个男人搀扶起来，帮他清理身体并换上简单的罩衫，随后带着他来到城镇中央的高塔旁。
　　那个刚刚从池塘里“诞生”的男人很明显并不清醒，他甚至不具备完整的智力，在茫然地被人穿好衣服之后，他就像是动物一样踉踉跄跄地被带到了银白高塔旁边。一名工作人员拖着他的胳膊让他把手放在合金塔底座的一块金属板上，在仿佛触电一样的瞬间抽搐之后，这个男人的眼睛终于渐渐恢复了智慧的光彩。
　　他低头看看自己身上，又看看周围的城镇，嗓音沙哑地询问旁边的人：“都结束了？”
　　“才刚刚开始。”之前那名抱着他胳膊的工作人员微笑着，“你的名字？”
　　“乌兰诺夫，识别代码是xxxxxx。”男人一边说着一边摸了摸自己的脸，他的呼吸有些沉重，似乎刚刚从虚拟世界来到现实世界之后还有点不太适应这种真实的空气，“我好像做了个很长很长的噩梦。”
　　“正常现象，很快会恢复的。”工作人员在一张表格上记录着，一边随口与乌兰诺夫搭话，“记忆重整需要大约十二小时，期间会有轻微的眩晕和恍惚，但在那之前你要先完成登记。你的职业？”
　　“工程师，机械……精密机械方向。”
　　“哦，那看来你暂时不能干老本行了，我们不知道要什么时候才能把第一台蒸汽车床造出来，你可以先去技术复原研究科试试，如果不行的话就去帮忙盖房子，我们需要很多房子。你还记着你的家人么？”
　　“我有一个妻子，她在休眠前的代码是xxxxxx。”
　　“她预定在一周后进入现实世界，你可以先在外面等她。”
　　工作人员和乌兰诺夫询问了几个事项，最后把一张表格交给他：“拿上这个，先去社会适应科报道，就是那边那个蓝顶房子。会有人告诉你这个世界的现状以及我们城镇的建造进度。希望你能尽快恢复并投入工作，我们现在需要更多身强力壮的成年男人来生产生活必需品——毕竟不能总是依靠自律机械和合成工厂，审查官阁下给我们留下的配额是有限的。”
　　“身强力壮，身强力壮。”乌兰诺夫一边点头一边自言自语，他看着自己健康的四肢，脸上慢慢露出高兴的神色，随后他突然注意到了在远方望着这边的巨人，“哦，那是什么？！”
　　“那是穆鲁，这颗星球的守护者，别害怕，他是友善的。”工作人员推了乌兰诺夫一把，“先去社会适应科报道吧，你还有很多东西要学。”
　　穆鲁把视线从城镇中收回来，他最初曾用严厉的目光审视这些卓姆人，但现在他对这些人类已经没了什么偏见。事实证明这些勤劳而且懂得尊重自然规律的“次子”与那些逆子还是不同的，对他们无需苛责。
　　像这样的聚落在这颗星球上还有很多，而且每天都在增加，郝仁在这颗星球上留下的那些工厂和自律机械如今帮忙维持着这些人的初期生活，不过这些工厂的生产活动会逐年降低，卓姆人的社会还是要靠他们自己来维持的。
　　而穆鲁，他什么也不插手，他只是在这颗星球的旷野上四处游走，观察并守护这里的生态系统而已。
　　在结束了一段时间的视察之后，穆鲁来到一座位于北极点附近的废城遗址，这里有一座塔纳人遗留的观星台，可以看到最好的星空，适合用来沉思。穆鲁在观星台上坐下，像每天一样开始冥想，这是他在一万年前曾有的习惯，这种冥想可以让守护者们精神相通并聆听母亲的声音，虽然现在守护者的精神网络已经崩解，他还是重拾了这种习惯，哪怕仅仅作为一种精神寄托。
　　精神世界空空荡荡，听不到任何兄弟姐妹的回应，每天都是这样。
　　但今天情况似乎要有些变化，在穆鲁即将结束冥想的时候，他突然听到一个声音。
　　一个来自宇宙深处的信号。


第0842章 求救信号
　　郝仁正在家里看电视，他坐在自己最喜欢的沙发位置上，一边看着无聊的综艺节目一边把头脑放空——综艺节目本身并不有趣，但他很喜欢这种放空大脑的感觉，尤其是在忙完很多工作之后享受一下这样的安宁就更令人愉快了。若在平常他是很难占据到客厅里的电视机位的，因为总有个欢天喜地的哈士奇会跟他抢遥控，要么就是一只神经兮兮的蠢猫不断前来捣乱，但现在莉莉出门检阅自己的汪之军势去了，而那只蠢猫……
　　“滚”眯着眼睛在他旁边蜷成一小团，喉咙里时不时发出一阵舒服的呼噜声，郝仁把她的尾巴抓在手里，一圈一圈地缠到手臂上然后再放开，而猫姑娘对此毫无意见：因为她吃错药了，安眠药，整整半瓶。
　　“我早就说过你屋里那些药片都该扔。”薇薇安在郝仁另一侧的沙发上坐着，一边摆弄十字绣一边嘀咕，“你现在都百病不生了还留着那些玩意儿干嘛，家里谁用得着吃药啊。看看这次整的，这憨货把你的药片当糖豆全给吃了，也幸亏她多少算个成精的，顶多打个瞌睡，否则真不知道会变成啥样。”
　　郝仁只好干笑着：“我这不是勤俭过日子么——你现在不缺吃穿了不还留着几件二十年前的衣服么？”
　　在获得超人之躯后郝仁的生活有了很大变化，虽然他一直努力维持着人类的习惯，但很多事情是无法避免的。他不再生病，难以受伤，不惧冷热，他曾经准备的日用药品和家用急救箱已经放了两年没再动过，很多东西甚至一直放到过期失效被他忘在脑后。他开始远离人类所需的很多生活必需品，甚至如果不是为了舒适和习惯，他都可以把自己扔到随便哪个荒山野岭里跟大自然循环去。然后就在今天，他终于不用考虑该什么时候把自己那些放过期的东西扔掉了：“滚”一个人在家看门的时候不知怎么翻开了郝仁的柜子，在被安眠药弄睡过去之前她基本上把里面的东西都吃了……
　　郝仁一回家就看到这个蠢猫人事不省地趴在自己卧室门口，尾巴跟耳朵上的毛全都蔫吧下来，当时可把他吓得不轻，幸好检查一番之后发现这货也没啥毛病，就是吃错药了得睡半天，这才有了她此刻好不容易的安静表现。
　　“说起来，老王你这两天一直都没出门啊。”郝仁趁着广告里插播节目的功夫扭头看向不远处的大恶魔，“前两天伊丽莎白不是还嚷嚷着要拆点新东西么？你不给她收旧家电了？”
　　伊扎克斯把脑袋从杂志里抬起来，露出满嘴鲨鱼般的锯齿牙微微一笑：“前天给她搬回来一台挖掘机，这几天够她折腾的了。你没注意屋后面那堆东西？”
　　郝仁登时目瞪口呆，他简直不敢想象这恶魔父女俩平常到底是怎么收旧家电的——这俩是跑技校蹲点的吧？
　　薇薇安还好奇地问呢：“挖掘机算家电么？”
　　郝仁晃晃脑袋，寻思着在小姑娘伊丽莎白眼里那肯定没啥区别：她才不管自己要拆的东西到底怎么分类呢，在小恶魔的世界观里但凡改锥能撬开的都算家电……
　　“真没劲啊……”又呆了一会，郝仁突然忍不住叹了口气，“就这么整天在屋里闷着好像也挺没意思的。”
　　“你平常不一直嚷嚷着能歇两天多好么？”薇薇安表情古怪地看了他一眼，“转性了？”
　　“我这是让上帝折腾出职业病了。”郝仁捂着脸往沙发上一躺，“以前在家闷俩月都没事儿，现在连着在家看三天电视都感觉脊梁骨里痒痒。终端，之前发给探测无人机群的坐标核对出来了么？”
　　他说的是从炼狱的多拉席尔金字塔群里得到的星图，那份星图标注着炼狱星球曾经在梦位面的位置，他希望能通过这个坐标找到现实之墙最初发生破裂的地点。不过或许是现实之墙发生破裂时对梦位面产生反冲并导致炼狱星球原本所处的天体系统发生变化，探测无人机群在根据那些星图寻找坐标时一无所获。
　　至少在目前已探明的区域，梦位面的宇宙中并没有符合炼狱星图的天体区块。
　　“还没找到。”数据终端跟无人机群联络了一下，给出个让人沮丧的答复，“不过也有可能是探索范围不够。无人机群正在向一个新星系团进发，我们可以期待它们在那里能有所发现……等会，有通讯，穆鲁发来的！”
　　郝仁立刻坐起身：“接过来！”
　　数据终端打开全息投影，巨人穆鲁的脸出现在那上面：“郝仁，我这边有些情况，需要你过来一趟。”
　　“发生啥事了？”
　　“情况很复杂，我在冥想中听到宇宙深处传来一个声音，似乎是我某位同胞的，但我不太确定，守护者之间的精神联系早就已经中断，而且那声音的来源也……你还是过来一趟吧，这颗星球也有些新进展需要你来确认。”
　　郝仁挂断通讯，心中情绪却仍然有些激荡：穆鲁竟然联系到了另外一位守护者？！
　　那个宇宙中竟然真的还有其他守护者存活！
　　“现在还说无聊么？”薇薇安放下手中的十字绣，微微斜了郝仁一眼，“你这乌鸦嘴基本上是晚期了吧。”
　　郝仁嘿嘿干笑两声，他这时候也是真没办法辩解什么了。而不远处的伊扎克斯则不紧不慢地放下手中杂志：“这次我跟你去一趟吧。”
　　“你怎么有这闲心了？”郝仁有些意外。
　　伊扎克斯一边咧嘴笑着一边活动活动肩膀：“我跟你一样，在家闲几天都快骨头里发霉了。”
　　要不怎么说职业病这玩意儿真是可怕呢，一旦工作成为习惯你想闲都闲不下来的，伊扎克斯这是好不容易过了一段时间离退休老魔王的生活，这时候骨子里的探险家因子又开始蠢蠢欲动了。
　　塔纳古斯如今对郝仁而言已经是个家门口般的据点，只需要通过几次空间门跳转便可以直接抵达，所以他也没怎么准备便在当天下午出发了。这次与他同行的除了莉莉之外就只有伊扎克斯爷俩，薇薇安因为刚吸收了一个超巨大分裂体的记忆，到现在脑子还略微有点糊涂，郝仁让她在家里休息。
　　哦，这次他还顺便带上了豆豆——小家伙吵着要去的。因为郝仁成天出差，小人鱼在家里呆着相当无聊，所以这次无论如何也想跟爸爸出门一趟。考虑到塔纳古斯如今是个相当安全的地方，郝仁决定带上鱼宝宝出门见见世面，如果真遇上危险的话他也随时能把小不点送回来。
　　在越过现实之墙的裂隙之后，郝仁他们来到了黄金都市阿拉曼达。
　　这座辉煌的古老都市与以往相比并没太大变化，除了郝仁之前在空间裂隙周围建造的穹顶设施之外，就只有城市角落的一座自律机械工厂在运作着。但当一行人来到城市的一座高塔上时，他们发现这个世界的变化体现在城市外面的广袤原野上：带着淡金色与绿色光泽的植被已经在整个大地上铺展开来，生态系统重建的成果显而易见。
　　穆鲁出现在他们面前，他对郝仁微微点头打过招呼，随后便直奔主题：“那个声音已经中断了，但在中断之前它持续连接了数十分钟。我已经记录下整个连接过程。”
　　“确定是其他守护者的信号？”
　　“千真万确。”穆鲁微微点头，“但疑点在于这个信号带有‘苏卢恩之门’的标记。”
　　郝仁一愣：“苏卢恩之门是个啥？”
　　“一个古老的星系，是通往创始之星的咽喉要道，用信徒们的话说，就是通向神国的第一道阶梯。”穆鲁神情严肃，“在弑神之战中它是最先沦陷的，并且我亲眼看着它在最后的大爆炸中被一并卷入了黑暗领域！”
　　郝仁怔了几秒，暂且把这个消息给自己带来的冲击压下：“那……信号内容呢？”
　　“求救！”


第0843章 新生的卓姆城镇
　　穆鲁的报告让郝仁意识到这次事件的不同寻常之处，他寻找良久的“黑暗领域”似乎终于有一角浮出了水面。
　　穆鲁在冥想中接到其他守护者的求救信号，然而这信号却来自一个理论上早已随创始之星一同落入黑暗领域的地方，如果这个信号不是伪造的，那答案只有一个：黑暗领域和主宇宙再一次连接了。
　　“我可以确定信号的真实无误。”穆鲁打消了郝仁对这消息的最后一点疑虑，“我们守护者有特殊的精神感应，这是我们的母亲专门设计的，除非有另外一个神明在伪造，否则我不大可能收到假信号。”
　　郝仁神情严肃：“能确定信号来源地的坐标么？苏卢恩之门还在它当年的位置？”
　　“位置已经变了，在一个我不认识的地方。”穆鲁一边说着一边从怀中取出一个黑色的金属装置，“可能是那场大爆炸把苏卢恩之门转移到了宇宙的其他位置，也可能是那个星系正在以一种神秘的轨迹自行运转，信号的来源地很不寻常，我是从只有守护者才能读懂的一种密文里才分析出‘苏卢恩’这个关键字的。这是我记录下来的资料，但我不知道你的设备能不能把它转换成导航信号。”
　　“我的设备什么都能转换，顶多需要点时间。”郝仁点点头，示意莉莉接过穆鲁递过来的记录装置。
　　那记录装置是巨人族使用的，对穆鲁而言也就相当于巴掌大小，但扔给地球人那就顶一整个人了。莉莉乖乖地接过记录器举在头顶，远远看过去跟棺材长了腿似的……
　　这哈士奇还真听话。
　　郝仁和莉莉把这个记录器送往晶核研究站，连接在空间站主机上之后开始分析里面的数据。他发现穆鲁记录的坐标非常模糊，而且有着奇特的数学结构，这一方面是因为把精神信号转换成机器可读的数学坐标必然存在误差，另一方面则是这些巨人族使用着非常独特的编码方式。空间站主机可以处理这些数据，只是需要一点点时间。
　　在设备开始处理这些数据的时候，郝仁回到了穆鲁身边。一行人站在阿拉曼达西侧的一座山丘上眺望着绵延的大地，莉莉像个敏捷的小猴子一样飞快地窜到穆鲁的长杖顶端手搭凉棚望向远方：“哗——完全长起来了啊。我记着上次来这儿的时候山这边还是一片荒地来着。”
　　郝仁在下边也没听清莉莉在嚷嚷啥，心里头就一个问题徘徊不去：狗上树都这么溜了，还给不给猫活路了！
　　莉莉在长杖上吹了会风终于受不了这个高度，一翻身又滑了下来，扯着郝仁的袖子直蹦：“房东房东！我看见湖那边有个城市诶！建筑风格不像是塔纳古斯的！”
　　“那是卓姆人建造的聚落，现在还称不上城市，但发展很快。”穆鲁轰隆隆的声音从上面传来，“在阿拉曼达周围有很多这样的新城镇，每天都有人从城镇的血池中复苏。你们要去看看么？”
　　郝仁还没吭声呢，伊丽莎白已经蹦了起来：“去看看去看看——是吧仁叔叔？”
　　“去看看也好。”郝仁笑呵呵地点点头，“不知道能碰见熟人不。”
　　在穆鲁的带领下，一行人来到了位于“源生之泉”附近的那座新兴城镇。穆鲁因自己巨大的体型而选择留在城镇外面，郝仁他们几个便自顾自地向城镇中走去。他们看到一片错落有致的简单房舍排布在大片空地上，这些房舍有一部分是取材自周围的自然环境，有一部分则像是工业化生产出来的简易房。由于整个聚落还在飞快扩张，所有城镇周围看不到围墙和明显的边界，只是每隔一段距离便有一座t望塔一样的台子，上面有人在执勤站岗。
　　城市中所有的道路和地面都只是平整过的泥土地，仅在少数地方可以看到铺着仿佛塑料板一样的合成材料，各处也基本上看不到较为先进的城市设施，道路标牌用手绘的木板、路灯用的是挂着油壶的木桩、供水设施是人工打出来的水井和露天的沟渠，一切的一切都显得原始简陋，但却用现代化思想的规划方式进行了系统设计。这个聚落到处都能让人体会到文明和原始交杂的奇特违和感，而那些混杂在一起的工业简易房和石木小屋就更是让这种违和感成倍放大。郝仁感觉自己就好像走入一幕时空错乱的舞台剧里，但他想，大概特定情况下的文明复苏就是这种情形吧。
　　一个拥有先进技术的高文明族群回到原始社会重建一切。
　　不过卓姆人还是有着一些幸运的地方，至少他们能得到初期的物资供应：城镇中那些简单的工业产品就是。郝仁能认出其中一些东西是自己留在这颗星球的工厂生产的，另外还有很多东西则可能来自附近的塔纳古斯废墟。他在一座民居的外墙上看到了淡金色的合成覆片，那是塔纳古斯废墟特有的材料。
　　城镇中的居民很快便发现了有客人到访，郝仁看到有几个穿着粗布工装的男人向自己迎了过来。在离得还有很远的时候郝仁就突然感叹了一句：“说实话这还真是我第一次看见卓姆人啊——在现实里头。”
　　随后他把数据终端从兜里掏出来，切换两下之后把诺兰的全息投影从飞船上转接到这边。诺兰的身影在数据终端上空漂浮着，只有一点五个豆豆那么高，她不知道郝仁干嘛突然把自己招呼到这边：“郝仁？有事？我正给自己引擎组做保养呢。”
　　“诺兰，来看看你的同胞们，这是新生的卓姆城镇，他们已经大批量进入现实世界了。”
　　诺兰通过数据终端的眼睛环视着这个小镇，良久之后她才貌似事不关己地回了一句：“我没什么感觉，我本来就只是个AI，从一开始就没在现实世界里生活过，能算他们同胞么？”
　　数据终端哼哼两声：“还纠结这个啊。”
　　这时候那几名穿着工装的男人已经来到郝仁面前，他们先是有些惊愕地看着伊扎克斯的身高和郝仁身边的投影装置，随后才试探着推测这群访客的身份：“难道是……领主？”
　　塔纳古斯-卓姆星球已是郝仁的据点，在这颗星球上重建家园的卓姆人当然也算是这里的领民。在旧日社会秩序完全崩溃、所有人类打散重组的现在，这些苏生者中最早期醒来的那部分人经过商议认为应该接受这颗星球主人的权威，而且这不单单是他们自己的决定，也是长子卓姆通过精神广播传达给每一个人的意愿。
　　由于长子卓姆对这个文明的极大影响力，它的意愿当然也是很有分量的。
　　从虚拟世界大梦初醒的卓姆人已经知道自己母星发生的事情，他们对那场灾难仍然难以理解和接受，但现实终究摆在眼前，作为一个务实和积极解决问题的种族，他们并没有在这种情况下再去抱怨什么，而是选择了最安全稳定的方式积极重建社会。郝仁在这颗星球上的权威已经得到大多数人认可——虽然他本人貌似并没怎么关注这方面的进展，因为所有事情都是晶核研究站的AI、数据终端以及这边的两位守护者自己看着办的。
　　郝仁愣了愣才想起来该说点啥，他赶紧点点头，尽量显得可靠一点：“哦，是我，我来看看情况。”
　　他一边说着一边寻思自己跟这些卓姆人该交待点什么东西，因为除了一开始给这边的AI们下了几个远程指令之外他并没过多关注塔纳古斯星球的重建工作，他在这里的插手程度甚至还比不过在艾瑞姆星。
　　世界上存在感最低的星球领主大概就是他了——他这要是个公司老板肯定是那种走哪都没人认识，去公司开个会还因为忘带胸牌被保安轰出来的货……
　　不过郝仁的尴尬并没有持续多久，一个意外的声音突然从旁边传来：“郝仁？”
　　随后这个声音又叫了一句：“……诺兰？”


第0844章 在新世界的生活
　　郝仁循声望去，看到一个穿着灰白色制式服装的高大男人正站在数米开外——这里绝大多数人都穿着同样的衣服，而且眼前这个人的面孔也毫无特殊之处，郝仁对其并没什么印象。不过这个男人却主动走了过来，上下打量过数据终端投影出来的影像之后再度重复了一遍：“诺兰？”
　　“你是……”诺兰不解地看着这个陌生男人，“我认识你？”
　　“我是乌兰诺夫。”陌生男人呆了一下之后立刻反应过来，“我好像没有以这幅形象跟你见过面。”
　　“乌兰诺夫？！”郝仁睁大眼睛，惊讶地看着这个高大健康的男人，他还真没想到自己会在这种情况下跟对方重逢——情理之中却是意料之外，“真没想到会在这儿看到你……突然看见有脸版本的竟然都不敢认了！”
　　乌兰诺夫表情僵硬了一下，哭笑不得地摸着自己的脸：“我又不是一生下来就带着面罩的。啊，跟你们见面让我想起了那些‘梦境’，真是让人无所适从的记忆……哦，我现在好像应该叫你领主阁下或者星球总督？”
　　乌兰诺夫表情略有点古怪，他看着郝仁，笑容中带有尴尬和无所适从：“我刚从社会适应科出来，而且还听到了‘起源之根’的教诲，你似乎是这颗星球的主人。”
　　说老实话他和其他刚苏醒没多久的卓姆人一样，还不是很能理解眼前的情况，但他和其他卓姆人不同的就是他之前已经见过郝仁，而且还相处了很长时间，这就让他现在格外不知所措了。郝仁对这倒是没什么感觉，他摆了摆手：“随意吧，我只是一个冒险家，这颗星球是我临时落脚的地方而已。我已经把这颗星球送给卓姆当做它的新家，你们在这里随便就好，我不管事的。”
　　乌兰诺夫耸耸肩：“你说的倒是轻松。”
　　“就听他的吧。”诺兰看这情况在旁边说了一句，“这家伙确实是这个性格，而且他都富的衬星球了，你再跟他客气还能客气到哪去。”
　　乌兰诺夫有些意外地看着诺兰，他感觉自己这位“梦中的长官”多日不见之后似乎有了很大变化。
　　“难得这么巧。”郝仁拍拍乌兰诺夫的胳膊，示意其他人也别在这个地方傻站着了，“咱们找地方聊会。”
　　一行人来到了乌兰诺夫目前暂住的地方，这是位于城镇中央广场附近的一间小屋，这种小屋在中央广场周围有十几座，都是用简陋的木板搭建，是专供那些刚从血池中复苏还无法立即回到社会角色的人居住的。乌兰诺夫要在这里住到他从社会适应科“毕业”为止，随后便会被分配到城镇的其他地方，或者从事生产工作，或者去研究一些简单的机械装置——现在用得上，而且能就近取材造出来的。
　　“现在到处都缺人手，每天都有强壮的成年人从血池里出来，但人手还是不够，我们要在各处建立稳定安全的聚居点，在温度下降之前储备足够的食物并且做好城镇的加固工作，现在这些房子太脆弱了。”乌兰诺夫说着自己在这里的生活，严格来讲是他刚从社会适应科那里听来的生活，他的视线透过小屋的窗户看向外面，从这里能看到中央广场的血池，以及那座耸立在镇子中央的银白色合金天线塔，“我可能要去河边的工地上，这个镇子挨着一条河，我们的人正努力想要把它利用起来，用手头的材料，或许我能在这颗星球的冬天来临之前建造一个水力磨坊，这样从林子里收集到的青树籽就能大量脱皮保存了。我们打算把那种树籽当做主食。”
　　郝仁看着乌兰诺夫略有疲惫的神色：“你情况怎么样？”
　　乌兰诺夫揉揉额角：“记忆方面有些许障碍，你知道，我刚从很长很长的噩梦里醒来，他们说我的大脑正在将真实部分和梦境部分进行重新划分，最艰难的几个小时已经过去了，但据说接下来两天还会有些轻微症状。我现在还能记着在梦境中作为士兵打仗以及作为音乐家的事情，但也记着很久以前，我躺进一个灵魂抽取器里，把自己的意识上传到方舟之中……真不敢相信那已经是一万年前的事了。”
　　“你们的星球……”郝仁说到这个话题的时候有点犹豫。
　　“我知道。”乌兰诺夫却笑了笑，“我们每一个人都知道了，‘起源之根’，哦，你应该把k称作‘卓姆’，k把所有发生的事情都灌输进我们的头脑中，我们在苏醒之后就要首先了解眼前的局面。说实话，那一幕让人难以忍受，但事情已经发生，现在就只能向前看了。”
　　说着，他兀自笑了起来：“其实我们已经很幸运了——至少都活了下来，而且得到一个新家。最初的方舟计划可没预想到那种局面，能在那种情况下幸存，我们应该感谢女神的眷顾。”
　　伊扎克斯随口问了一句：“你们还信仰创世女神？”
　　“当然，为什么不呢？”乌兰诺夫说的理所应当，“哦，虽然梦境让很多人的思想有些混乱，但清醒过来之后最初的记忆也就回来了，我们当然记着自己进入方舟之前是对谁祈祷的。”
　　“祈祷？”郝仁似乎一下子听到个很让人在意的字眼，“你说你们在进入方舟之前进行过祈祷？”
　　“没错啊。”乌兰诺夫不明白郝仁为什么格外关注这个，“创世女神是我们的核心信仰，不管社会发展到什么阶段，教会都是我们的重要组成部分，我们理应祈祷。”
　　莉莉的耳朵一下子支棱起来，她使劲挠挠郝仁的胳膊：“房东，穆鲁不是说……”
　　“我知道。”郝仁摆摆手，“穆鲁知道的也只是部分真相，毕竟他不是全知全能的。这个问题等回去之后再问他。话说你们在这边的生活没问题吧？”
　　郝仁最后这句话还是对乌兰诺夫说的，后者听到之后笑着点了点头：“如你所见，基本生活都还好。这颗星球上负责维护天线塔的AI们帮忙建造了一部分房屋，还有大多数生活必需品。这些东西——”
　　乌兰诺夫指了指自己身上的衣服，这是一件由AI工厂制造的、成本低廉而且生产速度极快的合成织物服装：“衣服，药品，一些工具，还有食物，都是它们提供的。镇子里的人每天早晨徒步前往一公里外的一个配给点，那里有个大型平台，一种浑身长满机械触手的机器人会把定量的物资投放在那里。不过我们可有整整十六亿人口要回到现实世界，光靠AI工厂养活可不行，所以现在我们也在想办法重建自己的生产体系。”
　　乌兰诺夫指着众人身处的这间小屋：“身体强壮的男人们在负责盖房子，女人则在研究动植物。‘卓姆’正在把我们熟悉的物种复制到这个世界上，但为了配合这颗星球的环境，很多物种都有了变化，我们要重新认识才行。另外我听说最近要限制血池释放人口的速度了，因为物资不太跟得上，虽然源血会让树木和作物迅速成熟，但还是不可能在短时间内维持十六亿人的生存，我们只能先把大半的人口留在虚拟世界，这样才能让现实中的大自然健康成长起来。”
　　郝仁很认真听着乌兰诺夫对现状的讲述，他觉得这都是很宝贵的知识——一个文明在陌生的星球上起步，一群一无所有的人在异星工厂的有限支援下重建社会，卓姆人和他的自律机械之间、和塔纳古斯文明废墟之间的相处方式，这些都是寻常难以接触的领域。
　　郝仁觉得自己有必要积累一切经验，毕竟作为一个走哪哪炸的人物，他真不知道自己啥时候会遇上更邪门的任务……
　　而就在这时候，一阵从中央广场传来的小小喧闹突然打断了郝仁和乌兰诺夫的交谈。


第0845章 强力的豆豆
　　郝仁听到小广场上传来的动静便扭头看去，于是正好看到守候在信号塔旁边的工作人员们向广场中央的血池走去，血池中的红色液体正在有规律地涌动着，中心部分微微隆起，似乎有什么东西要从里面出来。莉莉嘴里叼着半根辣条探着脖子趴在窗台上：“那是干啥啊？”
　　“那就是重返现实世界的过程。”乌兰诺夫解释道，“所有人都是从血池里诞生出来的。”
　　郝仁顿时大感兴趣，不过他还没吭声，就感觉自己胸口有个凉丝丝滑溜溜的东西动了一下，随后豆豆从里面拱了出来。小人鱼蹦到窗台上欢快地拍着尾巴，她也是被外面的动静给吸引的。乌兰诺夫一看到这个神秘生物就愣住了：“这又是什么？”
　　郝仁一边扶着豆豆的身子防止小家伙从窗台掉下去一边解释：“额……我闺女，人鱼种族。你们那没有。”
　　乌兰诺夫看着郝仁的视线顿时就有点奇怪：“原来你们刚出声是用尾巴走路的？”
　　郝仁：“……”
　　他都不知道因为自己这个鱼闺女已经多少次跟人解释类似的问题了，这时候简直一点开口的动力都没有，但误会又不能不澄清，于是他只能有气无力地摆摆手：“情况很复杂，这不是我亲生的，我领养这姑娘的过程比较特殊。”
　　豆豆根本不知道自己已经成了大人们讨论的话题，她只是兴高采烈地对广场上热热闹闹的景象使劲招手，像任何一个正常的小孩子那样好奇心十足。同时她还注意到了自己身边的木质窗框，这个星球上特有的、带有淡金色光泽的木材让小家伙食欲大开，她张嘴就想上去啃两口，万幸被郝仁眼疾手快地拦了下来：塔纳古斯的所有植物里都含有一定量的金元素，鱼宝宝的肠胃再好貌似也没发现她能消化金子的……
　　而就在这时候，广场上的情况却有了意料之外的变化。
　　在工作人员都做好准备之后，血池中涌动的源血却突然一下子平静下来。
　　仿佛是某种传输过程被中断，本已经隆起半人多高的源血瞬间失去形态恢复为平静的水面，液体上浮动的淡淡红光也跟着暗淡下去。周围的工作人员面面相觑不知道发生了什么时候，随后便有两个人一脸紧张地跑向了广场对面的房子，似乎是过去汇报情况去了。
　　“怎么回事？”伊扎克斯看到这一幕好奇地问道。
　　乌兰诺夫也不明所以，他也是刚刚才苏醒的，现在只从社会适应科那里得到了有限的常识而已：“不知道……好像是复苏过程出问题了，咱们过去看看。”
　　郝仁一行赶紧来到血池旁边，伊扎克斯抓着一个工作人员询问情况，后者一看大恶魔那气势差点顺势滑到池子里去——万幸被莉莉顺手拽住了。郝仁蹲在血池旁检查源血的状态，发现后者的情况类似失活，就是之前在晶核研究站的容器里处于抑制状态的模样。之前被伊扎克斯一把差点抓出心梗的工作人员喘了口气开始说明情况：“传输过程突然中断了，源血里面没有凝聚出任何东西。”
　　郝仁刚想检查一下旁边的信号塔有没有记录下什么情况，数据终端突然飘到他面前：“穆鲁发来联络。”
　　郝仁抬头看向镇子外面，看到穆鲁正站在远处的山丘上对自己招手，一边比划着让这边接电话。他让数据终端把通讯接过来，便听到穆鲁语气急促地说道：“那边的信号塔是不是出故障了？刚才卓姆跟我说它失去了对一个小型血池的控制，好像是信号中断了。”
　　“我正在检查。”郝仁一边说着一边来到信号塔旁边，在打开其基座的盖板之后找到了可以手动控制设备的水晶面板，水晶面板上浮动着错综复杂的符号和文字，但状态正常，“信号塔似乎没问题。”
　　随后他又激活了晶核研究站的自检程序以及塔纳古斯星球信息总站（后者是一座设置在南极点的信息交换中心）的监控程序，却发现从生命之柩一直到地表血池之间的信息链都完全正常。
　　长子卓姆的意志理论上可以毫无阻碍地传送到眼前的这座血池中，但后者却拒绝响应。
　　不仅仅是拒绝响应……似乎还有些别的现象。
　　莉莉好奇地看着那池“水”，她碰了碰郝仁的袖子：“房东你看这东西是不是在躲着你走啊？”
　　“躲着我？”郝仁愣了一下，这才注意到原来血池中的液面并不是完全平静，它表面有着细微的高低差，总体上所有的源血都在向着池子另一侧聚集，导致液面的这一侧比另一侧低了大约十几厘米。对整个池子而言这点区别并不大，如果不是莉莉狗眼如炬恐怕一般人还真不会注意这点。
　　郝仁刚开始只是觉得巧合，但他试着沿池塘走了半圈，却惊讶地发现里面的液面真在随着自己移动而变化，他脚下的源血总是处于最低点：这些液体真好像在躲着自己一样。
　　“以前可没发生过这种事儿。”郝仁皱着眉不知道怎么回事，他来回测试了几遍都未发现是什么原因导致的这种现象，他弯下腰，把手指直接探入源血，感觉入手温润，毫无异样，“要不莉莉你过来尝尝咸淡看是不是过期了？”
　　莉莉马上呲着牙：“为什么我来？”
　　郝仁一瞪眼：“废话，你平常不是干啥都喜欢先放嘴里尝尝咸淡么。”
　　——他也就敢用这里的源血跟莉莉开玩笑，因为这些源血都是卓姆催化出来的，属于温和无害品，哪怕失去控制也不会像别的星球上的源血一样引发血潮：这血中并没有对其他生物的憎恨之情。
　　而就在郝仁跟莉莉说话的时候，豆豆正在郝仁的领子里探头看着眼前的池塘，小家伙感觉这颜色鲜艳的水面很有趣，虽然它貌似跟家里的水盆不太一样，但……
　　水面本身便已经足以引发小人鱼的天生本能了：她想下去游两圈。
　　于是她就这么做了。
　　只听到噗通一声，郝仁反应过来的时候便只看见豆豆的尾巴在源血里一闪而逝，卷起一阵小小的水花。
　　随后整个源血池塘便仿佛沸腾一样瞬间喧闹起来！
　　大片大片的红色液体翻卷着、滚动着从豆豆的落水点向四面八方退散，液面以肉眼可见的速度飞快下降，伴随着哗啦啦的水声，源血池塘在几秒钟内便见了底。
　　就如同被摩西分开的红海一般，源血退散到了池塘两边，中间露出一大片干燥的池底，豆豆在池底闭着眼睛使劲用尾巴扑腾着做出游泳的姿势，“游”了一会之后感觉触感不太对才睁开眼睛。小家伙困惑地四下看看，毫不犹豫地向着最近的液体扑去。
　　于是源血继续退让。
　　“它们不是在躲着我。”郝仁目瞪口呆，“是在躲着豆豆！”
　　“总之不管怎样先把小家伙弄出来。”莉莉也呆了一下，然后就准备跳下去抓鱼，不过郝仁拦了她一把，接着从随身空间里取出一个长柄的捕鱼网兜来：“我这儿有专用工具。”
　　莉莉瞪着眼看着郝仁的“专用工具”：“你这怎么啥都预备着啊？”
　　“废话，我家里这不是啥人都有么。”郝仁一边把网兜伸向豆豆一边嘀咕，“这还是从渔具店买的，我简直不敢相信这东西会被我归类到育婴用品里……”
　　豆豆乖巧地跳进网兜里，被她爸就这么“捞”了出来，而在小家伙离开池塘之后，源血果然再度合拢。
　　随后郝仁把小家伙收进随身空间，一切就如预想的那样：血池恢复了活力。
　　“她好像能抑制源血的活性？”伊丽莎白挠着自己的犄角，“好厉害的样子！”
　　“可不只是抑制源血活性这么简单。”郝仁的神色却更加严肃，“很显然，源血怕她……或者是敬畏她！”


第0846章 虽然不知道为什么但豆豆就是很强力
　　源血，创世女神制造世间众生所用的原材料，在梦位面代表着生命起源的神圣物质，它虽然只是最初之种和长子体内的一种成分，却有着无可置疑的神圣性。这样一种超出凡人位阶的东西，为什么要惧怕一条只有一尺长的小鱼？
　　郝仁从血池里取出一些样品，带着豆豆来到了距离广场较远的一座房屋中做试验，试验的结果仍然没变。只要小人鱼靠近那液体，源血就会立刻显露出失去活性甚至主动退让的迹象。他把源血放在一个透明容器里，让小人鱼在容器外面看着这管液体，于是后者几乎全都贴到了玻璃管的侧壁上。
　　而且在几次测试之后他还发现一个奇特的现象，那就是豆豆貌似还能稍微控制自己这种“力量”。
　　小人鱼在注视源血或者说把注意力放在源血上的时候，后者的“退让”现象就会更加明显，但如果小家伙转移了注意力，这种“压制”就会大大降低，甚至在一定程度上不再产生压制效果。郝仁做了好几次试验之后让小人鱼有点不耐烦，她不再关注容器里的“红水”，于是后者的活性也就一点点恢复了。
　　豆豆无聊地在桌子上蹦来蹦去，最后跳到郝仁胳膊上像个臂章那样挂在上面不再动弹了，而测试容器里的源血则重新恢复那种缓慢涌动的模样，只是涌动速度比之前要稍慢一些。郝仁一边摸着小人鱼的尾巴一边跟伊扎克斯他们说道：“看样子产生压制效应的关键是小家伙的‘关注’，她集中注意力的时候就会对源血施加影响。”
　　“源血是没有清晰意志的，它甚至没有感知能力。”伊扎克斯挠着大光头，饶是恶魔王见多识广这时候也有点抓瞎，“而且它为什么要怕一条鱼？”
　　莉莉脑袋一抽随口来了一句：“滚也怕豆豆！”
　　“一边玩去，这不是一码事。”郝仁摆摆手把她赶开，随后看向身边的数据终端，“以前给豆豆检查身体的时候发现过她有什么其他的特异功能么？”
　　“她特异功能倒是不少啊，猎魔鱼的本事嘛。”数据终端嗡嗡作响，“但你说的那种特异功能应该没有，她就是个普通人鱼而已，顶多精神头更大点，而且喜欢揍猫。”
　　“猎魔人的天赋不可能产生这种效果。”郝仁皱着眉，“南宫三八也接触过源血，但一点反应都没有。而且源血这么高级的玩意儿也不可能被区区猎魔人干涉吧？他们说白了也就是古代魔法皇帝们制造的生化人而已。”
　　“会不会是因为豆豆的猎魔鱼血统比较纯？”莉莉轻轻摇晃着尾巴，这是她认真思考的迹象，“她毕竟是在起源圣器里加工过的，按血统算甚至能给苏哈那样的猎魔人当师叔祖的。”
　　郝仁一摊手：“再纯血的猎魔人……不也是源血的衍生品的衍生品的衍生品么？”
　　在他们讨论以及研究问题的时候穆鲁一直在城镇外通过通讯器关注着这边的情况，这位巨人已经得知豆豆和源血之间的感应现象，并和长子卓姆商量了很多东西，这时候他的声音突然从通讯频道中响起：“我突然想起一件事，你们还记着几个月前，你们在晶核研究站中测试卓姆对源血的控制能力时么？就是在那个培养池旁边发生的时，当时源血也是突然失去了活性，跟今天情况一样。当时你的女儿是在现场么？”
　　郝仁被这么一提醒也跟着想起来，他顿时一拍脑袋：“对了，当时豆豆也在场！”
　　“然而这还是没法解释他们之间的感应从何而来。”数据终端用自己的壳子敲敲桌面，当然这个动作也可以视作是它用自己脑门撞了撞桌子，“本机记录下了刚才豆豆和源血之间的所有信息传递，没有发现任何有逻辑的内在联系，这不是魔法，也不是超能力，豆豆没有释放任何力量——看上去只是单纯的源血有这个本能而已，就仿佛它生来应当敬畏一条人鱼，尽管这个人鱼只有一尺长，而且连话都还没学完整。”
　　一帮人讨论了半天都没有任何结果，不管是实际测试还是让数据终端分析数据都无法发现丝毫线索，郝仁觉得现在研究这个问题只能浪费时间，于是站起身：“把这个话题记下来，等忙完这次的任务之后去渡鸦12345那边问问怎么回事，豆豆是她送过来的，她应该多少知道点什么。”
　　其他人纷纷表示同意，这时候也只能寄希望于那个逗比女神了。
　　郝仁一行推门出来，刚露面就看到了正在门口晃荡的乌兰诺夫。这位倒不是被赶出来的，事实上他一开始也在屋里呆着，但郝仁的测试很快就发展到他看不懂的阶段了，于是这位仍然有点受到记忆紊乱症状困扰的卓姆人便干脆在外面图个清静。他迎上前来询问血池是不是出了问题，脸上表情很是担心：血池是如今卓姆人社会中最重要的东西，那是他们返回现实世界的唯一途径，也是人口之源，万一这东西都不可靠了，那这个世界上真没什么是可靠的了。
　　“血池没问题，只是一次意外事故。”郝仁拍拍乌兰诺夫的肩膀让他放心，“话说之前那个‘传送失败’的人没事吧？他是安全返回虚拟世界了还是怎样？”
　　“人没事。”乌兰诺夫点点头，“诞生分两步，从血池中出来的只是按照基因库组装的躯壳，随后我们还要去触摸信号塔才能把自己的灵魂重新装到身体里。据说这个过程是为了节约带宽，同时也防止在新生身体有缺陷的情况下就把灵魂装进去。今天被‘卡住’的人已经顺利诞生了，只是晚了半个小时而已。”
　　郝仁这才放心地点点头，然后随口提了一句：“话说你们也赶紧把血池周围装修装修吧，起码在那池子上盖个房子之类的，这露天的怎么着也不妥当啊。”
　　乌兰诺夫笑了起来：“下一步就是这方面的建筑计划了。事实上这个城镇才刚形成没多久，我们光是解决现有人口的住房和食物就已经捉襟见肘了，要建造一个大的‘苏生温室’对我们而言可是个大工程。”
　　伊丽莎白看着周围简陋的建筑物，突然好奇地问了一句：“话说你们怎么不去那些金色的城市里住啊？最近的阿拉曼达不就是个现成的庇护所么？虽然需要收拾收拾，但房子都是现成的，而且还比你们这简易房结实。额，我是说没塌掉的那些。”
　　郝仁也跟着点点头：“哦对，伊丽莎白不说我还忘了。那些城市废墟你们可以随意使用，反正必要的文明保存工作都已经完成，剩下的都是物资而已，现在活着的人比较重要。”
　　乌兰诺夫刚苏醒没多久，这些事情似乎压根还不了解，他只是远远地看到了在高地上的阿拉曼达辉煌的外围建筑，意识到那里有一座壮丽的外星人遗迹而已，但搬进去住的想法还没来得及冒出来。不过这时候有一个路过的卓姆人听到了这边谈话，他主动上前解释：“虽然我们也想，但目前这不现实。”
　　说话的是个皮肤黝黑的高大汉子，郝仁并不认识他，想来不是当初灰狐狸佣兵团的成员。这个黑肤男人解释道：“现阶段，我们没办法离开血池和信号塔太远，这两样东西是连接虚拟世界和现实世界的关键，但城市遗迹里没有这种设施。而且遗迹里也没有水源和食物，没有来自自然界的物资，离补给点太远。最初有一小批人在城市遗迹里定居，但发现补给和联络都成问题也就撤出来了，现在只在城市周边的几座古代建筑里留下了一些哨站而已。那地方唯一的优势也就是房子比较结实……但说实话，目前这并不是太重要的东西。”
　　郝仁这才恍然为什么这些卓姆人宁可在野外建立聚落也不去阿拉曼达居住。他当初在这颗星球上建造基础设施的时候有意识地绕开了所有塔纳人遗迹，包括百分之八十的自律工厂也是设立在野外的，只有少数几个生产设施放在了城市里面。现在卓姆人在这个世界生存需要的不仅仅是结实的房屋而已——他们还要依托血池、信号塔、森林、自然河流才能活下来，而这些东西在化为废墟的外星人城市里都没有。
　　但他知道这应该都是暂时的，在卓姆人储备了足够的食物，探索了周边的地形，拥有了基础的生产工具和开垦荒野的经验之后，他们肯定会向塔纳人留下的城市废墟移动，并最终在血池和城市之间形成一系列条带状的人口分布区。
　　他们毕竟还需要遮风挡雨的地方，这颗星球的第一个冬季对他们而言并不会很友好。


第0847章 凭空出现？
　　说实话，郝仁是有能力让卓姆人在这颗星球上的生活更加容易一点的——虽然他不可能真的解决十六亿人的全部生活需求，但至少可以紧急建造更多物资工厂以及派来更多的自律机械，但这并不是什么聪明做法。
　　任何文明都需要自力更生，尤其是卓姆这样刚从虚拟乐园里清醒过来，即将开始面对一段漫长的复苏岁月的文明，他们必须在初期就学会面对自然挑战才行。而且他们现在也不是无法生存，这颗星球上的工厂系统已经为卓姆人提供了足够的初始物资，他们剩下的只是凭借自己的双手去创造更进一步的生活条件而已，在这种情况下郝仁也就没必要再自己插手什么事了。这就是作为一个审查官应有的判断标准：适当的帮助，而不是彻底的圈养。对一个种族而言，只要不是面临灭亡，挑战困难并不是什么可怕的事，高枕无忧才可怕。
　　郝仁在这座新生城镇中差不多转了个遍，这里的很多东西都让他感觉新奇有趣。
　　卓姆人在苏醒之后发现自己之前设定的那些社会重建计划都已经告吹——他们的星球全毁了，全球通讯系统和政治秩序处于瘫痪状态，他们原本在自己的母星上设置了很多苏醒时用得到的物资仓库，但现在他们必须从自然界里求取资源，他们也曾经设想过苏醒之后应该如何组建临时管理议会，但现在这个议会面对如今情况也毫无用武之地，于是他们在短暂的讨论之后就形成了新的社会秩序。他们如今暂时施行松散的城邦制度，每一个聚落都是一个自治区域，互相之间依靠借用长子卓姆的精神信道来维持最低限度的联系。他们把社会重建列为第一位，至少在目前这个一穷二白的阶段，这些卓姆人毫无权力斗争和财富争执的隐患。这座新城镇处处可见团结协作与资源共享的迹象：房屋不论是工业量产房还是人工搭建的小屋都交由城市委员会统一调配，平均分配给每一个有需要的市民；所有人从血池诞生之后立刻登记职业和技能，不论曾经地位如何，都一律分配到工作岗位上；食物和衣物等物资如今基本上还是从配给点拿到的，所以不存在分配问题，不过他们的管理委员会也已经开始讨论在城镇可以自行生产这些物资之后应该如何保证公平分配，至少保证按需分配。这是奇妙的共产状态——在特定条件下，维持特定时间的公平社会。
　　郝仁不知道这种状态能维持多久，但至少在现在这个阶段它很有必要。
　　不过一行人没办法在这里呆太久，因为很快他们就收到了来自晶核研究站的通知：穆鲁记录下来的那些信息已经解析完毕了，晶核研究站与探测无人机群共同确定了宇宙中的一个坐标，另一位守护者的信号应该就是从那个地方发出来的。现在导航星图已经发到数据终端上，郝仁觉得自己应该尽快出发。
　　“我们该走了。”郝仁跟乌兰诺夫告别，“这次来这边也是顺道的，看你们发展挺好我也就放心了。我在卓姆和穆鲁那里都留有紧急联络频道，遇上问题我会来处理。”
　　“但愿这个频道永远也别用上。”乌兰诺夫特诚恳地说道，随后视线落在旁边半空的全息投影上，严格来讲是落在诺兰的身影上，“你也跟着走？”
　　“当然啊。”诺兰理所当然地点点头，“不然呢？”
　　乌兰诺夫屈起手指摸摸鼻子，终于忍不住问出了之前一直想问的问题：“这么说你现在已经跟郝仁一起行动了？我记着自己最后一个梦境就是跟你在一起的，我还以为你也会在这附近‘诞生’才对……话说你现在在什么地方？”
　　他压根不知道诺兰的真实情况，还以为后者也跟其他人类一样通过血池回到了现实世界。
　　诺兰脸上的表情一瞬间有点尴尬，但很快变成释然。她笑着对乌兰诺夫摆摆手：“我换了个工作，以后有机会大概还能见面——你一定会对我的真身大吃一惊的。”
　　乌兰诺夫没有多想，痛快地点点头便离开了。他还有很多事情要做：要在几天内完成社会适应科的“学习”任务，随后跟着几名苏醒时间较长的“师傅”学习怎么利用这个世界的资源和工具，接下来他还计划帮镇子建造一座水力机械，或者成为一名建筑工人……在这个百废待兴的地方，没有人是闲着的。
　　其他人则回到了晶核研究站，穆鲁则比他们更早回去，这时候已经在中央控制大厅等候多时。
　　郝仁一露面就跟空间站主机询问情况：“坐标都解析完了？离这地方多远？呼叫对方有应答么？”
　　空间站主机用无感情的声线答道：“信号源距本地一百二十六亿光年，有未知空间现象。目标无应答。”
　　郝仁拍拍数据终端：“去把飞船准备上，咱们这就出发，去实际看看怎么回事。”
　　这时候穆鲁突然说了一句：“我跟你们一起去。”
　　郝仁也没多想就点点头，不过旁边伊扎克斯紧跟着提醒道：“你跟去倒是没问题，不过你这体型……我们那飞船可是标准版的。”
　　作为郝仁一帮房客里面个头最高的猛男，伊扎克斯对身高相当敏感，他这脑袋基本上已经跟家里每一个门框撞过了——这时候当然第一个想到了穆鲁的体型问题。
　　郝仁想想这也是个问题，巨龟岩台号内部虽然由于安装了空间拓展模块所以各处都很宽敞，但这也不是给一个身高十来米的巨人准备的，穆鲁进去之后基本上除了格纳库就哪都去不了了。
　　穆鲁倒是很看得开：“没事，我可以蹲着。”
　　郝仁：“……”
　　人家都说到这份上了，他也真心不知道还能劝点啥，于是只好点点头：“那就委屈你一下了，你可以去格纳库呆着。等啥时候有时间我把你那飞船修修，你干活也方便。”
　　莉莉戳戳郝仁的胳膊：“他那飞船让你炸的就剩个驾驶舱了你打算咋修？”
　　郝仁想想也是，别人修车说轱辘坏了换个轮胎倒还说得过去，可他这边的情况是就剩个轮胎……那就只能换个车了。
　　“以后再说，以后再说。”郝仁干笑着把这个话题敷衍过去，转身带着众人准备登舰。
　　很快，巨龟岩台号便离开了晶核研究站，向着信号传来的茫茫太空飞去。
　　一百多亿光年的距离对这艘船而言并不是问题，在超空间状态下也就只需个把小时。在飞船航行中，郝仁调出了导航图准备比对一下目的地的信息，随后他发现飞船的航行方向正好与探测无人机群的扩散方向重叠。
　　在星图上，探测无人机群的活动范围被标注为醒目的蓝色，而他的目的地正在这蓝色范围的边界位置。
　　“嗯？”郝仁奇怪地嗯了一声，“这个地方在无人机的巡航范围内？以前没发现么？”
　　“这就是奇怪的地方。”数据终端果然也注意到了这点，“无人机群一周前把探测范围扩展到了那个位置，但当时它们没发现任何东西，那里甚至没有任何天体。但现在，最近的一个无人机已经过去确认过了，那里确实有个天体系统。”
　　“突然冒出来的？”郝仁眨眨眼，“不能确定是什么时候冒出来的？”
　　“无人机群对边界区域并不是二十四小时监控，因为边界地区的机群数量不足，所以它们在那里是每三天巡视一次，等到后方的机群母巢生产出足够的无人机之后再建设为‘常巡区域’并继续向外扩张，以这种阶段式的方式推进。”数据终端先是解释了一下无人机群在边缘区域的推进方式，“因此它们并不能及时发现边境突然冒出来的天体——话说平常也不可能突然有一整个天体系统凭空冒出来啊！”
　　郝仁摸着下巴若有所思：“嗯，也就是说并不能确定那个‘苏卢恩之门’是什么时候冒出来的，但至少可以确定它是在最近三天内凭空出现。”


第0848章 歪斜星云
　　茫茫太空中闪过一道辉光，银白色的飞船就仿佛从光芒中凝结出来一样跃出超空间进入宇宙。
　　“导航结束。”
　　诺兰的声音提醒众人已经抵达目的地。郝仁立刻从那些让人眼花缭乱的资料里抬起头来，看向飞船外部监视器传来的画面。只见飞船已经抵达一片明亮的星云边缘，而且这星云的状态明显非常异样。
　　那是一团呈现出淡紫色的气云结构，数据显示它的规模超过十二光年，整个星云呈放射状，并且其核心亮度更高。从形态上判断，这似乎是一个造星云团在撕裂之后剩余的一小部分，那团明亮的光芒可能是未能成功演化成恒星的原始物质。在这团星云较为稀薄暗淡的区域则可以看到一些明亮的光点，那是体积小一些的恒星正在闪耀。
　　“形状看上去有点怪……”莉莉趴在全息投影前面晃着尾巴，“好像被哈哈镜扭曲了一样？”
　　郝仁点点头：“可能是引力干涉，凹陷下去的地方大概有个黑洞什么的。”
　　他们在谈论的是那团星云呈现出的古怪形态：星云并不规整，它的一侧明显“凹陷”下去，周围的所有物质，包括光芒都在向着凹陷点倾斜，这让它的整个结构就好像一幅被拉扯、撕拽的画布，又好像是宇宙中破了个洞，而这团星云正在从洞里漏到另一个空间去。仔细观察的话可以发现整个淡紫色星云都被这个“歪斜点”影响到了，就好像一个巨大无比的引力源正在把它慢慢拉扯进去一样。
　　而在淡紫色星云的一端，也就是较为靠近“歪斜点”的那一侧，还可以看到明显的断裂痕迹，所有物质在那个区域突兀地消失，留下一条界限分明的切割条带，就好像原本飘忽无形的云团被某种看不见的威力砍了一刀似的——也可能是某种光学现象遮断了那里的景象。
　　“真奇特……”莉莉喃喃自语，别看她二，她可是队伍里学历最高的女学霸，她看眼前这幅景象可不仅仅是看个热闹那么简单，“星光歪斜的现象可以用黑洞解释，那边突然断掉的星云物质呢？”
　　“不，连星光歪斜都没法解释。”郝仁看了一眼仪表上的数据，突然眉头一皱，“那里没有黑洞。”
　　“没有黑洞？”莉莉耳朵一抖，“那为什么光线歪斜了？”
　　“跟引力没关系。”郝仁还没吭声，数据终端便主动出声解释，同时打出一组全息影像，影像上显示着那团淡紫色星云所处的空间结构，它就像被扯动的布幔一样布满褶皱，“空间本身歪斜了，星光只是在我们视线中扭曲，但它们在自己的空间中仍然是笔直的。这是个怪异的地方，没有强引力源干扰，但空间自身的曲率发生了变化。”
　　伊扎克斯粗声粗气地嘀咕：“一定是弑神战争的大爆炸，把这里的空间结构扯碎了。”
　　郝仁让飞船以亚光速向那团星云的歪斜点靠拢，一边接通了和格纳库的通讯——穆鲁正在那里等着：“穆鲁，我把画面转给你，你看这是苏卢恩之门么？”
　　他把“歪斜星云”的景象传给守护巨人，后者的声音几秒钟后才传来，带着一种讶异感：“这……看上去确实是苏卢恩之门所在星系的一部分，但它怎么变成这样？”
　　“我们不知道，那些发生扭曲的地方有空间异常，空间本身弯曲了，并且和周围的宇宙格格不入。”郝仁解释着，“现在我们正向歪斜最严重的区域前进，你知道那信号具体是从哪个天体上传来的么？”
　　穆鲁压下心中疑惑和不安，同时一边搜索着自己的记忆一边从那已经严重扭曲的星云上寻找自己熟悉的天体结构：“歪斜点……再过去一点，你看到这个看上去像是被切断的地方了么？这里有个孤零零的光点，是一颗恒星，就在它周围应该有一颗岩石行星，那颗行星就是苏卢恩之门的要塞，它的名字就是苏卢恩。信号就是从那来的。”
　　郝仁点点头，让诺兰加速向那颗星球驶去，同时他打开了探测无人机群的数据链路，调出几天前一台无人机在这里的监控记录。
　　在数天前，有一台无人机曾掠过这一区域，并将摄像头转向如今郝仁眼前这片星云的方向。但当时的影像记录上这里只有一片虚无，远在数万光年之外的稀疏星光点缀着这个苍凉荒芜的地方。
　　郝仁抬起头，看到的却是一片壮丽歪斜而又诡异的淡紫色星云。
　　苏卢恩之门是突然冒出来的，毫无预兆，就这么凭空出现在宇宙空间里了。问题的关键是它为什么会冒出来？
　　诺兰飞快地朝着歪斜点靠近，很快距离便近到无法用外部监视器看到这团星云的全貌了。郝仁只看到飞船正在接近一颗越来越明亮的恒星，而在几乎贴着这颗恒星的地方，可以看到一条明显的“断裂带”，那断裂带以近乎贯穿宇宙的气势（视觉上如此）向恒星两侧延伸出去。
　　断裂带就是之前在远处观察淡紫色星云时看到的那条界限，仿佛被刀砍断一样的地方，它本身既不发光也没有明显的颜色，但由于整个宇宙背景和星云本身的背景格格不入，再加上从其他地方照来的星光在断裂带上统统被遮断，导致这条界线非常显眼。
　　“给人的感觉就好像这个苏卢恩之门是被人从一块更大的东西上切下来的。”莉莉指着恒星旁边的断裂带，“咱们正朝着刀口飞过去呐！”
　　诺兰的全息投影突然从空气里蹦出来，叉着腰跟莉莉瞪眼：“别说这么可怕的话题，正朝那边飞的是我，我可是第一视角看着呢！”
　　郝仁下意识看了诺兰一眼，心说随着作为一艘船的时间越来越长，这个曾经冷漠疏离的“女佣兵”的性格也已经越来越接近正常人了。但这种变化应该与变不变飞船没关系，最主要的是诺兰终于接触了“真实”。如今的她，不用担心眼前的一切突然像大梦初醒一样消失不见，也不用担心周围的人转眼间都变成迎面不相识的陌生人，她生活在一个确实可信的新环境里，所以如今释放出来的大概就是她的本性吧。
　　而就在郝仁脑海里天马行空想这些不着边际的事情的时候，诺兰脸色突然微微一变，随后巨龟岩台号的速度骤然下降，舰载主机也同时响起警报：“时空异常，停推检测，时空异常，停推检测……”
　　伊丽莎白立刻咋咋呼呼地跳了起来：“怎么回事怎么回事？”
　　“前方有时空畸变。”诺兰的影像一下子变得稀薄起来，她正在把更多的计算力转移到舰载主机的性能上，“……歪斜点的时间流速有问题。”
　　伊丽莎白挠着自己的犄角：“时间流速？”
　　小恶魔似乎还没学到这么高深的课程。
　　控制台全息投影上呈现出附近一定范围内的天体图像，而那颗名为“苏卢恩”的行星位于图像正中央，它被标成了醒目的红色，在苏卢恩周围则可以看到一圈圈扩散出去的、颜色不断减淡的红色光环。这是一个表示某种现象强度的漩涡，苏卢恩正在这个漩涡的最中央。
　　“时间随着空间一起扭曲了，苏卢恩在歪斜最严重的地方。”诺兰用手指着行星苏卢恩，一边语速很快地解释道，“从这里开始，越靠近苏卢恩的地方时间流逝越慢。”
　　现场顿时安静下来，郝仁和其他人面面相觑。
　　他们知道这个地方很诡异，但却没想到最诡异的部分出在时间流速上——这可跟他们曾经解决过的任何问题都不太一样了。
　　“靠近黑洞也会产生类似的钟慢效应，或者进行其他形式的超光速航行而不进行时空稳定的话也会产生这种现象。”诺兰说道，她原本可能并不具备这些知识，但她如今拥有数据库，所以什么都知道，“这里既没有黑洞也没有超光速运动，导致时间流速变动的主要原因可能是空间歪斜……或者别的什么更深层次的原因，比如弑神之战炸烂了这里的宇宙规律之类。”


第0849章 你知道这意味着什么吗
　　苏卢恩之门——它原本是一个形态特殊的星系，其包括大量恒星系统以及一个持续进行造星运动的星云，是从外层宇宙前往创始之星必然要经过的引力跳板之一，如今呈现在郝仁面前的淡紫色星云其实只是苏卢恩之门的一部分，但也正好是其最具代表性的重要部分：造星云团。
　　在这团气云周边，曾经是创世女神的守护者们亲手经营的领地，是守护巨人的居所，是女神用来试验一些特殊物种的实验室，是那位神明的门庭和行宫。被称作“苏卢恩”的星球曾作为这片圣地的第一道关隘，在造星云团边界俯瞰着整个星系的所有星光以及庭院，也是少数几个有幸能与女神直接接触的凡人种族的朝圣之所。
　　在弑神之战中，这道关隘是最初陷落的神境，但根据穆鲁的说法，这里直到陷落之后也仍然在持续进行着激烈的战斗。逆子的军队当时密密麻麻地覆盖了苏卢恩之门每一片空域，可残存的守护者们还在要塞星球的少数堡垒和据点中激烈反抗并试图折返去支援他们的母亲。这英勇的战斗一直持续到最后一刻，持续到整个苏卢恩之门和创始之星一同被放逐到黑暗领域为止。由于无人能观测到黑暗领域内部的情况，所以没人知道那些坚守至最终时刻的守护者们命运如何，穆鲁也不知道苏卢恩之门在落入黑暗领域之后究竟发生了什么事情，才会变成如今这个样子。
　　如今的它，空间歪斜，时间流紊乱，整个星云都处于奇特的矛盾状态，宇宙秩序在这里似乎荡然无存，已经完全看不出昔日圣地之扉的庄严气魄了。
　　巨龟岩台号在发生时间畸变的边界停下，诺兰不断用仪器测试前方的情况，并大致摸清了时间畸变的范围以及程度。畸变情况是越靠近苏卢恩便越发严重，在那颗星球上，时间的流逝已经缓慢到近乎停滞。
　　“根据粗略计算，在时间畸变最严重的区域，也就是苏卢恩星球表面，一个小时差不多相当于外界的一千年。”诺兰的语气中带着惊奇，“而且这种状况似乎已经持续很久了，恐怕从这里的空间发生歪斜开始就一直是这样。”
　　伊扎克斯抱着膀子目光灼灼地看着全息投影上的星空景象，宇宙的奇妙让他颇有点找回当年的探索热情：“这是宇宙的伟力……简直不敢相信是什么样的力量能让时间扭曲成这样。”
　　而郝仁则从听到时间畸变的情况之后就一直没说话，因为一个惊涛骇浪般的想法正在他脑海中涌动并渐渐成型，他想了好几分钟，才突然敲敲控制台，用隐含激动的语气说道：“你们知道这意味着什么吗？”
　　莉莉想了想：“所以咱们可以在那地方等柯南完结了？”
　　郝仁一巴掌拍在这个哈士奇脑袋上：“意味着弑神之战在那颗星球上刚刚过去十个小时！意味着逆子的军队十个小时前刚从那地方离开！甚至有些东西还没有离开！！”
　　现场顿时一片安静，连伊丽莎白都禁不住露出目瞪口呆的模样，半晌才憋出一句话：“……太刺激啦！”
　　“我们能过去么？”郝仁盯着正卡在控制台上装死的数据终端（装死是为了防止有人把它撬下来），“我是说在抵消掉时间延迟效应的前提下。”
　　他觉得这次机会难得，无论如何都有必要前往苏卢恩去看一看那里情况如何，然而时间延迟是个致命的问题，尤其是一个小时便等于一万年的惊人延迟尺度——这意味着他到那上面打个喷嚏回来之后地球上的人类都差不多殖民火星了。由于此前从未接触过这种领域，郝仁觉得这是个相当棘手的问题。
　　但数据终端的回答竟然颇为轻松：“当然没事啊，我们可以消除时间扭曲的现象，不过这是一次性而且不可逆的——用飞船自身的虚空引擎就行。”
　　“消除时间扭曲？”郝仁一愣，“什么原理？”
　　“希灵神系免疫一切因宇宙规则错乱而带来的负面状态，他们的造物也部分具备这种能力，其根本原因是跳出世界之后对‘虚空’的接触。”数据终端解释着这个复杂的问题，“你知道世界的概念么？”
　　郝仁愣了愣，开始倒腾记忆中的教材：“一定时空范围内，封闭且自洽的数学模型？一组可以进行自我描述的、具备证明自身所需的全部数据量的信息，它们在一系列数学规律的限制下进行内部演算和循环，形成一个不断自我演绎的大型公式，外在则表现为宇宙的各种活动，这套系统就被称作‘世界’。”
　　“有点不准确的地方，但基本上是这个意思。”数据终端闪了两下表示郝仁说的没错，“世界是个自洽模型，而虚空则是这些模型之外的原始混沌，接触虚空便意味着你跳出了世界——跳出世界的一切束缚，包括其世界观和物理规律。时间这种东西本质上是什么？不管它是什么，它都是只能在本世界观范围内生效的玩意儿，一旦有个不属于世界观内的东西出现，它就立刻会被破坏，随后重置。”
　　郝仁一下子明白过来：“所以咱们把飞船设置到虚空航行状态，然后直接撞过去的话……”
　　“我们就可以免疫任何形式的时间扭曲了，但这个过程同时也会破坏这里的扭曲结构，在虚空引擎关闭之后会导致苏卢恩周围的时间重新以正常速度流动——这个‘正常速度’就是与周围的宇宙同步。”
　　莉莉瞪着眼听郝仁跟数据终端讨论这些近乎玄学的玩意儿，饶是她属于学霸狗这时候也遇上了知识面之外的东西，所以她只能稀里糊涂地打听：“这行么？”
　　“简单粗暴，相当管用。”数据终端很有自信，“让这里的时间流断电重启一下嘛，反正这边的钟慢效应也不是黑洞之类玩意儿引发的，只是秩序紊乱而已，这种‘软故障’很容易解决。”
　　郝仁点点头，对诺兰下达指示：“打开虚空引擎，我们撞过去，等数据终端信号随时停推。”
　　数据终端提供的方法简单有效，但相当粗暴，它是通过在时间轴内注入“异物”的方法引发一定范围内的时空重启，本质上近乎休克疗法，虚空引擎在主宇宙中开机之后会对世界造成巨大的压力，因此在它把这整片空间化为0和1之前必须及时停推。
　　巨龟岩台号很快做出响应，飞船中段的装甲带如同百叶窗般打开一系列闪耀蓝光的栅格，虚空引擎启动了，这些蓝色的栅格迅速变得虚幻起来，并将整艘飞船置于某种即将跳出本宇宙世界观的临界点上。
　　飞船此刻严格来讲已经不再是这个宇宙的秩序所能认可的东西，但它强行驻留在这里，终于引发了一系列的连锁崩溃：星云歪斜点开始震荡，周围的光线仿佛被什么东西吞噬一样迅速黯淡下来，甚至连那些有实体的恒星和行星都在抖动中慢慢失去质感，看上去就仿佛即将变成二维剪贴画一般。
　　飞船开始向着苏卢恩前进。
　　郝仁紧张地看着飞船周围的空间异象，一边嘀嘀咕咕指挥：“诺兰，慢点开慢点开，把引擎功率压下去……挂一档，轻踩离合，稍微走着点就行，别给油门别给油门！好就这样，慢慢往前挪，看着转速表……”
　　诺兰终于忍无可忍：“闭嘴！”
　　苏卢恩星球的影像越来越淡，它就要因世界观冲突而变成一大串无意义的0和1了，但就在它即将因虚空引擎的影响而抖动消失的一瞬间，数据终端终于下令：“停推！”
　　诺兰一脚刹车……好吧没有刹车，总之她立即切断了对虚空引擎的供能，随后差一点点就要从这个宇宙落入虚空领域的巨龟岩台号就这么险险地停在了世界边界，随后像信号不良的电视画面一样慢慢抖动着恢复了实体。
　　苏卢恩和周围区域的星空也恢复了，光线重新变得稳定下来，虽然空间的扭曲并未解决，但这个地方的时间已经开始流动——以正常的速度。
　　巨龟岩台号慢慢抵达苏卢恩上空，在这颗星球上，弑神战争的最后一场战斗刚刚结束十个小时。


第0850章 战场
　　在巨龟岩台号的虚空引擎进行强有力的“休克疗法”之后，苏卢恩之门歪斜点的时间重新开始以正常速度流动。其实“重新流动”这个说法并不准确，因为在歪斜点的内部，它的时间相对于自身仍然是正常的，只是和周围的常态宇宙相比显得过于缓慢而已。不过这些细节问题并不重要。
　　巨龟岩台号小心翼翼地靠近了苏卢恩星球，并且保持着所有预警雷达和武器系统在线，因为在这颗星球上，弑神战争才刚刚结束十个小时，谁也不敢保证它周围是安全的。诺兰用舰载雷达粗略扫描了星球表面的能量读数，立刻便发现数百个有高能反应的地点，但具备攻击倾向和危险指数的地点似乎并不存在。
　　“这里可是神国的大门，整个星球都是要塞化的，有高能反应很正常，哪怕是在被摧毁之后。”郝仁一边说着一边指示飞船慢慢进入星球大气层，“……唔哦，看上去很糟糕。”
　　厚重的云层在飞船外面掠过，隐藏在云层之下的地表暴露在众人眼前。郝仁看到的是一片焦土，一片仍然布满炽热红光的、几乎整个都被融化了的焦土。星球表面曾经的水陆分界线和植被都已经无法分辨，河流被蒸干了，留下仿佛蚯蚓爬过一样的丑陋沟壑，海洋仅残留一些沸腾而且污浊的水坑，大地上遍布熔岩，一个个巨大的环形山即便在太空中都清晰可见，那应当是某种威力巨大的轨道武器轰炸产生的弹坑。
　　郝仁甚至看到赤道位置有一条触目惊心的壕沟，那壕沟纵贯整个星球，内部闪耀着令人不安的红光，它几乎将苏卢恩一分为二——不知道是什么样的武器将这颗星球撕裂到了这种程度，但有一点可以肯定，如果造成这一切现状的元凶有充足时间或者没遇到太大抵抗的话，他们是完全可以把星球彻底粉碎的。
　　郝仁看向通讯器的其中一个窗口，他知道穆鲁正在看着飞船外面的景象，但那位守护巨人到现在都不发一言。他不得不主动开口：“穆鲁，这地方……”
　　“这里曾经是个辉煌壮丽的圣地。”穆鲁的语速很慢，“是母亲建造的最漂亮的花园之一，每天都有来自附近星区的朝圣者造访这里，行星接纳不了那么多人，所以他们在轨道上对这颗星球致敬也会感到心满意足。”
　　“完全被毁了。”莉莉叹了口气，饶是她也会有这种感伤的时候，“逆子的力量这么强？”
　　“比你们想象的还强。苏卢恩戒备森严，虽然它对朝圣者开放，但这颗星球从来都是设防的。这里原本有强大的行星护盾和轨道防御系统，全球还有两千五百座起源圣殿，圣殿的力量可以在地表摧毁太空中的任何目标——但这里还是被逆子攻陷了，他们是撕碎这里的防线之后才把星球破坏成这样的。你们看到的那道壕沟是引力潮汐武器的力量，因为苏卢恩之门的反抗实在太过强烈，常规军队镇压已经失去效果，所以逆子们准备把这里所有的星球彻底摧毁，但他们的计划被创始之星的大爆炸打断了。”
　　“回忆的机会将来有的是，现在这里可时间宝贵。”伊扎克斯突然出声提醒，“这里的时间已经开始流动了，战场上残留的信息每时每刻都在不断被那些地火烧掉。”
　　郝仁立刻让飞船继续降低高度，同时打开了所有探测器在星球表面搜索生命反应，一边询问穆鲁：“现在你还能听到其他守护者的声音么？”
　　“还是没有，按理说这里已经很近。”穆鲁的声音有点困惑，“但那个求救信号到现在还是中断的。”
　　伊丽莎白抱着胳膊想了半天，突然有点不明白：“等会，既然这个地方的时间之前是扭曲的，那这颗星球上的求救信号是怎么发出来的？按理说它从苏卢恩传到外界需要很长很长的时间啊——而且还肯定会有畸变。”
　　数据终端表面蓝光闪耀，紧接着有了推论：“这确实是个问题，有可能是这个星云突然‘钻进’主宇宙的时候发生了什么干涉，导致这颗星球上某一时刻的信息泄露到正常时间流里去了。”
　　郝仁眉毛一跳：“所以？”
　　“所以穆鲁收到的那条求救信息很可能不是即时的，或许它发出自主宇宙的一万年前——而在这颗星球上则是几个小时前，或者随便哪个时间，是在战斗还未结束的时候发出来的求援信号。但现在……如你们所见。”
　　数据终端没有说下去，只是默默地把飞船外面的景象放大呈现出来。
　　一片焦土，入目之处只有火焰，浓烟，弹坑以及死亡，这里毫无生命迹象，根本不可能找到任何东西了。发出求救信号的不管是谁，恐怕都已经在这场英勇的战役中阵亡。
　　穆鲁没有吭声，只是长长叹了口气，或许从一开始他就想到了会在这里看到什么，因此这时候反而保持着非同寻常的冷静，然而这声叹息仍然分外沉重。
　　莉莉也有点失望，但她并没有消沉，而是继续瞪着眼睛在监视器和探针传来的画面上到处寻找着。这时候有一组画面突然跃入她的视线，她看到那是一片仿佛城市残骸的建筑剪影，而在建筑群里面，刚刚有几个火团一闪而过。
　　“那边有东西！”莉莉马上从椅子上蹦起来，“刚才我看见闪光了！好像是交火的闪光！”
　　郝仁立刻把莉莉手指向的画面拉大：“诺兰，定位。”
　　诺兰飞快地把一部分敏感雷达转向那个方向：“确认能量反应……有逻辑控制迹象，有生命迹象，判定为正在进行中的战斗。本舰加速！”
　　一场正在进行的战斗！还有比这更让人惊愕的事情么？
　　郝仁努力压下心中的激荡情绪，他深知在这颗星球上如今正在进行的战斗意味着什么，这不可思议的、跨越一万年之后即将呈现在他眼前的事件让他手指都有点发颤。他激活了舰长席的一个特殊控制面板：“诺兰，把武器系统上线，进入主动出击状态。”
　　数据终端下意识问了一句：“搭档，你确认要在大气层内使用咱们飞船上的大家伙？”
　　郝仁指着外面那满目疮痍的大地：“你觉得在这种地方还用考虑行星保护条例么？”
　　“额……倒也是。”
　　“提高警惕吧，咱们可能会跟‘逆子’的残兵碰上。”郝仁一边说着一边检查武器系统的状态，“那些家伙可不是省油的灯——毕竟是敢跟真神正面对刚的家伙。”
　　巨龟岩台号降低高度，借着低空的浓烟和高温背景作为掩护急速向发生交火的地方靠拢，没用多长时间，他们便在地平线尽头看到了那连续发出闪光的地方。
　　那里有一片已经化为废墟的宏伟建筑群，虽然距离极远，但仍然可以从那些建筑物的剪影中看出其曾经的规模必然相当庞大。在建筑群中有数道浓烟形成的烟柱升腾起来，烟柱里面还可以看到偶尔爆发出的闪光。郝仁向穆鲁询问有关这个地方的情报：“你知道这是哪么？”
　　“前方应该是一座圣殿。”穆鲁的声音从通讯器中传来，“那城市是圣殿的附属建筑。这里原本应该有很多空中光河向圣殿输送能量，但看样子能量系统已经被炸毁了。你们要小心地面上那些发出绿光的地点，它们是光河崩落之后的结晶，一旦爆炸就是连锁反应。”
　　在穆鲁的指点下，郝仁果然在化为焦土的大地上看到了很多连绵成条带状的绿色荧光痕迹，它们宽阔如同河流，从各个方向延伸过来，并全都汇总向前方的那片建筑群。这些绿色荧光物质恐怕是浓缩的能量结晶，没事最好别招惹它们。
　　就在这时候，巨龟岩台号突然感应到前方城市中升起了几个活跃的能量反应：“警告，侦测到陌生单位，警告，侦测到陌生单位……”
　　观测装置将视距之外的画面传递过来，郝仁看到三台流线型的、形态仿佛弯曲龙虾一样的苍白色飞行器从建筑群里出现。
　　穆鲁的声音立刻响起：“是那些逆子！”
　　带着切齿的仇恨。


第0851章 黑色圣城
　　从来到这颗星球开始，穆鲁的情绪就显得很平静，至少表面上看起来是这样——一万年的时光已经让故乡在他脑海中变成一个久远的记忆，因此即便看到苏卢恩的景象，他也能坦然接受。然而这份平静终于还是被打破了，在看到那些弯曲的、像是怪异的大虫子一样的灰白色战舰时，他语气中的怒火即便隔着通讯器都扑面而来。
　　“莫慌，我把它们打下来。”郝仁立刻锁定了那三艘飞行器，随后激活巨龟岩台号两侧的副炮。
　　而与此同时，远方城市上空的三艘飞行器明显也注意到了巨龟岩台号的存在，那些飞行器里的驾驶员定然无法理解这里怎么会突然冒出来一艘闻所未闻的第三方飞船，但此刻出现在这片战场上的对他们而言都是敌人。三艘飞行器立刻散开，在它们侧翼的一系列弯曲金属板上随之弥漫起层层光晕。
　　当那些光晕弥漫起来的一瞬间，巨龟岩台号的雷达短暂地失去了对目标的锁定，看上去它们是某种干扰装置，这让郝仁对这些逆子的技术更加另眼相看了一点。不过很快诺兰便重新校准了火控系统，随后飞船两侧副炮同时开火。
　　明亮的蓝色光束从巨龟岩台号的装甲带下面激射而出，毫无延时地直接命中了远方飞行器中的两架。其中一架似乎正好被打中要害，它的护盾剧烈闪烁了一下便宣告瓦解，紧接着从那弧线形的机身上爆发出一连串的明亮火球，整个机体在爆炸中四分五裂，化为一团灼热的金属废料慢慢向着城市一侧滑落下去。但另一架机体却成功抵挡了巨龟岩台号的炮击，它的护盾似乎短暂强化了一下，在剧烈闪烁之后仍然完好无损。
　　紧接着反击的炮火便来到巨龟岩台号面前。
　　数个呈现出混沌光泽的圆球就仿佛凭空出现一样从四周的空间里浮现出来，它们贴上了巨龟岩台号的护盾，从那些混沌的光球里延伸出一片片灰白色的、仿佛某种腐蚀物质一样的光雾，这些光雾不断中和着护盾的能量，诺兰立刻做出了警告：“护盾功率下降！”
　　巨龟岩台号曾经硬抗艾欧星球意志的攻击，它的护盾强度在凡人世界中几乎称得上坚不可摧，但这一次，它竟然这么快就有所损伤了——虽然损伤很小，但这足以说明逆子使用的武器已经和普通的俗世力量有了巨大区别。
　　这是“本质”的区别，意味着那些逆子真的窃取了真神的力量。
　　郝仁不但专注于消灭那些龙虾一样的怪异飞行器，也在让数据终端快速收集逆子的资料，包括他们的武器和护盾形式。他对敌人发射的这种混沌光球很感兴趣：“这是什么玩意儿？能量武器？”
　　“算是能量武器，同时还带有对神性有效的力量。”数据终端的语气听上去也很感兴趣，“原本巨龟岩台号是带有一定神性加成的，因此来自世俗的任何攻击都会被减弱一定百分比，但这些光球却成功突破了这种限制……有意思，虽然虚空里也有其他文明能做到这点，但一个被局限在本宇宙的文明也能做到这些可就不太寻常了。”
　　穆鲁的声音在通讯器中响起：“很简单，他们对神性的所有知识都是偷来的。”
　　“不管他们是怎么研究神性的。”郝仁收集了必要的数据，便把手放在武器系统的控制面板上，“反正他们都死了。一万年前的亡灵，就尘归尘土归土吧。”
　　武器系统被再次启动，幽能炮击标志性的蓝色光束就仿佛光芒的洪流一般撕裂了空气，转瞬间在巨龟岩台号和两艘敌机之间形成明亮的光河，光束周围的空间受到幽能侵蚀与通话，仿佛玻璃被打破一样迅速布满裂纹并寸寸崩裂，而那两艘龙虾一样的怪异飞行器则在巨大的爆炸中化为火球，泼洒下漫天的灼热金属与熔融废液。
　　在第一击的时候诺兰便记忆了这种“龙虾飞行器”的护盾弱点，她重新校准炮火，因此第二次攻击取得了一击必杀的效果。
　　在两架敌机炸毁的同时，粘附在巨龟岩台号护盾上的那种混沌光球也迅速瓦解，护盾被中和的现象随之结束。
　　“轻微损伤，算不上什么问题。”诺兰报告着本舰情况，“呼……第一次实战还挺紧张的，第一视角玩这个对心脏可不太好啊。”
　　郝仁随口回了一句：“你有心脏么？”
　　“我现在有三种引擎两个能量炉两套主机一个思维核心，你问我有没有心脏？”诺兰看郝仁的眼神就仿佛在看一个逗比，“我随便摘一样当成心脏都可以的好么？”
　　郝仁：“……”
　　战斗结束的比预想的还要快，从交火到敌机全部坠毁其实只过了几分钟。由于这次战斗只使用了巨龟岩台号的副炮，所以对周围的破坏要比预期的小很多——最大的破坏来自幽能光束划过空间时引发的崩溃与物质同化，空间崩碎的余波稍微波及了地表，在这些余波被物理规律自然减弱之前，地表的一些东西被扯碎了。不过对这个已经满目疮痍的世界而言，地上多几条壕沟似乎也没什么影响。
　　半空中，因幽能炮击而产生的空间裂缝正在慢慢合拢，郝仁绕开了这些危险的痕迹，再次降低高度以低空巡航的方式向着远方的城市遗迹靠拢。莉莉随口咕哝了一句：“似乎比想象的简单啊，我还以为那些逆子多厉害呢。”
　　穆鲁听到了莉莉的咕哝，他立刻纠正这种轻敌态度：“那只是他们的基础兵器，在大气层内作战的小玩意儿而已，他们的星空巨舰和‘混沌之门’装置才是威胁，我估计你们这艘飞船也不是那种东西的对手。”
　　“你说的那什么星空巨舰和混沌之门可能在这地方碰到么？”郝仁问了一句。
　　“……这倒是不太可能，那是巨大的太空兵器。”
　　“那安全系数就高多了。”郝仁呼口气，“巨龟岩台号完全对付得了刚才那种龙虾战斗机。不过它们可别成群结队地冒出来……那玩意儿的攻击方式真邪门，简直像是在吃掉护盾一样，数量一多可是个麻……”
　　郝仁还没说完，伊丽莎白就突然跳起来用小拳头塞住了他的嘴巴，小恶魔挂在他脖子上一脸紧张地嚷嚷着：“别说啦别说啦！爸爸说你是乌鸦嘴！你千万别说啦！”
　　郝仁挂着伊丽莎白默默扭头看了伊扎克斯一眼，后者干咳两声，低头假装系鞋带——虽然他那鞋并没有鞋带。
　　“似乎没有更多敌人了。”诺兰睁大了她的眼睛——一组安装在飞船上层装甲带里的感应器，“未发现与刚才那三艘飞行器一致的能量波动。城市里面也没有别的能量源。”
　　“刚才这里应该是在交火。”郝仁皱起眉头，“既然是交火，肯定得有人反抗啊……难道就在刚才战死了？”
　　没人能回答他这个问题，诺兰能做的也只是把飞船开进城市范围内，把下面的惨状原原本本地呈现出来。
　　这是守护巨人建造的城市，虽然已经被完全摧毁，当仍然可见这里曾经的辉煌与宏大。
　　尤其是宏大。
　　穆鲁的同胞们偏好庄重的黑色建筑，因此下方的整个城市都带有这种色彩。在这座城市中随处可见仿佛四棱高塔一样的巨大建筑物，它们线条硬朗，排列整齐，每一座都有着至少数百米的高度。这些黑色的房屋是用一种介于金属和石头之间的物质浇筑而成，在它们表面则镶嵌着一种绿色的水晶，那水晶熠熠生辉，仿佛带有生命一样相互呼应着闪烁光芒，即便在城市被摧毁之后仍然如此。在城市坍塌情况较轻的地方，还可以看到空中有用水晶和金属支撑起来的管道与栈桥，它们交织成了复杂却井然有序的空中结构，或许是某种交通设施，也可能是运送物资的管道。
　　而这所有的一切，最大的特点就是巨大。
　　“接下来往哪走？”诺兰询问着郝仁的意见。
　　郝仁想了想：“刚才那三艘飞行器是从什么方位升空的？”
　　诺兰用一道光束在全息影像上指示着城市中的某个地方：“那个最大的建筑物附近。”


第0852章 逆子的矛与盾
　　在一万年前，曾有朝圣者用这样的文字记录下苏卢恩圣地的景象：这是一片神圣而庄严的土地，被女神眷顾的巨人们在这里建造了他们宏伟的城市，以长久地记录他们母亲的伟大和荣光。他们从宇宙深处运来恒星与行星的残骸，并在星系的核心中将这些材料打造成黑色的砖石，这些砖石比任何钢铁都要坚硬，但却比羽毛还要轻盈。成百上千的方碑耸立在大地上，它们之间跳跃着永不休止的光芒，巨人又用采自超新星核心的水晶镶嵌在他们的神殿顶端，这些水晶充盈着能量，在苏卢恩之门最神圣的星球上像灯塔一样照耀着所有的凡人国度。
　　即便如今这颗星球已经近乎全毁，郝仁还是可以从那些残垣断壁里看到这里曾经的辉煌局面。
　　在城市废墟中央有一座最大的建筑物，它是由大量黑色石柱、尖塔、四棱方碑以及奇特的多边形巨石堆砌而成的，总体上的形状像是一座拥有复数棱线的尖锥，它层层叠叠地分成很多部分，每一个部分都浮动着隐隐约约的淡绿色光芒。在这座仿佛神殿一样的巨型建筑物上，可以看到很多地方都镶嵌着那种淡绿色的水晶，而水晶最密集的几个地方还可以看到断裂的、像是桥梁接驳口一样的断茬从神殿外墙探向天空。郝仁猜测那些断裂的地方应该就是曾经的“光河”，昔日神殿全盛时期，有十余条用来输送能量的光河连接在那上面，让神殿充盈着强大的力量。
　　这座巨型建筑物不仅仅是一座朝圣的殿堂，更是一个强大的兵器，它曾经肩负着对太空发射毁灭性镭射的使命，不过逆子们用窃取来的神性武器刺穿了星球护盾，在太空把这些镭射炮摧毁了。
　　在巨龟岩台号慢慢靠近这座殿堂的时候，郝仁看到它的一侧外墙上有个触目惊心的洞口，熔融的建筑物墙壁向内塌陷、收缩，这应当就是致命伤害。
　　飞船在圣殿旁边慢慢减速下降，它越过了一系列建造在殿堂周围的高大石柱，在前方是一片连续的平台。郝仁突然注意到平台上有什么东西：“等会，前面那是什么？防空炮么？”
　　只见平台上布置着大量仿佛三叉戟一样的黑色武器，那些武器被安装在圆形可旋转的底盘上，并且大部分指向天空。很多武器已经被摧毁了，但仍然有一些上面还弥漫着淡淡的光晕。这些东西肯定打不到太空里的目标，或许是用于大气层内防卫的。
　　诺兰很快扫描了这些“三叉戟”的状态：“根据能量残留，这些武器刚才应该还使用过……那边有尸体。”
　　在一座三叉戟防空炮旁边，一位巨人倚靠着武器底盘倒在那里，不知道是不是刚刚战死的士兵。
　　“我们过去看看。”郝仁立刻离开坐席，同时呼叫了穆鲁，“穆鲁，你也跟我们来。莉莉，老王，你们两个跟我来，伊丽莎白你留下看着飞船。”
　　要依小恶魔平常的性格这时候肯定得抗议两句，小姑娘可不愿意错过探险的机会，但在这里她意识到气氛严肃，所以一句话都没多说，只是乖乖地点了点头。但她肚子里有啥小想法那就不好说了。
　　伊扎克斯拍拍自己女儿的脑袋，抬头对诺兰的全息投影说道：“她要拿改锥戳你你就把她关仓库里去。”
　　众人：“……”知女莫若父啊！
　　穆鲁终于不用在格纳库里闷着了，他随郝仁一同离开巨龟岩台号，在阔别一万年之后再次踏上故乡的土地。然而这个地方已经面目全非，城市和土地近乎全都化为废墟，空气中弥漫着灼热有毒的气体。莉莉不得不戴上维生项圈来过滤这里的毒气，她的尾巴在炙热空气的炙烤下打着蔫：“这里简直像要烧起来……”
　　“这里已经烧过了，没看到河流和海洋都几乎蒸干了么。”郝仁皱着眉，第一次踏上神国领土（虽然这里还不算真正进入创世女神的神国）的感觉并不好，这是个灼热的地狱，并且几乎没有一寸光景能让人感觉好受一点。他快步来到之前看见的那位巨人身边，发现对方穿着一件黑色的长制服，并且是一位女性。
　　这位女性巨人倚靠在防空炮基座上，庞大的身躯失去了活力，她的上半身有数个烧焦、贯穿的致命伤，而她的手在最后一刻还搭在三叉戟的某个控制装置旁。郝仁上前检查的时候这位巨人的手才无力地滑落下来，控制装置由此被激活了，伴随着一阵尖锐的鸣响，从三叉戟尖端迸发出一道刺目的闪电打向空荡荡的天空。
　　莉莉被吓了一跳。
　　“她死了。”穆鲁在这位同胞身边单膝跪下，用这个简单的姿势致以敬意，“死于荣耀，在最后一刻都未放弃战斗，母亲会为这位战士感到自豪。”
　　郝仁的手接触到了女性巨人的皮肤，一股温热感从指尖传来：这位守护者才刚刚战死没多久，甚至恐怕就在十几分钟前她还活着——之前众人在远处感应到的交火就是在这里发生的。这片防空炮阵地只有一个士兵在坚守，她的敌人却是逆子的战斗机编队，战斗力差距是如此悬殊，以至于她毫无希望。
　　直到这一刻，亲眼看到一位可能十几分钟前还活着的守护者战士，郝仁才真切地意识到自己正身处一个什么样的地方：弑神战争的现场。
　　之前他在理论上推论了这颗星球的时间仍冻结在一万年前，在飞船上摧毁了逆子的三艘飞行器，在空中看到了还冒着热气的城市废墟，但这些给他带来的感觉远没有眼前这位战士来的真实且直接。从指间的温度中，他感觉到一种时空颠倒错乱的独特感悟向自己倾轧过来，一万年前发生的罪恶战争以不可思议的方式跨越了时间，跨越了空间，就这样硬邦邦地砸在他眼前。
　　一阵灼热感伴随着岩浆崩裂的声音从身边传来，伊扎克斯慢慢变身成了恶魔形态以应对随时可能出现的危险。他向四周打量了一圈，突然大踏步地走向阵地一角，声若滚雷：“这边有东西！”
　　在距离防空炮阵地数百米的地方有一个冒着浓烟的大坑，不断有火花从大坑里迸裂出来。郝仁他们飞快地跟上伊扎克斯的步伐，在跑到大坑旁边之后一个个都瞪大了眼睛：
　　一个数十米长的、外壳仿佛卷曲的龙虾一样的苍白飞行器残骸在坑底躺着，表面破了个大洞，但整体结构基本上还是完整的。
　　是“逆子”的残骸。
　　穆鲁转头看向防空炮阵地：“那位战士在阵亡前打下来一个。”
　　这突然发现让郝仁大为惊喜，他原本还在为自己彻底摧毁了三架“龙虾战机”而懊恼——巨龟岩台号的火炮威力太强，即便最小功率的副炮都能把目标撕碎成粉末，以至于他在刚才的战斗之后根本不可能找到逆子的残骸样本，可没想到现在眼前就冒出来一个。他抓着数据终端在残骸上照了照：“这玩意儿不会爆炸吧？”
　　数据终端发出一道蓝光，扫描过残骸之后给出安全的结论：“安全，能量储存装置似乎被击穿了，飞行器内没多少能量残留。”
　　郝仁和莉莉马上跳进大坑里，开始检查这个残骸的情况。
　　这形状怪异的飞行器与大多数飞船和战斗机都不一样，它弯曲复杂的外表上没有明显的舱门结构，不过莉莉凭鼻子找到了这玩意儿进人的地方，她挥舞着火之非常高兴在龙虾战机的一块弧线装甲上火花四溅地切割着，由于后者已经失去充能状态，莉莉很快便挖开了一个足够容纳自己钻进去的大洞，然后刺溜一下子跳了进去。
　　郝仁则捡起被莉莉切下来的那块装甲板，他看到这装甲板的内侧描绘着很多复杂的花纹，这些纹路肯定不是为了装饰的，但看着也不像是电路之类的东西。
　　“这是神纹。”穆鲁蹲下来，忍着满心厌恶为郝仁解释这些符文的秘密，“他们从母亲的话语中窃取了这个宇宙的真理，并把它刻写在装甲上，因此他们的军队能免疫各种各样的超自然力量，还能有效对抗守护者们的法术和精神攻击。他们甚至把这些符文刻在自己士兵的头盖骨上，让那些士兵也具备了同样的抵抗力。如果说他们那些能对抗神性的混沌武器是矛，那么这些神纹就是他们的盾，他们就是依靠这两样东西才站到了和神一战的水平线上。”


第0853章 圣殿旁的战斗
　　郝仁把那块刻满符文的装甲板扔回到“龙虾战机”的残骸上，他准备等会把这整个残骸都带回去，留着分析一下这玩意儿的结构。他又爬到莉莉刚才挖出来的那个大洞旁边，探着头看里面的情况，他看到在一片弯曲断裂的金属之间有一条银白色的尾巴一闪而过，莉莉还在那里边忙活着：“要帮忙不？有啥发现？”
　　“有！我正想办法把这家伙拖出来呢。”莉莉这里面大叫着，“房东你别进来，这地方太窄了，活动不开——你让开，我这就出去！”
　　莉莉好像找到了驾驶员所在的位置，郝仁赶紧闪开洞口让哈士奇姑娘能钻出来。片刻之后，他首先看到一具穿着天蓝色制服的尸体被从洞口中推出来，随后是莉莉的脑袋出现在尸体下面：“来搭把手，我在这里边站不稳。”
　　郝仁还没动地方，就有一只巨大的手掌从天而降，穆鲁像捏一只小虫子般把那具尸体捏了起来随手扔在地上，他闷雷般的声音伴随着咬牙切齿的语气：“死得好！”
　　郝仁一边走向那具尸体一边使劲对穆鲁招手：“我理解你的心情，但你千万忍着别往这家伙身上吐唾沫，我还准备验个尸呢。”
　　莉莉上前把那具尸体摆正，跟郝仁一块好奇地看着这名驾驶员的模样，这是他们第一次亲眼见到“逆子”。
　　郝仁从未想过自己会在这种情况下见到逆子，见到这梦位面灾难的罪魁祸首，这胆敢弑杀神明的狂妄种族。时间紊乱产生的奇妙效应让他有了这个不可思议的机会，竟能亲眼看到一个刚刚死亡可能不过十几分钟的逆子士兵。
　　他曾经想象过这个种族会是什么模样，他以为对方可能跟守护巨人一样高大强壮，而且有着伊扎克斯那样的恶魔威势，甚至因为窃取了神明的力量所以可能会带着一点点超然的神圣威压，但这些猜想都被打破了：他眼前只是个看上去跟人类体型样貌差不多的生物，皮肤微微带有淡金色，四肢修长，但并不十分高大。
　　不过这士兵仍然有一些不同常人的特征：他的体态极端匀称，四肢修长健壮，全身上下没有任何不协调的地方，他的容貌就仿佛在工厂中定制出来一般不存在任何瑕疵，脸上的每一个线条都近乎完美地对称且柔和，而他淡金色的皮肤和微卷的金发更是仿佛为了映衬这点而生。尽管只是一名普通士兵，这个“逆子”却还是俊美的仿佛从画卷里走出来的战神，仅从外表看，他几乎是“完美”的，至少以人类的审美观是这样。
　　郝仁禁不住喃喃自语：“帅成这样还打什么仗啊，用脸刷卡都走遍宇宙了好么。”
　　莉莉用爪子戳了戳那具尸体的脸：“还行吧……不过太瘦了，看起来没啥肉。我喜欢肉肉的。”
　　这哈士奇的喜好还真是简单粗暴——郝仁简直不敢想象她口中“肉肉的”仨字到底是出于审美还是食欲……
　　“他们想要成为神明，这种想法是如此强烈，以至于让他们的言行都扭曲了。”穆鲁蹲下身子，语气中充满嘲讽，“他们改造自己的身体，调整自己的基因，制定各种稀奇古怪的礼仪标准，都是为了更符合他们文化中‘完人’的形象，这样他们就感觉自己离神明更近一步。但在最初这种装腔作势的举动并没有引起守护者的警惕，那时候我们只是感觉这些家伙有点蠢……守护者和大多数次子的世界观都不同，导致我们没意识到这些叛逆的举动背后有什么深意。”
　　“你们确实够迟钝的。”郝仁摇着头叹了口气，“在地球上往前倒腾几百年，普通老百姓就是用黄漆给自己刷个房都算大逆不道了，更别提这帮人都明摆着要把自己整容成神的。”
　　莉莉偏头看了郝仁一眼：“这两件事有联系么？”
　　“当一个有野心的家伙开始模仿比他更高一层的生活时，他就准备要反了。”郝仁嘿嘿一笑，把数据终端放在那名逆子的胸口，“检查一下生理结构。”
　　数据终端发出幽幽蓝光在目标身上扫描了一遍：“是标准型人类模板的一个分支，进化程度高，有多次基因改造痕迹，体内有多种植入物和强化结构，身体强度因而极高，差不多能跟狼人一拼了吧。另外根据肌体中残留的能量痕迹，这一生物在生前应该有很强的能量操控能力，对超自然力量的运用技巧应该不弱。”
　　“神性方面呢？”
　　“当然没有，他们只是窃取了神明的知识，但压根没找到成为神明的正道在哪。”数据终端飘回到郝仁肩膀上，“空有力量而已，但没有接触到本质，终究只是力量强大的野蛮生物。”
　　“可惜这种野蛮生物却几乎毁了这个宇宙的秩序。”伊扎克斯感叹着，一片火星子掉在郝仁身边。
　　郝仁把这具尸体和“龙虾战机”的残骸都收进随身空间：“详细分析就等把这些玩意儿运回空间站再说吧。然后咱们去……嗯？穆鲁你怎么了？”
　　他好奇地看着身边的巨人，后者这时候正抬头看着圣殿的方向，脸上带着思考与疑惑的神色。
　　“那边有我同胞的气息。”穆鲁说着，突然拔腿朝圣殿后门跑去，“而且还活着！”
　　郝仁一看这情况也来不及问个详细了，赶紧领着其他人跟在后面一路狂奔。然而穆鲁是个十几米高的巨人，他迈开大步全力奔跑起来那速度简直是匪夷所思的，伊扎克斯现在这般个头倒没啥压力，可莉莉跟郝仁这俩小短腿在后面倒腾的就有点费劲了。于是莉莉跑了没两步便嗷呜一声，紧跟着狂风四起气浪滔天，这姑娘眨眼间就变成哈士奇形态，撩开四个爪子地动山摇地跟了上去。
　　郝仁在最后时刻眼疾手快抓到莉莉尾巴尖的一撮毛，被一番猛甩之后才好不容易爬到后者背上：“我去……你变身的时候能不能说一声？一爪子差点没把我踩死！”
　　莉莉：“嗷？呜呜！”
　　就当她听懂了吧。
　　那宏伟圣殿简直大的吓人，一条边的宽度竟然要以公里计算，尺寸无愧于“巨人”这个种族所造之物。郝仁一行从圣殿正门绕向后门，一路风驰电掣地狂奔着，而就在他们赶路的时候，一阵轰雷爆鸣突然从圣殿后面传来，同时还从那个方向亮起一道刺眼白光。
　　在这之后又是几次连续不断的闪光和爆炸，圣殿后面就好像有道闪电风暴一般。伊扎克斯高声叫道：“有人在战斗！”
　　他们冲过最后一个拐角，终于看到了殿堂后门的情况。
　　天空酝酿着强大的风暴，无数雷光和白色的球形闪电在空气中碰撞湮灭，有十几个穿着金红色战甲的“人类”正飞舞在空中进攻圣殿的大门。这些进攻者衣甲鲜明，英气勃勃，外表上神武不凡，他们的战甲以红色为底，装饰以金色的花纹，上面浮动着无尽的光辉，这更映衬得战甲的主人如同希腊雕塑中的神明一般英姿勃发。
　　伴随着呐喊声与雷霆爆裂的鸣响，这些飞在空中的人不断用强大的魔法或者能释放出雷霆的长枪轰击着圣殿。
　　而守卫圣殿的只有一个须发怒张的巨人。
　　这名守护者的长袍已经破破烂烂，长袍下面的黑色战衣布满焦痕，他挥舞着一根充盈雷光的长杖战斗，那根长杖就像穆鲁曾经使用的武器一样，既是一柄长矛，又可释放出强大的等离子脉冲。守护者非常悍勇，面对敌人暴雨般的魔法和炮火轰炸都不后退半步，然而他仍然落入了下风。
　　单个的逆子无法战胜守护巨人，但现场双方的数量差距达到十几倍。


第0854章 与逆子之战
　　诚如穆鲁说的那样，逆子们千方百计想要成为神明，这种严重的偏执让他们在行为举止上都不断刻意地向着他们心目中的“神明”形象靠拢。而一般凡人心目中的神明形象通常便是完美化的人类，一个人格化的、不存在缺点的、和自己相类似的个体。于是这些逆子为自己进行了形象上的基因改造，并穿上了华贵的、仪式化的铠甲，然而这些外表的妆饰丝毫不能改变他们的本质，这些只是掌握了强大力量的凡人，甚至比一般的凡人还要野蛮。
　　他们肆无忌惮地进攻着昔日守护者的神殿，用仿佛神明一样的英武姿态入侵这个地方，却是为了最自私的目的。十几个衣甲鲜明的叛军战士飞舞在空中，用魔法和兵器召唤出雷霆闪电不断攻击守在门前的巨人，有一名领头的战士大声吼道：“放弃吧！这个地方已经沦陷了！把那东西交出来，我们便留你和你的同伴一命！”
　　守护巨人高高扬起长杖，甩出一道闪电长鞭打向那名敌人，灰白的长发在空中怒张着：“绝不！”
　　两名叛军士兵张开魔力屏障挡下了巨人的闪电长鞭，其他人则纷纷挥舞着武器一拥而上：他们从一开始就没指望这顽固的守护者能有丝毫让步，他们只是在调整态势寻找进攻的机会而已。
　　在悬殊的数量差距下，体型巨大的守护巨人就仿佛被一群致命的食人巨蜂围攻一样只能勉力支撑，他张开了巨大的魔法屏障试图将整个圣殿大门都保护起来，但这样只能降低他自身的防护。叛军们认为这有机可乘，于是呼喊着冲向巨人的双臂和防护薄弱的肋下，一名逆子举着一把电光四射的双头长枪冲在最前面，想要刺穿守护者的心脏，但就在这瞬间，有一道迅疾的蓝白色光束突然从旁边窜来，这名逆子根本来不及反应便被光束命中，在空中炸裂成一片纷纷扬扬的水晶粉尘。
　　交战双方同时被这突然变故给弄的一愣，纷纷将头转向攻击传来的方向，只见一只体型硕大的白色生物突然从神殿的角落冲了出来，这白色生物脑袋上则站着个手执长枪和手枪的小小“人类”。而在这对怪异的组合身后紧跟着跑出来的则是一个浑身冒着熔岩烈火的狰狞恶魔，以及另一位守护巨人。
　　“兄弟，坚持住！”穆鲁对圣殿门前的守护者高声喊道，一边高高举起自己的手杖，将一团等离子烈焰甩向那些飞在空中的敌人，“为了我们的母亲！”
　　突然在战场上冒出来的第三方势力本来让守护者和逆子们都有些混乱，刚看到郝仁和莉莉出现的时候他们都认为这是对手派来的援军，但在穆鲁紧跟着跑出来之后情况立刻改变，神殿前的守护者气势大振，而那些叛军士兵则瞬间动摇起来。郝仁抓住了这个机会，马上举枪瞄准又是两发幽能射击！
　　“砰”的一声闷响，一名叛军士兵躲闪不及被枪击命中，尽管只是稍微擦到了一点衣角，他还是立刻在幽能的同化侵蚀下化为漫天水晶粉尘，而另一面士兵则已经见识过这光束的威力，在郝仁还没抬手的时候便已经尽最快速度向一旁逃窜开去，幽能光束只命中了远方的一座尖塔，炸下来一片碎石。
　　叛军的小队首领很快从一开始的慌乱中镇定下来，他确认了来袭者的人数，马上呼喝着组织反击：“不要怕，我们有数量优势！敌人只不过是些杂牌军！”
　　在这名首领的指挥下，数名叛军士兵继续与圣殿的守护者纠缠，剩下的所有战士都调转方向朝郝仁这边猛冲过来。他们在空中飞快地变换着位置，甚至时不时用空间传送一类的技巧四处闪避，这是为了防止再被那种致命的蓝色光束打到，这种战术卓有成效：郝仁几乎没办法顺利瞄准任何一个敌人。
　　所以他干脆不瞄准了，直接从随身空间里掏出一大堆引力子炸弹便朝对手扔过去！
　　随着引力子炸弹爆炸时刺耳的空间塌陷声，一场混战瞬间爆发至顶点。
　　明亮的蓝色电光在空气中纵横交错，在大地上不断轰炸出一个个焦黑的沟痕，伪装成神的叛逆们挥舞着明亮的兵器从高空发动了数次俯冲，并伴随着连续不断的魔法轰炸和五花八门的武器射击。一个身材高大的叛军战士举着一柄发出炙热红光的战斧冲向了看上去形态最奇怪的伊扎克斯，口中高喊着：“我将以……”
　　伊扎克斯张开双臂像是要迎接对方的攻击，但在那柄战斧即将砍到自己身上的一瞬间他突然行动了，这位战斗经验极其丰富的恶魔君王轻描淡写地用一只手扯掉敌人手里的斧子，并用另一只手拽着对方飞过来的身体顺势砸在自己胸口。当那小小的敌人在他胳膊下面挣扎时，他哈哈大笑着，胸口迸裂出炙热的岩浆和恶魔烈焰，并将那名叛军士兵死死按在这片炼狱一般的火海中。恶魔烈焰中蕴含的腐蚀性魔力消解了敌人护体的能量护盾，岩浆和邪火一同钻入这个可怜虫的五脏六腑展开一场饕餮盛宴。
　　伊扎克斯张开手，一团依稀有着人类形态的皱缩碳块掉在地上，他对这团残骸吐了一团火焰：“就你也想以什么什么名义来制裁我？”
　　这种骇人听闻的战斗方式震慑了其他的逆子们，让他们一股脑地把攻击目标转移到郝仁和莉莉的组合身上。郝仁发现自己这次连“孙贼”都不用喊就把几乎所有仇恨都拉过来了，于是举枪迎战。经过多次实战的磨合，他如今和巨狗形态的莉莉已经是相当默契，无需什么交流便能发挥出狗骑士的全部威力，莉莉不断闪转腾挪地攻击那些冲到近处的敌人，而郝仁则用远程武器对付那些飞在空中不下来的麻烦家伙，远近配合，空前有效。
　　一名使用双刃剑的叛军士兵似乎自认为找到了这个怪诞骑士的弱点，他趁着自己的伙伴们吸引郝仁注意力的时候突然绕到后面，突袭郝仁和莉莉的后背：这是郝仁和莉莉共同的死角，而且即便不是死角，他们也很难在被复数敌人夹攻的时候顾及到这种地方。
　　这名双刃剑士身上缠绕着雷光，从空中像一颗流星般冲了下来，在把剑尖指向郝仁的后脑勺时他嘴角忍不住翘起一丝弧度，感觉自己这次偷袭得手了。
　　然而就在这时候，从莉莉背后浓密的毛发里却突然窜起一道蓝光，蓝光中有个银闪闪的硬物一边尖啸着一边砸向了双刃剑士的面门：“孙贼！本机在狗毛里埋伏你半天了！”
　　双刃剑士感觉自己像是被一发炮弹砸中脑袋，瞬间昏昏沉沉地从半空掉落下去，郝仁这时候正好转身，飞起一脚便踹在这个敌人身上：“莉莉，转身接着！”
　　双刃剑士被踹飞之后马上飞快地调整平衡试图重新飞起来，但就在他以为自己要成功脱困的时候，一张冒着血腥气的血盆大口突然从旁边袭来，他只感觉周围一黑，自己便落入一个黑暗温热的地方，紧接着两排比任何钢铁都要坚硬的利齿开始疯狂地啃咬自己。
　　莉莉几乎是下意识地接住了被郝仁踹过去的敌人，虽然她并不吃人，但在搞明白自己咬到的是什么之后她还是立刻使劲嚼起来——带着一种磨牙的快乐心情。全副武装的叛军士兵非常坚固，所以莉莉嚼的异常辛苦，她绷着脸皱着眉用尽所有力气大嚼特嚼，从嘴里不断传来金属被磨碎的吱嘎声和惊恐的尖叫。
　　这些逆子确实有些很不可思议的力量，但他们弑神凭借的还是阴谋诡计和各种针对性的弑神兵器，而这些针对性的兵器对郝仁一行而言反而没什么作用。于是在这种情况下，区区十几名叛军士兵很快便溃不成军了。
　　那名指挥官刚开始还在气势十足地大喊着“我们有数量优势”，但很快他就发现自己的士兵已经全部被消灭。伊扎克斯拎着一个全身被烧得漆黑的人形物体扔在他眼前，不屑地哼了一声：“这是你的数量优势。”
　　现场似乎只剩下这个指挥官了，于是郝仁在通讯频道里吩咐道：“抓活的。”
　　那名指挥官刚开始有些无措，但他丝毫没有恐惧的神色，在确认所有士兵都已经倒下之后，他突然高举起手中的武器吼道：“应许之地必将降临！！”
　　随后他全身上下便被一团刺眼的白光笼罩了。


第0855章 圣殿守卫
　　郝仁觉得自己可能有个不得了的天赋，那就是每当他决定要“抓活的”的时候，目标都有百分之五十的几率会自爆，不管是上次那个逃掉的脑怪还是这次这个叛军军官都是如此。他这头刚刚吩咐要留活口，就看到眼前那个穿着打扮跟战神似的英武军人突然高举长剑喊了一句神神叨叨的话，然后一片刺眼的白光便从这名军官的四肢百骸中穿刺而出，几乎没给人任何反应的时间，一股强大的热浪伴随着爆炸的冲击波扑面而来。
　　“小心！”郝仁只来得及高喊一声便翻身抓着莉莉脖子上的绒毛把这只大狗往旁边一带，莉莉这时候还忙着起劲儿嚼嘴里的铁皮罐头呢，反应于是慢了半拍，一下子被爆炸的气浪吹出去几十米远，嗷嗷地撞在了圣殿的外墙上——万幸她的身子骨比谁都结实，一道热风还不至于让她受什么伤害，她只是被吓了一跳而已。
　　受伤比较严重的是郝仁——他还在莉莉肩胛骨位置趴着呢，巨型哈士奇撞在墙上的时候他就被夹在中间，尽管有护盾缓冲了一下他还是被撞的头昏脑涨……
　　莉莉顺着神殿外墙刺溜溜滑下来，晃着脑袋站稳身体，郝仁狼狈不堪地从她脖子后面的绒毛里钻出半个身子，一边使劲甩着头一边嘀嘀咕咕：“我这是招谁惹谁了……擦，这真是说炸就炸啊，这么刚烈？”
　　他抬头看向刚才那名叛军指挥官所站的位置，原地已经只留下一个熔融的大坑，地面上流淌着融化的金属和岩石，一大团跳跃的电光正在大坑周围盘旋并渐渐减弱。伊扎克斯在坑边看了一眼，闷声闷气地念叨：“都化成水了。”
　　“完蛋，好不容易有个抓活口的机会！”郝仁从莉莉前腿上滑下来，在熔融大坑旁边沮丧地嚷嚷着，“咱们刚才应该先把他打残再说，起码让这货没有自爆的机会啊。”
　　伊扎克斯环视战场，似乎想要找到其他还有口气的逆子，然而刚才的战斗太过惨烈，并且交战双方也都是不死不休的局面，所以一场恶战下来别说活口了，连个成模样的尸体都找不到。郝仁也注意到这点，他只能遗憾地叹口气：“算了，我已经让飞船把探针放出去，说不定这颗星球上还有其他没撤退的叛军……嗯？莉莉你吃啥呢？”
　　他这才注意到莉莉直到这时候嘴里仍然在嚼来嚼去，一阵吱吱嘎嘎的金属摩擦声不断从她嘴里传来，后者听到郝仁的问话之后“呜？”了一声，朝地上使劲一吐。
　　一个浑身铠甲破烂、血迹斑斑的叛军士兵被她吐了出来。
　　那士兵的狼狈程度远超想象，他被莉莉当成磨牙工具嚼了整整十几分钟，全身上下的衣服铠甲差不多都被重新“打造”了一遍，如今仅剩下一些碎金属片和布条挂在身上，而他身上的伤口和血痕就更是不用说了——然而即便如此，他还是没有死，甚至全身都很完整，看上去惨烈至极的伤势只不过是皮外伤而已。
　　逆子把自己的身体改造的像狼人一样强韧，而且他们还有强大的魔法和盔甲保护自己，更有一大堆奇奇怪怪的不知道算是科技还是神秘的护身道具，这让这名士兵在狗嘴里撑了相当长的时间。他被吐到地上之后显然还处于极端的神志不清状态，晕晕乎乎地在地上挣扎着想要起来，不知道心理上的伤势和生理上的伤势到底哪个更严重点。
　　不过郝仁可不在乎这些，他大喜过望，第一件事就是让数据终端飞上去在这个倒霉蛋脑袋上哐当一下子，先砸晕再说。如果没错的话这是这个倒霉家伙第二次被数据终端砸头了——他不负众望地应声晕倒，到失去意识的时候都没能搞明白到底是什么东西砸的自己。
　　郝仁从随身空间招呼出一个自律机械以及一大堆的束缚限制装置，把这名叛军士兵里三层外三层绑的跟个毛线球一样，最后还把他塞进一个用来盛放危险生物样本的球形水晶仓里，以确保这家伙哪怕清醒过来也没机会自爆，这才上前拍拍莉莉的爪子（后者如今的体型实在太大了，郝仁的身高只能拍拍对方的爪子）：“干得漂亮！”
　　莉莉呜呜地点点头表示欣然接受夸奖，随后朝旁边呸了一口，吐出一只被咬烂的金属靴子。
　　郝仁看到还有很多金属碎片挂在这个巨型哈士奇的牙缝之间，他提醒了一句：“你先别变回去了，嘴里还好多渣子呢，等会我让自律机械给你刷刷牙。”
　　莉莉高兴地用鼻子拱拱郝仁，又一舌头把后者舔到半空，这才迈着雄赳赳气昂昂的步伐向圣殿大门走去。穆鲁正在这里照料他那位身受重伤的同胞，后者被逆子围攻了许久，全身上下几乎没一块地方是完好的，但幸运的是还活着，以守护者的强大生命力应该不难恢复。他用力撑着半个身子靠在圣殿大门上，看着穆鲁的眼神非常困惑：“我没想到这里还能等到支援……你们是从哪座圣殿来的？”
　　“情况很复杂。”穆鲁不知该怎么解释，只好抬手指向郝仁，“这是我们的新盟友，他带我来到这里。”
　　这名守护者刚才的注意力并没放在郝仁这个不起眼的小生物身上，而且刚才有很多叛军士兵的气息从旁干扰，他也没注意到郝仁和莉莉身上的特殊气息，这时候被穆鲁一提醒他才突然意识到什么，其第一反应就是伸手去抓身边的兵器，并惊讶地大叫着：“这气息……这乃是叛……”
　　“等会等会冷静一下！”郝仁早就料到会有这么个情况了，所以压根没往前走的太近，等那名守护者都准备要攻击的时候他大叫起来，“我不是逆子！我们不是一伙的！”
　　“我的兄弟，请冷静下来。”穆鲁也立刻按住那位守护者的胳膊，用近乎强硬的方式解除了对方的武装，后者因为虚弱所以无从反抗，“我说了，情况很复杂，他们并不是逆子，只是有着相同或相似的血脉。”
　　圣殿守卫的视线在穆鲁和郝仁之间来回移动，他不能理解眼前的状况：“这到底是怎么回事？我的兄弟，我相信守护者的崇高意志不会扭曲，但这些人……”
　　穆鲁打断对方的问话：“你知道苏卢恩之门已经被抛入时间畸变么？”
　　“时间畸变？”圣殿守卫当然理解这四个字的意思，只是不知道与当前情况有什么联系，“这里的时间混乱了么？”
　　“是减缓了，虽然不知道什么原因，但苏卢恩之门被甩入一个神秘的时空，早就和外面的宇宙失去联系，我寻找多年才终于找到这里。”穆鲁声音低沉，“这里的时间一直在以极低的速度流逝，当我们找到这里的时候，发现这颗星球与主宇宙的时间轴有着巨大的落差，所以……”
　　守护者是有着丰富知识的种族，圣殿守卫立刻明白了穆鲁的意思：“已经……多少年了？”
　　穆鲁张了张嘴，突然有点不知道该怎么告诉对方当前的事实，最后还是伊扎克斯上前一步：“苏卢恩星球的陷落已经是一万年前的事情了。”
　　穆鲁微微点了点头，表示这消息确凿无疑。
　　守护者是不会欺骗同胞的，女神在设计他们的灵魂时便设定了这个规则。圣殿守卫的面容僵硬了一下，饶是以他也无法立即接受这种事实。在片刻的沉默之后，他才慢慢抬起头，指向郝仁和莉莉：“所以他们是……”
　　“应该是与逆子有一定血缘关系的后代，或者只是气息相近。”穆鲁看了郝仁一眼，微微点头，“他们与自己的先祖已经相隔一万年了，而且他们如今甚至来自另一个宇宙。如你刚才看见的那样，他们现在是站在我们这边的。”
　　虽然一开始的时候穆鲁对郝仁一行戒心重重，但在一段时间的相处以及了解了诸多实情之后，这位巨人已经放下心中成见。


第0856章 列门杜萨
　　当你突然得知自己被卷进时间的乱流，你所知的世界已经过去了一万年光阴，你所经历的一切都已经是一万年前的历史，任何人都会陷入巨大的矛盾和混乱之中——守护者也不例外。
　　穆鲁把自己知道的情况告诉圣殿守卫，后者对这个震撼性的事实感觉难以接受，但他知道母亲创造出来的巨人种族是不会欺骗同胞的，所以这个消息至少有七八成的可信度。这位巨人用力支撑着身体让自己坐直，他的视线落在郝仁身上：“所以……这是那些逆子一万年后的后代？”
　　郝仁无奈地摊开手：“说实话我跟穆鲁解释过好多遍了，我是土生土长的地球人，真跟你们所说的逆子没多大血缘关系，我也不知道是哪出了问题，地球人在你们眼里竟然跟逆子气息相近。”
　　穆鲁点了点头：“嗯，他说的没错，他的出身理论上是清白的，但他的气息也确实带有那些叛逆的味道。他所生活的那个星球上有很多因宇宙灾害而流亡过去的外来物种，大概血统混乱就是因此产生的。”
　　“宇宙灾害？”圣殿守卫突然发现自己有很多词都听不明白，外面的世界在他不知道的时候已经天翻地覆了。
　　“现实之墙的崩塌，母亲造物的大量死亡，一部分巨人守护者和源血守护者发疯失控了，还有很多星球上发生奇奇怪怪的事情。”穆鲁一边说着一边站起身，用力扶起他那位伤痕累累的同胞，“外面的世界发生了很大变化，你错过了整整一万年的时光，一时半会解释不清。还能行动么？”
　　“还好。”圣殿守卫简单地答道，又不由自主地看着郝仁和莉莉，他皱了皱眉，并不掩饰自己对他们的疑虑，“我不能完全信任陌生人，但我信任我的同胞，所以我暂时不会对你们抱有敌意。”
　　莉莉呜呜地咕哝两声，郝仁跟着微笑起来：“这就够了，当初穆鲁转变态度也用了挺长时间来着。”
　　圣殿守卫点点头，又很认真地微微弯下腰：“另外你们刚才出手相救十分及时，我对此表示感谢。”
　　郝仁对这个反应倒是有点意外：“哦没事没事——话说你不是对我们还有戒心么？咋这么痛快就道谢了？”
　　“这是两码事。”圣殿守卫很严肃地说道。
　　郝仁抓抓头发，心说眼前这应该是个相当严肃认真的家伙，属于能把公事和私情都放在天平上精确称量的类型。他顺着莉莉前腿上的绒毛爬到后者脖子上，仰头询问圣殿守卫：“话说这里还有别人么？”
　　圣殿守卫皱了皱眉，似乎在犹豫该不该把这里的情况告诉对方，但稍微思量之后他就意识到自己所守护的秘密已经是一万年前的东西了，于是指向不远处的大门：“我的一个同伴正在里面守卫圣库，另有一个同伴在圣殿前面的广场上，她应该在防空阵列那边，我刚才听到有交火的声音。”
　　“防空阵列那边的战士已经阵亡了。”穆鲁低声说道，“英勇的死亡方式，她摧毁一架敌机，随后战死在炮位上，而这个叫‘郝仁’的人类用自己的战舰摧毁了剩下的敌人，帮她完成了复仇。”
　　圣殿守卫沉默下来，片刻之后用手在胸口画了个圆：“那是个勇敢的新兵，从不知恐惧为何物，她无愧于母亲赐予的生命。看来现在这里只剩下我和希芙了。”
　　穆鲁看向紧闭的圣殿大门：“能带我们进去么？”
　　“当然。”守卫点点头，举起了手中的长杖，从长杖末端迸射出一道明亮的闪电击打在大门顶部的一面石镜上，于是大门上浮动的暗红色符文纷纷消散，沉重的黑金门扉悄无声息地向两边缩退进去，露出一条长长的甬道。
　　圣殿守卫走在前面，带着一行人走入这座宏伟的殿堂。郝仁看到这殿堂内部与当初穆鲁的飞船内饰风格差不多，尽管大部分地方都是用黑色材料建造，但并不显得阴沉压抑，一种巧妙的光学和透视技巧让两侧走廊上的巨大雕塑和硬朗线条更多地呈现出了庄重大气的质感，并以此削弱了这地方的阴暗气氛。在走廊两侧可以看到整齐排列的照明设施以及高高的天窗，而在这些光源照射下来的长长光束中，每隔一段距离便可以看到一条从高空垂坠下来的布幔，布幔上描绘着复杂难懂的花纹，依稀与霍尔莱塔辉耀教派的那些宗教画有点相似。
　　这种种痕迹都在表明一件事，那就是这个地方的神圣与特殊。
　　伊扎克斯走在圣殿守卫身旁，他随口问道：“你叫什么名字？”
　　“列门杜萨。”圣殿守卫答道，同时有点好奇，“你是从何而来？我在这个宇宙从未见过像你这样的生物……你有点像灼热星球上生活的恶魔，但你的气息是完全陌生的，母亲应该并未创造过你这样的物种。”
　　“我确实是恶魔，但来自另一个世界。”伊扎克斯低沉地笑着，“而且我们还有更多来自其他世界的同伴。”
　　列门杜萨已经不是第一次听到“另一个世界”这个字眼，不过他对此似乎兴趣不大，他眼前关注的只有弑神战争，尽管这场战争已经是一万年前的旧事，但对他而言，这是他刚刚才经历的事情：“穆鲁，这场战争最后……”
　　“你应该已经知道结果。”穆鲁脚步微顿，低下头去，“没有胜利者，创始之星消失了，而那些逆子也举族灭亡。如今这个宇宙已经没有神明，也没有守护者，那都是一万年前的事情了。”
　　郝仁立刻紧张地看着列门杜萨，生怕这个巨人听到亲妈爆炸的消息之后会跟那些脑怪一样当场承受不住精神冲击而原地变身，不过看来在精神连接被切断并且没有亲眼目睹那一幕的情况下，守护巨人并不会受到过大的冲击，列门杜萨没有失控——当然还有个更大的原因，那就是他在战斗中已经逐渐知道了神国陷落的事实，现如今的他对穆鲁带来的消息其实已经不感到意外了。
　　注意到气氛一瞬间变得异常压抑，郝仁当然知道应该马上提醒一件事：“对了，创世女神应该没有陨落！”
　　列门杜萨果然马上低头看着他：“怎么回事？”
　　“这个宇宙仍然有一些次子在信奉我们的母亲，他们似乎仍能听到母亲的低语声。”穆鲁在旁边解释道，“另外郝仁也进行了一系列研究，他认为我们的母亲神格反应仍在，也能无意识回应祈祷，因此她应该是在某个异常空间里沉睡着。现在我们的主要行动就是寻找母亲留下的线索，以及寻找像你这样幸存下来的守护者。”
　　这些话语果然给了列门杜萨莫大的鼓舞，他目光灼灼地看着郝仁：“这些当真？”
　　“我可没骗人。”郝仁一脸自信，“而且你没注意到我身上的神性么？我背后也是有尊大神的，所以我可是专业人士。而且找到这个苏卢恩之门星系就是我们行动的一大进展——这个星系是跟着创始之星一块被炸到黑暗领域里的，找到这个地方，就等于摸到黑暗领域的门槛了。”
　　郝仁大致把自己的工作以及在塔纳古斯星球上的情况跟对方讲解了一下，可毕竟有着一万年的时间差，列门杜萨对如今宇宙的局势毫无概念，他听了个稀里糊涂。但不管怎么说，这位守护者仍然从穆鲁和郝仁的话语中受到极大的鼓舞，他知道创始之星沦陷、母亲联络中断时曾经陷入莫大的绝望，如果不是守护圣殿的使命在身，他的下场应该和那些变异成脑怪的同胞一样，但现在，一个隐隐约约的希望终于把他从悬崖边缘拉了回来。
　　列门杜萨又沉默了很长时间，拳头慢慢握紧：“你们说那些逆子已经举族灭亡？具体经过是怎样的？”
　　“逆子进攻自己的创造者，这是被宇宙意志所不容的。”穆鲁说这些话的时候脸上带着解恨的畅快，“创始之星爆炸的一瞬间，他们全族都被宇宙规律抹杀了。”
　　“但这颗星球上是什么情况？”伊扎克斯疑惑道，“这里的逆子还活着。”
　　“大概是因为黑暗领域的影响。”穆鲁猜测着，“苏卢恩之门和创始之星一并被拉入了黑暗领域，灭族的诅咒被挡了下来，留在这里的逆子才侥幸多活了几个小时。”
　　列门杜萨在旁边听着，对此不置可否。
　　因为他压根不知道“黑暗领域”是什么意思——只有当初没跟着神国一起被炸飞的守护者们才这样称呼当年的怪异现象。


第0857章 圣物
　　这宏伟的巨大圣殿有着与其尺寸相称的内部空间，包括长长走廊以及一眼望不到头的大厅，如果郝仁不是骑在巨狗形态的莉莉背上他估计自己要一路小跑着才能跟上两位守护巨人的步伐——作为一个刚刚才力挽狂澜的生力军，那可就不太雅观了。
　　一行人在这已然破败的圣殿中走了很久，绕过一些隐秘的通道和门扉，终于来到了它的最深处。列门杜萨用力推开一扇看上去格外沉重坚固的大门，指着大门背后的厅堂：“这里应该还是安全的，进来吧。”
　　郝仁和莉莉跟在穆鲁身后走入大厅，发现这是个六边形的巨大房间，房间内灯光明亮，又随处可见造型简朴但庄重大气的宏伟雕塑，在大厅周围有一圈长长的淡红色布幔从极高的顶棚上垂落下来，每一道布幔都伴随着一束从高空射下的光芒，这些光芒仿佛拱卫一样围绕着房间中央的一座黑色石台。而在黑色石台旁边则坐着一个身穿长袍的女性巨人，这位巨人应当就是列门杜萨口中的“希芙”。她看起来受了重伤，身旁有一摊已经干涸的血迹并且脸色泛白。在大门开启的瞬间，这位守护者从浑浑噩噩中惊醒过来并立即把手放在石台旁的一块绿色水晶上，直到列门杜萨的声音传来才让她有所放松：“希芙，是我。”
　　随后进入大厅的郝仁和伊扎克斯则又让她瞪大了眼睛。
　　“这些是朋友。”列门杜萨知道希芙也产生了跟自己刚开始一样的误会，赶在对方发问之前便赶紧解释道，“外面的敌人已经被解决了，这里暂时不会有危险。我要跟你说一些事情……”
　　“这些人是从哪来的？”希芙皱着眉，手却始终没有从那块绿色水晶上挪开。
　　幸好有穆鲁和列门杜萨两位巨人共同解释，郝仁他们几个的来历很快便被搞清楚了。随后列门杜萨便开始把自己知道的情况告诉自己的同伴——包括有关时空乱流的事情。
　　希芙的反应与列门杜萨没什么区别，在她慢慢接受这个现实的时候郝仁便领着莉莉一起来到大厅角落，他从随身空间里招呼出自律机械，让哈士奇姑娘把嘴张开：“张嘴，给你刷牙。”
　　莉莉乖乖地嗷呜一声，呲牙咧嘴地把自己那一口尖牙亮出来，郝仁一眼就看到她牙缝里还都是之前咬下来的那些残渣碎片——包括靴子腰带披风和护肩的残骸，全都亮晶晶地在她牙上挂着。莉莉不舒服地用舌头在牙上舔来舔去，这些硬邦邦的渣子让她有点难受。
　　几个自律机械接到命令，叽里咕噜地飞上去在莉莉的牙缝之间清理起来，那些金属碎块卡的非常结实，以至于机器人们不得不用切割光束和电锯撬杠之类的玩意儿才能把杂物清理出来，当场只见火花四溅锯声乱响，哈士奇姑娘嘴里热闹的简直像个工地。郝仁抱着膀子在旁边嘿嘿直乐：“她这刷个牙动静跟装修似的。”
　　莉莉现在这状态也没法反驳，只能使劲翻着白眼，在喉咙里不断发出咕噜咕噜的抗议声，伊扎克斯用指头肚拍拍郝仁的肩膀：“你别招惹她，这时候她咬你一口那可不是留个牙印那么简单的。”
　　在莉莉这边清理牙齿的时候，三位巨人也交流完了圣殿外面发生的情况。郝仁注意到他们那边的动静便跑过去：“咋样？都说完啦？”
　　“能说的没多少。”穆鲁点点头，“你的飞船现在在什么位置？”
　　郝仁抬手指指正上方：“圣殿上面悬停待命呢，因为不知道啥时候还会有敌人钻出来，我让诺兰在原地悬停警戒。另外我还把探针和低空卫星都派出去了，不知道这颗星球上还有没有别的幸存者……”
　　郝仁的话说到一半便突然被希芙打断：“没有了，我们应该是这颗星球上最后的守护者……咳咳。”
　　这位女巨人说话的速度很慢，不知是因为伤势还是本来如此，她的嗓音带有一种和穆鲁他们不同的温和柔性。郝仁听到她的话之后惊讶地看向列门杜萨：“你们确定？”
　　“叛军突破苏卢恩之门的星际屏障之后，几乎所有守护者都前往创始之星支援了。”列门杜萨解释着，“我听到的最后一条消息就是他们离开时的通告。这之后只有最后一个大队还坚守着这座圣殿，我和希芙，还有前部广场上的图兰是圣殿卫队最后的战士。”
　　穆鲁曾说过，在苏卢恩之门战役中守护者们在这个星系坚守到了最后一刻，但他知道的事情也只是到此为止。现在看来，当叛军完全突破这里的某道屏障之后守护者们还是放弃了这个已经失去意义的阵地，转而前往创始之星构筑第二条防线。郝仁一行来到这颗星球上所见的乃是一万年前那场战争的最后一幕：整个星球已经彻底沦陷，就连最后一支圣殿卫队都近乎全军覆没，眼前的列门杜萨和希芙竟然是这里最后的幸存者。
　　命运的偶然？历史的必然？郝仁脑海里突然冒出两个看上去有点不搭调的词，但他知道，自己来的恰到好处。
　　“在最后一刻抵达，赶上最后一场战斗，见到最后的幸存者。”就连伊扎克斯都忍不住咕哝起来，“这真是冥冥中自有安排啊……”
　　“这颗星球的时间凝滞了一万年，就为了让咱们赶上这个晚场，还有比这更‘安排’的么？”郝仁的嘴角忍不住翘了起来，然后好奇地看着列门杜萨，“你们留在最后守着这座圣殿，这里有什么东西么？”
　　刚才与逆子作战的时候他就听到那名叛军指挥官提到了让列门杜萨交出什么东西，这时候又听到列门杜萨所在的卫队是在整个星球都撤防之后坚守在这里的，他当然知道其中必有蹊跷。恐怕这座圣殿有着什么非凡之处，于是他很干脆地问了出来。
　　列门杜萨脸上闪过一丝犹豫，穆鲁见状把手按在自己这位同胞的肩膀上：“你守护的已经是一万年前的历史了，如果你要把它们交给什么人，眼下就是最好的选择。”
　　“这里安放着一件圣物。”列门杜萨终于点点头，指向希芙背后靠着的那座巨大石台，“那些叛军也是冲着它来的。”
　　逆子原本不必在这颗星球上纠缠过长时间，郝仁已经知道他们拥有可以摧毁整颗星球的强大武器，所以在攻破苏卢恩的行星护盾之后，那些叛军原本是可以立刻用引力武器把这个地方完全撕裂的，但他们却派了大批的军队来扫荡行星表面，其原因果然就在列门杜萨所守卫的这座圣殿中！
　　穆鲁的脸色立刻严肃起来：“是什么圣物？”
　　“创世引擎的一个零件。”
　　看着三个守护巨人的脸色同时变得非常肃穆，郝仁只感觉满脑袋问号层出不穷地往外蹦：“你们在说啥？创世引擎是干啥的？”
　　“那是我们的母亲在最后几千年里专心建造的一个神秘东西。”希芙慢慢说道，“事实上连我们也不知道它到底是干什么用的，只知道它大概和一个‘改变整个宇宙’的计划有关。母亲对那个神秘的造物非常重视，她花了很大精力亲自设计那东西，并在创始之星周围的数百个星球上建造它的各种零件，然后把零件带到创始之星亲自组装。苏卢恩之门也是创世引擎的建造工厂之一，在战争爆发之前，我和列门杜萨一大半的时间都在看着那些零件从恒星熔炉里被慢慢打造出来，而战争爆发之后，有一个没来得及运走的零件就被放在了这座圣殿里。”
　　郝仁抓抓头发：“这听上去是个神神叨叨让人搞不明白的玩意儿啊……那把它拿出来让我鉴定鉴定呗？”
　　列门杜萨和希芙对视了一眼，一番深思之后他们轻轻点头。


第0858章 黄金圆盘
　　由于守护者的强大生命力，希芙在休息了一段时间之后已经稍稍恢复体力，她在列门杜萨的搀扶下站起来，在那座直径约三十米的石台旁进行起一系列复杂的操作。这座石台原本看上去并没什么特殊之处，它只是个巨大的台面，用仿佛黑曜石一样的材质打造，在石台周围可以看到一圈晦涩难懂的花纹以及绿色水晶，而在石台旁边则有一座数米高的水晶柱。希芙在那水晶柱的顶端轻快地敲击着，制造出一连串仿佛音符一样的清脆声响，于是石台便突然震颤起来。
　　列门杜萨则来到石台另一边，在与希芙对应的另一根水晶柱上敲打出一串复杂的音符，当这第二道指令输入之后，石台表面的所有花纹同时亮起，随后伴随着机械运动的声音，它慢慢下沉到地板下面并向四面八方打开。从石台下露出的是一系列极其复杂和精妙的闭锁装置，还有数层散发出灼热红光的保护光膜，这种种设置都让人意识到这里封存的必然是某种极其重要的宝物。
　　一层层的安全装置自动解除，随后一个散发出金黄色光芒的巨大圆盘在反重力场的作用下从宝库中浮了上来。
　　郝仁和莉莉的视线同时被这个金光灿灿的圆盘给吸引了，他们看到这是一个与周围的守护者圣殿风格截然不同的东西，它直径大约十米，正圆形，仿佛一面盾牌般微微呈现出弧面，在圆盘的中央可以看到一个人头大小的孔洞，而孔洞周围则都是一些复杂难懂的花纹和符号。这圆盘的边缘镶嵌着仿佛按照某种规律排布的结晶体，当它从宝库中升上来的时候，这些淡绿色的结晶体几乎同时发出微光，似乎在感应周围环境一般。
　　有那么一瞬间，郝仁的全部注意力都被圆盘吸引过去，他感觉自己的大脑仿佛不受控制一样彻底沉浸在这个黄金圆盘带来的璀璨光华中，他好像看到了这个宇宙从诞生以来的所有真理，又好像看到了这个宇宙在某个时间点之后的未来规划，有某种宏大的信息透过黄金圆盘传达到他的精神世界中——然而一瞬间之后，这些幻觉统统烟消云散。
　　“神造物。”数据终端的声音把郝仁从恍惚状态惊醒，“而且是关联度极高的神造物，直视这种东西会受到它的影响，越是具备神性，受到的影响就越大，你刚才一定产生幻觉了，因为你是一个半神，足以部分读懂神的想法。”
　　郝仁摸摸胸口，一边平息有些急促的心跳一边惊讶地喃喃自语：“一个半？我这么厉害呢？”
　　数据终端啪一声拍在他脑门上：“你这逗比的思路怎么总是不在正常轨道上？！”
　　郝仁把数据终端扒拉到一边去，抬头看着飘在半空的黄金圆盘：“这就是你们说的那什么创世引擎？”
　　“只是一个零件。”列门杜萨纠正道，“而且是一个很小的零件。我曾经见过组装到一半的创世引擎，它是个……几乎有一整个星球那么大的东西，结构复杂到难以理解，它的形态中蕴含着宇宙的真理，仅仅直视它就足以令凡人陷入疯狂。但它只完成了四分之三，母亲说她至少还需要一千年才能彻底造完那东西。你们眼前这个黄金圆盘应该是安置在创世引擎核心附近的，我曾在引擎中央见到过几个和它类似的圆盘。”
　　“我的直觉正在报警……这恐怕是个不得了的东西……”郝仁喃喃自语，“女神从来没说过这个创世引擎到底是干什么用的么？哪怕偶尔提一下都没有？”
　　“母亲不主动告知的事情，我们也不会去问。”穆鲁淡然答道，“宇宙真理是强大而又危险的存在，有时候仅仅是‘听’到它便会导致意想不到的后果，所以母亲从来只说必要的东西。她建造创世引擎并且不让我们过于插手，那就一定有她的道理。她唯一一次提到创世引擎的作用是在那东西组装过半的时候，她说……那是一个可以重新达成平衡的装置，它将改变整个宇宙的运行轨迹。除此之外就没说什么了。”
　　“重新达成平衡……”伊扎克斯若有所思地摸着下巴，搓下来一大片火星，“既然要重新平衡，那就意味着已经有东西破坏了平衡。在建造创世引擎之前发生过什么事么？”
　　三位守护巨人你看看我我看看你，不知道伊扎克斯所指何事，最后只能一同摇头：“没有。”
　　列门杜萨有些疑惑：“你们为何对创世引擎如此在意？这应该是跟你们无关的事。”
　　“你还不太了解我的工作性质。”郝仁笑着摇摇头，“但凡这种听上去就有一大堆背景故事的玩意儿，只要被我碰上基本上就跟我工作有关了。而且弑神战争是发生在创世引擎即将完工的关键时刻，那些逆子好像也知道这些圣物的存在……他们的行动会不会也有这方面的原因？他们只是想成神，成神之余会不会也想着要顺便接管这个创世引擎？这个引擎是不是还有更巨大的作用？它对逆子的吸引力有多大？这些我都想知道。”
　　换句话说，只要是跟创世女神沾边的，郝仁都感兴趣，哪怕是那位女神“陨落”前打的喷嚏他都有心要过去测测风速的——更何况是女神花了好几千年组装，直到弑神战争开始都没来得及完工的创世引擎。但关于这件东西的已知资料实在是太少，甚至女神身边最亲近的守护者们都不太清楚这玩意儿的原理和作用，郝仁就只能对着一个黄金盘子瞎猜了。
　　莉莉绕着黄金圆盘转来转去，这个光芒璀璨的东西完全调动起了哈士奇姑娘旺盛的好奇心，她绕了两圈之后甚至干脆趴到台子上用鼻子去拱圆盘的下端，冰凉的圆盘让她打了个响亮的喷嚏。
　　郝仁见状翻着白眼问：“你有啥想法？”
　　他寻思着莉莉虽然不靠谱，但偶尔属于女文青的那部分脑细胞上线之后还是能说两句有深度的评判的，而莉莉果然也有话要说，她用鼻子指了指圆盘开始发表看法：“呜呜，嗷汪，汪汪汪，汪呜嗷嗷……”
　　郝仁使劲在莉莉爪子上踢了一下，伸手从随身空间里掏出她的备用衣服扔过去：“行了行了，你还是去旁边找个地方变回来吧，你说这个谁懂啊。”
　　莉莉叼着衣服一溜小跑离开大厅，片刻之后变成人模样跑了回来：“我是说咱们先别讨论盘子的事儿了，把这东西运回空间站慢慢研究呗，现在当务之急不是找找黑暗领域的线索么？”
　　郝仁想想也是，指着黄金圆盘跟列门杜萨商量：“这东西我能拿走么？”
　　列门杜萨和希芙的脸色顿时很复杂，因为他们本能地感觉此事有点不妥：黄金圆盘乃是创世女神打造的圣物，而且他们留在这颗星球也是为了不让这东西落入旁人手中——郝仁一行进入大厅的时候希芙正把手放在石台旁边的一块水晶上，那水晶便是整个圣殿的自毁装置，如果列门杜萨没能消灭外面的逆子，希芙就会逆转圣殿的能源井，将这整个城市都化为一团熔浆。他们豁出生命保卫这圣物，却没有做好准备要把它交给任何人。
　　他当然知道如今外面的世界已经是一万年后的沧海桑田，也知道自己继续固守这个圣殿没什么意义，但知道是一码事，感情上能不能接受就是另一码事了。
　　最后穆鲁上前和列门杜萨说了几句话，圣殿守卫这才沉重地叹口气：“好吧，你可以带走它，毕竟让它留在这里什么用都没有。但我有个条件。”
　　郝仁点点头：“你讲。”
　　“我必须知道你要拿这圆盘去做什么。”列门杜萨目光灼灼地看着郝仁，“在完全搞明白你的来历之前，我要时刻看着它。”
　　郝仁笑了起来：“当然没问题，事实上哪怕你不吭声我也得把你带走——塔纳古斯可正缺人手呢。”
　　说着，他对半空中的黄金圆盘招了招手，于是那件圣物便被他收入随身空间之中。
　　“现在咱们谈谈有关黑暗领域的事儿吧。”


第0859章 创始之星的现状推测
　　列门杜萨和希芙已经是苏卢恩星球上最后的守护者，但众人之前消灭的逆子却不一定是这颗星球上最后的敌人。考虑到可能仍然有小股叛军未从此地撤离，郝仁让巨龟岩台号在星球轨道上空投下了监控卫星群，以搜索地表的一切能量反应。同时他还对附近巡航的无人机群发出了征召指令，命令一部分武装无人机奔赴苏卢恩之门。
　　不过目前为止，各种搜索渠道都还未发现其余叛军的反应，或许他们是真的已经离开这地方了吧。
　　“这已经是被放弃的阵地了。”列门杜萨在听到郝仁的搜索结果之后毫不意外，“在星际屏障被突破之后，几乎所有军队都在涌向创始之星——包括守护者和那些叛军的。而且我听说其他星球上的守护者在临走前启动了行星自爆或者太阳爆发装置，不可能有更多活人幸存下来。事实上如果你们来得晚一些，这里也免不了是一场大爆炸。”
　　“你们貌似不知道黑暗领域的事情？”郝仁询问道。
　　列门杜萨摇摇头：“按照穆鲁的说法，我们是被爆炸卷进去的一方，而且对我而言那场大爆炸还只是十个小时之前的事情，我当然不知道留在外面的人是怎么称呼战场遗迹的。”
　　莉莉坐在曾经存放黄金圆盘的那座石台上（现在它已经重新升上地表，恢复了一开始的模样），一边无聊地晃着小腿一边抬头看向穆鲁：“听你说好几遍黑暗领域的事儿了，那地方到底是个啥样子啊？”
　　“事实上我们也不知道。”穆鲁微微叹息，“当最后一场大爆炸发生的时候，我和其他的守护者已经奉母亲之命远离神国，我们只看到从创始之星的方向传来一阵阵强光，整个宇宙的背景辐射都在震荡，随后神国周围的群星开始抖动，星系像漩涡一样扭曲着向神国的方向坍塌，这只持续了很短的时间，随后所有光芒都消失了。神国以及周边上百万光年范围内的星光全都消失不见，空间就像被挖掉一块般干干净净。我曾经折返战场试图寻找蛛丝马迹，但太空里连一粒灰尘都看不到，只有无边无际的黑暗。没有残骸，没有遗物，连一点点温度和磁场都没剩下，神国就仿佛从未出现过，于是我们将这个现象称作‘黑暗领域’。”
　　列门杜萨一边听一边愈发惊讶，虽然他自己就身处战场，却没有看到穆鲁眼中的那些异象。伊扎克斯见状好奇地问他：“你们当时都看到什么了？创始之星爆炸的时候。”
　　“没什么特殊的，只有一道强光，还有让整个星系为之颤动的能量冲击。”希芙在列门杜萨开口之前慢慢说道，“我看到创始之星一瞬间膨胀了无数倍，它的光芒几乎占据这颗星球上三分之一的夜空，然后在几秒钟内，光芒开始消退，我发现天上的星光变得非常稀少，远方的群星都消失不见了——那大概就是落入‘黑暗领域’的时刻？”
　　“恐怕正是这样，看不到远方的星空，意味着你们已经落入异空间了。”穆鲁皱着眉，“但落入黑暗领域的过程原来是没有任何感觉的么？我还以为这颗星球的情况会更……天翻地覆一些。”
　　“事实上我们甚至不知道发生了什么事。”列门杜萨的表情古怪，“在我的时间里，我只是在爆炸之后又战斗了不到一天时间，然后你们就突然出现了，还告诉我这已经是一万年后，苏卢恩刚从一个叫黑暗领域的地方出来。”
　　列门杜萨认为创始之星爆炸之后只过了十个小时，但郝仁跟个专业侦探似的不放过任何细节问题：“那在你经历的这十个小时里，有看到什么不寻常的现象或情景么？”
　　列门杜萨用手按着额头努力思索：“除去星光大批量消失以及失去和其他守护者的精神联系之外没什么变化。哦，在你们来之前的一瞬间有一次，我看到正东方的天空出现一道闪光，似乎把整个宇宙一分为二，随后群星突然出现，如果没错的话那应该是我们返回主宇宙的瞬间。”
　　“正东方天空的闪光？”郝仁一下子在意起来，他赶紧从台子上跳下去，“你指给我们看！”
　　除去仍然需要休息的希芙之外，其他所有人都忙忙呼呼地从圣殿里跑了出去。他们来到圣殿外的一座平台上，这时候这个地方漫长的夜晚才刚过到一半，天色仍然黑沉沉的，战火带来的浓烟和云层遮挡着大半的天空，但从云层后面仍然可以看到很多星星和一些淡紫色的条带，后者是苏卢恩云团的颜色。列门杜萨指着天空一侧：“就是那个。”
　　郝仁仰头看去，发现那边有一条贯穿整个天空的裂痕，夜空的颜色就像被刀斩断一样在裂痕两侧分为泾渭分明的两部分。他愣了愣才意识到那是什么：那正是歪斜星云边缘的断裂带，所有星云物质突兀中断的地方。由于苏卢恩星球正好在歪斜星云边缘，在这里的地表也恰好能看到断裂带的影像。
　　“苏卢恩之门只有一部分回到了主宇宙。”穆鲁把自己知道的情况告诉列门杜萨，“你看到的那道闪光就像刀刃一样把这个星系切下来一块。你确认你真的看到一道闪光？”
　　“千真万确。”列门杜萨用力点头，“它贯穿整个天空，非常宏伟，我不可能看错，而且那就是刚刚才发生的事。”
　　莉莉紧跟着追问：“闪光的源头是哪？”
　　“这个我没看到。”列门杜萨有点遗憾地摇摇头，“它太宏大了，很可能是从几万光年外出发、足以波及一个星系的现象，从苏卢恩地表不可能看到那道闪光的全貌。但根据它冒出来一瞬间的形态……我猜测它可能是从创始之星的方向传来的。”
　　众人顿时面面相觑，良久郝仁才第一个反应过来：“创始之星已经炸了——但却从它的原址发出一道闪光，把苏卢恩之门切下来一块扔到了主宇宙？”
　　莉莉的眼睛闪着光：“也就是说创始之星那边肯定还有什么东西在活动对吧！而且是特别厉害的那种！”
　　伊扎克斯和郝仁异口同声：“难道是创世引擎？！”
　　他俩这次想到一块去了。
　　在创始之星附近，拥有——或者说可能拥有——空前强大的力量，足够改变宇宙规则或者将一个星系抛出异空间，具备这些属性的东西似乎只有那台神秘的创世引擎。尽管郝仁和伊扎克斯都不知道那玩意儿到底是干什么用的，但这时候他们还是不由自主把两件事联想到了一起。列门杜萨显然还没来得及考虑这些，而且他也有不同的看法：“我觉得不是，创世引擎还没有完成组装，母亲亲口说的，它只完成了四分之三。”
　　郝仁大大咧咧地一挥手：“但说不定凑合着也能用呢。”
　　列门杜萨一脸古怪地看着郝仁：“这种事情能凑合么？”
　　“反正别管是什么原因吧，总之咱们现在可以假设创始之星周围真的有什么东西残留下来。”郝仁略有点兴奋地搓着手，“而且有列门杜萨看到的那道闪光佐证，创世女神至今仍然幸存的可能性也更高了，我甚至怀疑那道闪光就是她打出来的。”
　　其他人纷纷点头表示同意，这个出人意料的进展让他们都极其振奋。然而现在最大的问题仍然摆在他们面前：
　　黑暗领域的现状到底如何了？
　　列门杜萨只知道苏卢恩的情况，这颗星球周围的空间歪斜，时间混乱，但根据诺兰观察，这种歪斜情况并不均匀，是以苏卢恩星球为中心向四周递减的，因此可以推测黑暗领域的其他地方不会跟这颗星球一样处于凝滞状态，所以没人知道创始之星周围到底发生了怎样天翻地覆的变化。
　　唯有一点可以确定：那里真的有东西还在活动着。


第0860章 失控飞船？
　　苏卢恩的夜晚漫长而死寂，这颗星球有着异常缓慢的自转速度，这导致它的白昼和夜晚都长达六十个小时。在结束了一番让人头昏脑涨的探讨和商议之后，郝仁独自来到了圣殿前的广场上，他在那些巨大的三叉戟武器旁坐下，看着浑浊阴沉的夜空陷入思索。周围陪伴他的只有寂寥的风声和从远处废墟中偶尔亮起的一些火光，在这个被完全摧毁的星球上，他更加深切地认识到一场战争可以带来多么触目惊心的破坏。
　　他曾经见过生态圈重塑之后的艾欧，见过生命凋亡之后的流浪星球，也见过经历了末日的塔纳古斯，但长子执行的那些生态灭绝行动根本无法跟这颗星球上的现状相比。叛军是精确、彻底、无情地摧毁了这个地方，所有的土地都被烧焦，所有的水体都被蒸干或者严重污染，地壳四分五裂，星球本身都几乎一分为二，站在这样的废墟之间，任何人能体会到的都只有无边无际的苍凉和孤寂。郝仁转身看着宏伟的黑色圣殿以及圣殿周围的那些巨大建筑，从那些高大的剪影中还可以看出这地方昔日的辉煌壮丽——在苏卢恩被摧毁之前，这片土地的星空下曾伫立着一个何其神秘的伟大圣地？但现在一切都烟消云散了，陪伴着星光的只有火焰和废墟，还有从远方弥漫过来的滚滚浓烟。
　　但郝仁仍然感觉自己很幸运，他赶在最后一点线索都消散之前找到了这个地方，不管是什么原因引发了苏卢恩周边的时空歪斜，他都应该感谢这个现象。他甚至有一种感觉，似乎某个超自然的力量有意识冻结了这颗星球，让它在一万年的时光里像一颗琥珀那样凝滞着，一直等到他来这里打开了这个魔盒。
　　郝仁把视线投向远方，看到一座巨大的黑色方尖塔在星光下形单影只地伫立着，方尖塔上的绿色水晶在夜空中闪闪发亮，随后这座方尖塔在他的视线中倒塌了，倒在一片熊熊的火焰和浓烟中，震动和建筑物坍塌的巨响过了一段时间才传过来。随着那座高塔倒塌，郝仁听到身后传来咔擦一声轻响，他扭头看去，发现莉莉正蹑手蹑脚地溜过来。
　　“干啥呢？跟做贼似的。”
　　莉莉吐吐舌头，凑过来用脑袋在郝仁胳膊上撞了一下（她偶尔脑袋一抽就会用奇奇怪怪的方式打招呼）：“希芙的伤势稳定下来了，你留下的医疗设备还挺管用的。”
　　“不知道他们能不能适应塔纳古斯的生活。”郝仁的思绪已经飘到很多光年之外，“我刚才通知了卓姆这边发生的事情，它很期待新朋友，不过列门杜萨和希芙刚刚从弑神战场上下来，他们不像穆鲁那样已经调节了一万年的心态，恐怕要适应一阵子。”
　　“反正总会好起来。”莉莉的耳朵微微抖动着，这显示她目前的心情不错，“当初申报刚停刊的时候我也挺别扭来着啊，后来吃了两顿好的就适应过来啦！”
　　郝仁翻翻白眼，心说这个哈士奇的一切事例恐怕都不能作为参考，她这个心态简直太难模仿了。
　　“话说我突然想起件事，好奇挺长时间了。”郝仁看着莉莉那呆愣呆愣的模样就突然冒出个问题，“你为啥变成巨型哈士奇之后就不会说人话了？只是变成兽形而已，智力又没降低，咋连语言能力都没了？”
　　莉莉看郝仁的眼神跟看逗比一样：“这还用问啊？你想想，我变身之后腮帮子没了，嘴漏风了，下巴颏长出去半米多，连声带都不知道变成了啥模样——这个生理结构在这儿摆着呢，你让我怎么说话？我也想说啊，可一张嘴就嗷呜出去了……”
　　郝仁想想貌似也有道理，但还是有点不明白：“不对，霍尔莱塔那帮黑狼不也是兽形么？它们怎么说话的？”
　　莉莉一听这个也愣了，摸着下巴若有所思：“是哦，它们怎么用狼嘴说出人话来的……要不我平常再努力练习练习？兴许这就是个熟练度问题。”
　　郝仁一看莉莉眼神里真有动力十足的模样，顿时连连摆手：“算了算了，你嗷呜着挺好的——你这变身一次动静太大，就为了学说话大可不必成天变来变去的。”
　　就在郝仁跟莉莉特认真地讨论“哈士奇学说人话难度到底高不高”的时候，一道蓝光忽然从高空垂下，巨龟岩台号从厚重的云层后面冒出头来并快速来到了二人面前。它身边环绕着十几个探测无人机以及仿佛蜂群一样的探针装置，显然是刚刚完成一次对整个星球的大扫描。郝仁在空地上呆着不光是为了看星星，还有个原因就是等着诺兰呢。
　　他接通通讯，诺兰的全息影像浮现在前方不远处的半空中：“已经完成对整个星球的探测。”
　　郝仁急促地问：“有其他逆子或者守护者的痕迹么？”
　　“很遗憾。”诺兰摇了摇头，“只找到大量被完全摧毁的残骸，我从未见过惨烈到这种程度的战斗——连一具完整的尸体都很难找到，几乎所有战场都有被大威力爆炸破坏的痕迹，很多城市甚至只剩下巨大的深坑。主机分析的结果是自爆，交战双方不管谁陷入劣势都会毫不犹豫地选择自爆……我实在找不到能回收的东西了。”
　　郝仁想起了那名当着他面炸成碎片的叛军指挥官以及希芙准备引爆整个圣殿的同归于尽计划，他对诺兰的报告毫不意外，只是感觉有些遗憾。
　　莉莉感慨着：“光从战斗意志上看交战双方都算勇士啊，可打成这样到底有什么意义……尤其是那些叛军，简直太莫名其妙了，这不是白瞎他们那一身胆量了么？”
　　诺兰对这些感慨不置可否，因为她曾经经历过无数场战争，毫无道理的杀戮和争斗对她而言已经算是家常便饭了。她只是摇摇头：“这里没什么东西了，我正在让无人机去附近的太空里寻找看有没有什么残骸可以打捞，但……等一下，有发现！”
　　郝仁跟莉莉异口同声：“发现啥了？”
　　“似乎是一艘失控的飞船，正在苏卢恩和太阳之间游荡。”诺兰说道，她的眼睛却没有落在郝仁身上，因为她正通过某个位于太空中的探测器注视着茫茫宇宙，“完好的。”
　　郝仁没有迟疑，立刻回去找到了正在从身上搓黑曜石玩的伊扎克斯以及包括穆鲁在内的三位守护巨人，随后一同返回了巨龟岩台号。
　　由于巨人的体积庞大，所以穆鲁他们仨毫无例外地还是要在格纳库里呆着，不过好在巨龟岩台号内部打理到位，即便是格纳库，这地方还是相当整洁舒适，并且正好有足够的空间可以安置特殊设备给希芙和列门杜萨治疗伤势。
　　三位守护巨人对这种“钻后备箱”的安排并无不满，列门杜萨在好奇地打量了郝仁这艘先进飞船之后便催着他赶紧去看看那艘失控的战舰是哪来的。
　　郝仁来到舰桥，跟留守在此的豆豆和伊丽莎白打过招呼，随后开启了诺兰的全息界面：“那艘飞船对咱们的探测器有反应么？”
　　“没有，我投放了几个试探性的信标过去，但不管是多大强度的通讯试探都没得到回应。”诺兰一边说着一边驱动飞船向发现地点飞去，“它内部也没有生命痕迹，似乎所有人都撤离了。”
　　巨龟岩台号轻快地在宇宙中航行，很快便将被战火焚毁的苏卢恩甩在身后，没过多久，一艘有着气派造型的金色战舰出现在外部监视器的画面上。
　　在太阳的熠熠光辉中，这艘金色战舰仿佛天神的方舟一样在宇宙中逡巡着，即便从未见过与它类似的飞船，郝仁还是一眼就看出这应该是逆子建造的东西。
　　因为这玩意儿的造型简直是太骚包了……


第0861章 叛军的指挥舰
　　那艘金色飞船的尺寸非常庞大，它的长轴应在五公里左右，并拥有极其对称的外观，一系列圆润的弧线金属梁和拱形外壳让它看上去像是一个样貌怪异且细长的巨型甲虫。这艘飞船的一端要比另一端膨大约三倍，大量抛物线状的金色结构从飞船的较粗一端延伸出来连接到其腰部，形成仿佛鸟笼一样的结构，而在这个鸟笼结构内部则可以看到整齐排列的大量凸起装置——那或许是武器平台，也可能是产生某种非常规杀伤的玩意儿，比如引力武器或物质裂解装置，郝仁相信逆子制造的大型飞船上至少会有这两种高科技东西。
　　这艘金色战舰在苏卢恩星球和太阳之间的引力平衡点上漫无目标地飘荡着，看不出任何有人操控的迹象。在飞船后半部分有一系列发出微光的狭长栅格，但其中只有不到一成的栅格释放出较强的能量反应，那应该是推进装置。飞船在这少量动力的推动下正以极慢的速度向着远离太阳的方向前进，但貌似它很难真正摆脱太阳的引力——如果那些栅格还一直维持这种半死不活的状态的话。
　　阳光照射在飞船的外壳上，让后者在太空中反射出灿烂的金色光芒，它就像一座漂浮在宇宙空间里的神殿般庄重大气，然而其内部没有任何生命迹象。
　　巨龟岩台号保持着数公里的距离在那艘金色战舰周围逡巡着，不断释放出各种频率的试探信号，诺兰显得很是紧张：“话说这东西不会突然打我吧？”
　　郝仁看了诺兰一眼：“你不是都测试了么？这玩意儿对咱们的信号一点反应都没有。”
　　“你别忘了我可是第一视角。”诺兰的全息影像双手叉腰，“你跟一个相当于你十几倍大小的同类正面对峙难道就不紧张的？”
　　郝仁想了想，突然发现自己从参加工作以来还真没几次是跟和自己体型相当的对手打架的，连身边这个抓着包辣条满嘴流油的哈士奇变身之后都比他高四米多，但他一点都没紧张过——因为这都不算同类，连人模样都没有。他唯一一次跟比自己个头大的人型生物打架还是跟穆鲁那一仗，可当时他是领着一帮人围殴过去的，明显比现在的诺兰优势大……于是他完全无法理解诺兰当前的世界观是啥。
　　郝仁甩甩脑袋把这不知道跑哪去的思绪收拢回来，他打开了和穆鲁的通讯：“你们都看到了吧？这飞船是逆子造的？你们认识这种型号么？”
　　“这正是逆子建造的战舰！”穆鲁立刻答道，语气中带着严肃，“凑近一点，我们或许能看出这船的身份。”
　　郝仁让诺兰继续靠近金色飞船，并把所有细节画面放大传给格纳库，三位守护巨人紧盯着传过去的画面并快速地商谈一番，列门杜萨作为一名资深战士做出了自己的判断：“看上去是一艘综合型的指挥舰，是在战舰的基础上改装来的。它周围的那些突起物是进行电子战和产生攻击性能量场的装置，战舰前端还可以看到残留的炮座。这种飞船在叛军的舰队中数量不多，通常担任中等部队的旗舰，在作战中它们会被保护在舰队的核心位置。”
　　“这艘船看上去状况完好。”郝仁有些疑惑，“为什么被放弃了？”
　　“那只有上去之后才能知道了。”穆鲁答道，“这个星系发生了太多匪夷所思的事情。而且其实我们对叛军的部队了解并不多——战争爆发的很突然，而且叛军动用了很多此前从未出现过的装备，这种飞船就是其中之一。我们与这种飞船交手多次，但并不太清楚它内部是什么样的，这种飞船很难俘获。”
　　郝仁点点头，对诺兰下达指示：“准备登舰程序，我和老王还有莉莉上去看看，其他人就在飞船上待命吧。”
　　伊丽莎白举着小改锥一脸失望：“这次还不让我上啊？”
　　她看见一艘无主的飞船早就已经心痒难耐了，这时候满脑子想的都是上去拆两块零件下来，郝仁当然不能让这熊孩子随便折腾：“老实在飞船上呆着，天知道那地方有啥不该碰的东西，让你过去太容易出事儿了。”
　　郝仁对这个闲着没事就爱好捅电门的恶魔熊孩子了若指掌，他知道这小丫头一旦跟着过去那肯定是要用改锥走一路捅一路的，见识过逆子们卓越的自爆技术之后他就已经下定决心：绝对不能让这小丫头跟着去凑热闹了！
　　伊丽莎白失望地噢了一声，爬回到椅子上捧着豆豆嘀嘀咕咕起来，而郝仁和伊扎克斯以及莉莉则离开了舰桥。在巨龟岩台号慢慢向着那艘金色飞船靠拢的时候，穆鲁的声音从通讯器中传来：“用我跟着去么？”
　　郝仁想了想还是没答应：“算了，你在那里面应该走动不开，这飞船看着个大，但毕竟不是给巨人准备的。”
　　“那你多加小心。”穆鲁的声音听起来有点遗憾，但并未过多坚持，“那些逆子非常狡猾，这艘船说不定是个陷阱，你最好提前准备好逃生方案。”
　　郝仁敲敲肩膀上趴着的数据终端：“这玩意儿就是我的逃生方案。”
　　数据终端哼唧一声：“都知道本机是你命门了能不能别把本机叫做‘玩意儿’？”
　　在长达五公里的金色巨舰面前，巨龟岩台号就像一只轻盈的蜂鸟般不起眼，后者绕着巨舰转了一圈，才终于在巨舰后端的“鸟笼”结构边缘找到一个疑似闸口的东西。郝仁和莉莉、伊扎克斯站在巨龟岩台的上层平台上，看着一组无人机从太空中现身并飞向那道闸口，开始用工程用的物质裂解射线切割闸口周围的淡金色装甲。
　　在这个过程中郝仁和诺兰都在密切关注金色战舰整体的反应，看它在外壳遭受破坏的时候是否会有所行动，比如开启护盾或放出拦截用的警戒机，但直到无人机把一整块装甲板从飞船上拆下来，金色巨舰都毫无动静。
　　工作无人机在金色巨舰上切开一个大洞，猛烈的气流和一些金属碎片立刻从大洞里喷涌出来，飞船的自动损管装置随之应激启动，郝仁看到那破洞周围的装甲板下面快速“生长”出了大量仿佛液态金属一样的物质试图堵住漏洞。他立刻一拉莉莉和伊扎克斯，在破洞被损管装置完全封堵之前冲了进去。
　　在他们冲进去之后不过几秒钟，那破洞便自动封锁起来了。
　　等身边的气流平缓下来之后郝仁才站起身，扭头看着自己进来时的方向。他看到一团淡金色的液态金属在不远处的装甲壁上涌动着，像某种软体动物一样迅速铺满了被无人机切出来的伤痕，随后这些液态金属在一瞬间塑形变硬，装甲壁被修复如初，甚至看不出任何曾遭切割的迹象。那些液态金属甚至还塑成了管道和线路，显然这块装甲壁的全部功能都已经被修复了。
　　“不错的损管技术。”数据终端飞过去瞅了瞅，不吝于对飞船制造者的称赞，“就一个宇宙内文明而言已经很好了。这艘船的整个外壳应该都可以像这样生长自愈，或许它最初的制造过程就是这么‘长’起来的。”
　　郝仁只能感叹一下文明的多样性——真是宇宙大了什么样的科技树都有。
　　一阵轻微的嗤嗤声从前方传来，莉莉马上警觉地抬头看去，却看到原来是不远处的一道闸门打开了：之前无人机在飞船上开洞的时候引起了一些自动装置的运作，这一区域的闸门曾一度关闭，现在舱壁已经自动修复，这些闸门也就打开了。
　　“这些基础系统还在运行……”郝仁看着那道闸门若有所思，“但更高一级的系统到现在都没反应。”
　　“开关闸门和修复舱壁只需要简单的自动线路就能控制，但开启护盾和自卫火力应该至少需要主机参与。”数据终端猜测道，“恐怕这艘船的主机已经宕机了。”
　　伊扎克斯向前走去：“那就但愿它是彻底死机吧。”


第0862章 被遗弃的战舰
　　逆子建造的飞船与他们自身一样，处处彰显着一种张扬而浮夸的氛围，在这座仿佛宫殿一样的太空巨舰内部，每一条走廊，每一台设备，每一样器物都被精心装饰并且布局考究。
　　它的走廊宽敞而明亮，拥有线条优美的弧形拱顶，淡金色的、像是流苏一样的发光体从走廊的拱顶上垂坠下来，其末端还悬挂有晶莹剔透的水晶原石。而在走廊两侧的墙壁上则不间断地排列着数不胜数的浮雕图案，那些浮雕图案不厌其精，用精美的艺术手法描绘着一幅幅像是宗教传说的景象，包括与自然灾难的搏斗、与群星有关的神秘仪式、驯化各种各样的危险猛兽。这些画面上的主人公当然全都是那些高大俊美的“完美人类”，他们或穿着圣洁的铠甲，或披着代表睿智与学识的长袍，在每一幅画面中担任救世主或领路人的角色，而各种各样的其他物种，包括与他们相类似但描绘的更瘦弱的人类——全都匍匐在这些“天神”脚下。
　　郝仁觉得自己与其说是走在一艘战舰里，倒更像是走在一座恢弘的神殿之中，如果不是那些浮雕和神像之间偶尔还可以看到闪烁灯光的科技设施，他几乎就要忘了这是一座漂浮在太空里的飞船了。
　　伊扎克斯走在郝仁身边，他一边走一边随意打量周围的华贵装饰，这些金碧辉煌而且装饰精美的走廊让他想起自己老家的一些东西——那些爱好艺术的精灵以及拥有悠久历史的人类王国会建造与之类似的东西，当然在华贵程度上要略逊一筹，但从“精美的艺术品”这点来看，两者倒是很有异曲同工之妙。
　　“如果它不是一件兵器，倒可以称得上是不错的艺术品。”伊扎克斯笑着说道，“可惜这样的装饰不应该出现在战场上，作为一艘战舰，它太奢华了，尽是些不必要的装潢。”
　　“战场上的奢侈品，人类也有过这样的时期，但那是古代——很难想象一个太空文明还会维持这种风气。”郝仁摇了摇头，“这些叛军已经完全走火入魔了，成神还是虚无缥缈的事儿，他们就急急忙忙把自己的雕像贴了金。”
　　莉莉用自己的冰火双爪在路过的雕像上戳来戳去，一边戳一边嘀咕：“集体性抽风嘛，任何社会都时不时要出现这种情况的，只不过这帮家伙抽风抽的大了点。话说这艘船里看着好像真的一个人都没有哈？”
　　数据终端在队伍最前面飘着，不断用一道蓝色光束在周围扫来扫去，它在检测走廊墙壁里的能量流动以及这附近的生命残留：“未发现任何生命迹象——微生物除外。飞船的动力看样子是完好的，而且可以检测到有规律的信号传输，飞船的基础系统应该还在自动运作。核心系统看样子是离线了，本机检查到一个处于静默状态的线路，这条线路贯穿整艘飞船，我们可以通过它找到舰载主机的位置，也能搞明白这艘船的大致结构。”
　　郝仁有些心不在焉地哦了一声，他对这艘飞船的结构虽然在意，但更在意的果然还是这里船员们的下落。这个金碧辉煌的地方，它的每一寸角落都显得雍容华贵，但此刻却死气沉沉毫无生机，就像一件冰冷的工艺品一样在太空中悬浮着，他想知道这是为什么。一路走来，他没有发现任何损伤痕迹，走廊的墙壁上也看不到爆发舰内战斗的迹象，所以基本上可以排除战舰遭到入侵、船员哗变、内部环境灾难之类可能导致乘员弃船逃生的因素，同样由于在外部也没发现飞船的明显外伤，所以可以排除战舰受损情况下的弃船。
　　这艘船是在完全完好的状态下被放弃的。
　　他们来到走廊尽头，这里有一个Y字形分岔路口以及一扇门，那扇门就在分叉口的正中央，里面或许是供工作人员临时休息的地方。莉莉用爪子挠着金属门：“这后面是啥？”
　　郝仁把哈士奇姑娘拍到一边阻止她继续制造噪音，随后上前检查着闸门的状态，门禁系统的能源应该没问题，只是不知道应该如何开启。他在门旁边找了一圈，最后视线放在闸门两侧：那里有两个对称摆放的小型雕塑，雕塑形象是某种长着尖牙、脸型瘦长的兽类。郝仁下意识地把手放在雕塑脑袋上，便听到墙壁里传来一阵轻微的滋滋声，随后闸门便向两旁滑开了。
　　“这玩意儿让我想起电视剧里那些古墓陷阱了。”郝仁咂咂嘴，“设计的还挺复古的。”
　　闸门后面是个面积不大的长方形房间，如郝仁猜测的那样是个休息室。房间中可以看到一些松软的宽大座椅以及长长的金属桌子，而引人注意的是那些金属桌子上还摆着东西。
　　郝仁快步走入屋内，看到那些金属桌上摆放着怪模怪样的餐具，有几份食物压根就没有动过，而房间的角落则还悬浮着一个全息投影，投影上显示的是一处众人还未探测过的舱段。莉莉看到桌子上的那些食物之后第一反应就是惊叹了一声：“呀，原来他们也吃饭啊？”
　　“废话，渡鸦12345还吃方便面解闷呢，更别提这帮连半神都算不上的家伙了。”郝仁一边说着一边把手伸向桌上的一杯饮料，意料之中……是凉的，“额，看样子离开有一阵子了。”
　　伊扎克斯看着屋内的景象，眉头慢慢皱起来：“食物放在桌上，投影仪没来得及关掉，但除此之外并没有争斗痕迹，他们应该是突然撤离的，并且撤离原因不是因为暴力。从现场情况判断他们离开这里的时候虽然匆忙但并没有混乱，所以导致船员弃舰逃生的原因极有可能是上级的命令。”
　　郝仁的回答只有三个字：“继续找。”
　　全舰撤退的命令应该是从舰桥或者功能类似的指令中心发出的，于是众人把目标暂定在那里。数据终端通过入侵走廊中埋设的那些数据线路来寻找疑似指令中心的舱段，并带着众人一路向这艘飞船深处进发。
　　随着不断深入，他们陆陆续续发现了更多的证据，可以证明这艘船的船员是在统一命令下紧急撤离的。
　　他们找到了更多的活动舱段，有休息室，会议室，宿舍以及各种各样的工作间，每一个房间里都呈现出被突然放弃的迹象：食物被原封不动地放在桌上，个人物品被丢弃在房间角落，一些设备还维持着开机状态，有一些房间中甚至还可以看到被丢弃在床上的衣服，似乎房间的主人换衣服换到一半就突然跑了出去。这种紧急撤离的情况简直可以用惊慌失措来形容，郝仁不禁很好奇那些总是把自己装扮的像天神一样威风的逆子是在什么情况下做出如此慌张举动的。
　　最终，他们找到了一条通往飞船最深处的宽阔走廊，这条走廊的尽头是一扇宏伟到可以让穆鲁那样的巨人都昂首进入的大门，大门用水晶打造，上面雕饰着天神的形象。它比之前遇到的每一扇门都要高大、精美，数据终端通过入侵周围的线路确认了这扇门后面就是飞船的控制中枢所在。
　　这一次郝仁找不到大门的控制开关在哪了，莉莉用爪子使劲撬着门缝：“这东西好结实！”
　　郝仁在周围找了找，确认这扇门的控制方式跟之前那些用雕像就可以开启的小型闸门不同，他敲敲数据终端的外壳：“这扇门连接着自毁或者其他什么警戒开关么？”
　　数据终端在门上照了两下：“没有，只有个单纯的门禁系统。”
　　郝仁一拍伊扎克斯的胳膊：“来点技术支援。”
　　伊扎克斯刚开始还愣了一下，但很快便反应过来，他挽起袖子凭空召唤出一颗地狱熔岩，抡着这杀人越货的大杀器就朝门上砸去：“都躲着点啊！”
　　莉莉正低着头扒拉门缝呢，抬头就看见一个牛犊子大小的火球从自己脑袋上飞过去，她嗷一嗓子窜到郝仁身后，紧接着一阵轰然巨响传遍了整条走廊。
　　莉莉在一片烟雾中跳着脚地嚷嚷：“别这么突然行不行！给点反应时间会死啊！”
　　“他说技术支援四个字的时候你就该意识到要爆炸了。”数据终端贱兮兮地说着，“不愧是本机的搭档，现在工作作风是越来越上道啊！”


第0863章 影像记录
　　恶魔火焰引起的大爆炸把整扇闸门炸的四分五裂，连带着半条走廊都在剧烈震动，等呛人的烟雾终于慢慢消散之后，郝仁顶着护盾一马当先地走在前面，第一个进入了这座飞船的控制中心。
　　闸门后面是个宽广明亮的仿佛礼拜堂一样的大型大厅，呈不规则的多边形，除了那些几乎可以说是招牌式的雕塑之外，这大厅里还有很多造型奇特的控制设备以及投影装置，所有控制台都按照同心圆排列，一层层地分布成三个环形。那些设备都经过了精心装饰和设计，其造型虽然可以看出是机器，但更像是某种宗教仪式上才会使用的礼器。这种风格在整艘飞船里随处可见，因此并没什么值得在意的地方。
　　大厅的穹顶高耸，在其顶棚有三个硕大的圆形开口，明亮的光柱从那圆形开口中照射下来，成品字形排列在大厅里最内层的一圈设备中央。那些光柱上浮动着令人眼花缭乱的数据和图表，当郝仁进入大厅的时候它们还在飞快地刷新着——如果没错的话，这应该就是飞船主控系统的显示界面了。
　　郝仁提高警惕，以防这里有自动响应的警戒装置或者哨兵机器人之类的东西，不过他一直来到那三座巨大光柱跟前都没受到攻击，看样子这艘飞船连核心区的警戒装置都已经离线了。他站在那三个巨大光柱前，好奇地看着上面那些不断刷新的字符，由于从未接触过逆子的科技，他并不知道这玩意儿的状态如何。
　　数据终端把光柱上的信息稍微解析了一下：“是核心主机的自检程序，已经卡死了，正在不断重复几个线程。它可能是在尝试重启的过程中出了问题。”
　　郝仁随意哦了一声，好奇地在那些控制设备之间走来走去，他看到光柱周围的控制设备有很多都还亮着，那些设备的操作面板独具特色：大多数装置的操作面板是几根平行排列的水晶条块，在水晶条块之间有一根根仿佛琴弦一样的红色光芒，那些光芒便是输入装置，郝仁让数据终端确认了其中一台设备的作用之后小心翼翼地把手放在它的面板上，仿佛弹琴一样拨动了一根“光弦”，于是附近一块天花板上的灯光便黯淡下来——这种操作方式倒是很有趣。
　　虽然逆子们的偏执和愚行为这个宇宙带来了深重的苦难，但郝仁不得不承认，他们或许是个在艺术上独具天赋的物种——但凡他们能把自己这天分用在稍微正常点的地方该多好啊。
　　正在这时，莉莉突然在几排设备之外大声嚷嚷起来：“房东房东！这边有尸体，这边有个尸体啊！”
　　郝仁一听这个顿时激灵一下子，拔腿就朝那边跑去，只见莉莉指着两座控制器中间的空地：“你看！”
　　郝仁顺着她手指的方向看去，赫然看到一个身穿华丽短袍的男人面朝下地俯卧在地板上，身体扭曲成怪异的姿势，显然已经死去多时了。
　　这意外发现让郝仁跟伊扎克斯都目瞪口呆，他们没想到这艘已经人去船空的战舰上竟然还留着一具尸体，恐怕这个死去的船员就能揭开飞船乘员紧急撤离的秘密。伊扎克斯上前小心翼翼地把那具遗骸翻过来，在看到那尸体状态的一瞬间，三人都惊讶地“咦”了一声。
　　死去的是一个指挥官模样的“逆子”军官，由于这个种族从上到下都是帅比因此无需对其容貌额外描述。他的死状相当特殊：这尸体脸色惨白，眼窝凹陷，皮肤起皱并且有明显脱水迹象，这些特征似乎意味着这人在死前遭遇了严重的失血。而更令人在意的是这个男人的表情：惊恐，极端难以言喻的惊恐，他的眼睛几乎完全突出眼眶，嘴巴张大的仿佛要从下巴撕裂出去，他脸上的每一寸肌肉线条都刻满了恐惧，那双失去神采的眼睛一片混沌，眼白之间布满血丝。他的一只手按在心脏位置，另一只手怪异地扭曲到背后，似乎想要去抓住什么东西。
　　他几乎像是被活活吓死的。
　　现场仨人都不是合格的验尸官，所以数据终端主动上前检查起这具尸体的情况。郝仁看着终端在半空中飘来飘去，忍不住急切地问：“死因是什么？难道真是吓死的？”
　　“一半的死因是惊骇，他的心脏都破裂了，但另一半的死因是……失血。这具尸体起码失去了一半的血液，每一条血管都有程度不一的扭曲变形，而且他的一部分内脏仿佛被加热过，在血管较稠密的地方，内脏几乎熟了。说实话，这两样都是致命因素，本机都不敢确定他到底是先吓死的还是先被自己的血煮死的。”
　　数据终端这不带感情的平淡描述让莉莉忍不住吐吐舌头：“听上去怪猎奇的。”
　　“这死亡方式倒是清新脱俗自成一统。”郝仁努力调动脑细胞想让这个话题显得不那么猎奇，不过他这张嘴大家是知道的，这一开口直接就让莉莉甩了他一尾巴，“额，先不管他是怎么死的了，看看还有别的尸体没有。”
　　莉莉抽着鼻子四下找了找，但什么都没发现，倒在地板上的这个男人似乎就是这里唯一的线索。
　　郝仁站起身，一边思考着这名叛军指挥官离奇的死亡状态一边若有所思地看向周围那些处于待机状态的机器设备，他突然想起件事：“对了，这地方该有监控之类的玩意儿吧？毕竟是这么先进的飞船。”
　　“本机去找找，但说实话别抱太大希望。”数据终端一边说着一边飘向大厅中央，“这里的系统已经完全离线了，很难说事故发生的时候有没有资料保存下来。”
　　数据终端来到那三座大型光柱中间，随后激活了自己的感应机能，它银白色的外壳上顿时浮现出大量细微的淡蓝色线条，一种轻细悦耳的鸣响随之在空气中荡漾开来。这个经常被郝仁当成杯垫、板砖、镇纸、锤子以及走马灯的家伙终于有机会显露自己高科技产物的气势了，它让自己的信号波动与附近的“简陋”设备们产生共鸣，开始以碾压级的计算力入侵这艘船的神经系统。
　　随着数据终端大规模入侵附近的所有设备，那些处于待机状态或者死机状态的控制台一个个就仿佛复活一样运转起来，郝仁耳边响起了此起彼伏的机器鸣响以及各种各样的系统音效。他看到眼前有两台投影仪闪烁着开机，设备上方的全息画面里呈现出了外面太空的景象，巨龟岩台号出现在其中一幅画面的角落：看样子终端已经获取了外部监视器的权限。
　　数据终端首先尝试重置这艘飞船的主机状态并获取整个战舰的控制权，但它发现这艘飞船的主机模式有点特殊，要完全接管恐怕需要点时间，为了避免全面失控，它重新锁死了星舰主机的重启进程，转而开始单独调取看上去像是舰内监控的资料。
　　郝仁他们就在旁边耐心地等待着，像终端说的那样，并没有抱太大希望。
　　但今天似乎是个幸运日，数据终端没过多久便高兴地嚷嚷起来：“找到了！”
　　郝仁打个响指：“接到大投影上。”
　　终端接管了那三个大型光柱之一的控制权，它把光柱上不断刷新的主机状态报告暂时屏蔽掉，随后把监控系统的画面转接上去。
　　光柱上的画面有一些抖动，但很快恢复稳定，它开始播放一段在不久前留下的影像资料，郝仁看到那正是这间控制大厅的情景，而且是在乘员们弃船逃生之前留下的。
　　控制大厅中一派繁忙景象，叛军的军官们正在这艘指挥舰上忙碌地发号施令，制定计划，每一个工作席前都坐着一个神情严肃的操作员，根据他们的行动，显然这艘船正处在交战区域，而且恐怕正投身在一场战斗之中。
　　郝仁三人目不转睛地看着这一幕，想看看到底是什么导致了飞船里的巨大变故。
　　随后他们看到有一团液体突然出现在画面中央。


第0864章 她？
　　在控制中心留下的监控记录上，可以看到这艘战舰被放弃前正在参与一场战斗，整个控制大厅一片繁忙，有数上百名军官和各级指令员在这大厅里指挥舰队，秩序井然，气氛紧张。
　　但突然之间，大厅中央那三道光柱仿佛被什么东西干扰了一样瞬间变得模糊不清，监控画面上也出现了大量干扰波纹，等这些画面稳定下来之后，郝仁看到画面中央出现了一团血红色的液体。
　　由于强烈的干扰，他没能看到这团液体是怎么出现在大厅里的，但他猜测可能是空间传送。这团液体没有固定形状，像是活着的软泥一样飘在半空不断蠕动，它一出现便引发了巨大的混乱。
　　郝仁看到监控画面上的叛军指挥官们几乎同时注意到了大厅里出现的入侵物，所有人都立刻露出惊慌失措的模样。操作员们纷纷从工作席上跳起来跑向最近的出口，而数名军官则开始高声喊叫试图重新恢复秩序。有很多卫兵样的军人从大厅外面跑了进来，他们在长官的命令下冲向那团液体，但没有人敢真的靠近那团诡异的东西。原本秩序井然的控制中心在几秒钟内便一团糟，各种嘈杂的喊叫声混合着传来，在那些乱七八糟的呼喊声中郝仁只能分辨出几个有意义的短语：“k发现我们了！”“弃船！弃船逃生！”“所有人镇定，镇定！这只是一块碎片！”“别忘了我们是来干什么的！把k驱逐出去，继续作战！”
　　而在控制大厅里所有人都陷入一片混乱的时候，那团液体却根本什么都没做，它只是安静地悬浮在三座光柱中央，像是在思考问题一样以近乎迟钝的速度慢慢蠕动变形，在混乱持续了一会之后它才终于活动起来，向着大厅出口的方向慢慢飘去——但在这个过程中它仍然没有理会周围的任何人。
　　但这团液体移动的方向正好是几个操作台组成的死角，当它慢慢飘向门口的时候，从那几个操作台之间突然跳起来一个满脸惊恐的叛军军官，这名军官似乎认为液体是冲着他去的，而他在巨大慌乱中的第一反应竟然是主动攻击。郝仁看到他突然从怀里掏出一根短杖，召唤出一个刺眼的闪电球投向那团液体。
　　闪电球和红色“水团”发生碰撞，但未能引起丝毫涟漪便被湮灭掉了，随后一道红光从那团液体中迸射出来打向发动攻击的军官，后者仿佛遭遇雷劈一样浑身剧烈震颤，手中的短杖瞬间变成灰烬，而他全身上下则迅速弥漫起一层淡淡的红色雾气——那雾气是从每个毛孔中蒸腾出来的沸腾鲜血。他体内的血液开始燃烧，并脱离身体的束缚飘向半空中的水团，而他的皮肤则以肉眼可见的速度变得苍白干瘪。几乎只有几秒钟的时间，这个前一刻还显得英武十足的军官就成了一具尸体，他带着巨大的惊恐倒在地上，身体大量失血，皮肤干瘪苍白的像是一具僵尸。
　　就倒在刚才众人发现尸体的地方。
　　附近的卫兵看到这一幕之后立刻大叫起来：“这不是普通碎片！是高浓度的思念体！不要攻击，不要攻击！”
　　一名看上去像是舰长的高级军官出现在画面上方，在意识到局面失去控制之后他终于大声下令：“通知全舰，弃船逃生！现场所有人倒退离开舰桥，不要转移视线，不要主动攻击！”
　　控制中心里的所有人员如蒙大赦，纷纷仓皇逃离这个地方，片刻之后郝仁听到画面外传来了广播声：“三号旗舰受到神灵注视，全员弃船，三号旗舰受到神灵注视，全员弃船……”
　　“原来他们是这么撤离的。”莉莉看到这儿之后眨眨眼，“那东西看上去像是源血吧？逆子挺怕它的。”
　　郝仁没吭声，他还在盯着监控影像，因为影像记录到这里还没有结束。
　　在大厅里的所有官兵都撤离之后那团液体仍然静静地悬浮在原地，它在受到攻击之后就静止下来，像是被吓了一跳般彻底“愣”住了。它没有追击那些匆忙逃窜的逆子，也没有去破坏飞船上的设备，尽管那些从它身边逃跑的人把它视作洪水猛兽，但它自己好像没有任何攻击倾向。这团液体只是呆呆地漂浮着，偶尔轻轻晃动一下表面，直到几分钟后它才大梦初醒一样震颤了几下，随后继续往门口飘去。
　　而就在这时，大厅里的一台通讯器突然自己亮了起来，一个女人出现在通讯器的全息投影上。郝仁看到那个人影的瞬间便产生了某种即视感，他感觉画面里的那个女人有点似曾相识。
　　“三号旗舰，报告你们的情况……三号旗舰？你们的情况……这是什么？！”
　　出现在通讯器上的人似乎还不知道三号旗舰发生的状况，她呼叫了几声才猛然收声，随后便看到那团漂浮在半空中的红色液体，整个人一下子愣住了。
　　红色液体也被这突然跳出来的全息投影吓了一跳，它马上很感兴趣地靠过去，随后在投影前扭来扭去。刚开始郝仁还不知道它想要做什么，但很快他便看到那液体中出现了别的颜色和东西。它慢慢拉长，“长”出手脚和衣服，模拟出皮肤的颜色和布料的质地，它给自己制造出一头长发，又嫌不够完美而多次调整，郝仁终于知道这团液体在做什么了：它在模仿通讯器上出现的人。
　　通讯器对面的女人终于意识到自己正在注视着什么东西，她发出一声尖叫，直接切断了线路。
　　那团液体——现在已经不是液体了，她已经是个活生生的人——被这声尖叫吓了一跳，她还没来得及把外貌完全调整到和全息投影里的一模一样，因此顿时显得有点懊恼。她现在的样子和原版仅仅有七八分的相似，然而却和郝仁所认识的某个人完全吻合：薇薇安。
　　“薇薇安”懊恼了一会，很快便把这件事忘在脑后。她低头看看自己身上模拟出来的衣服，脸上露出满意的神色，然后模仿着刚才听到的声音对着空荡荡的大厅叫道：“三号旗舰，三号旗舰……”
　　没有人回应，于是她拍拍手，随手在空气中拉开一道传送门，大踏步走了进去，一边走一边嘀咕：“这是什么，这是什么……”
　　监控记录到这里才算真正结束了。
　　郝仁和莉莉还有伊扎克斯仨人都保持着石化一样的姿势原地愣着，最后还是莉莉第一个还魂，她像被人踩了尾巴一样跳起来嚷嚷：“刚才那是蝙蝠吧！刚才那妥妥的就是蝙蝠吧！”
　　“你也这么认为？”郝仁捏捏自己的脸蛋子，发现很疼，“卧槽，我还以为看错了呢……真是薇薇安啊！”
　　莉莉上蹿下跳了一会突然扑过来拽着郝仁的袖子：“房东房东，我要给蝙蝠打电话！赶紧给她打个电话！我有很重要的事要跟她说！”
　　郝仁被这姑娘人来疯的举动弄的一蒙，下意识就把数据终端递了过去：“接家里座机。”
　　莉莉捧着终端等了一会，薇薇安的声音终于从对面传来：“喂？你好，哪位？”
　　“蝙蝠！！”莉莉一嗓子把终端都吓的一哆嗦，“我刚才看见你怎么从娘胎里出来啦！”
　　“大狗你个神经病！跨宇宙长途就为说这？”薇薇安嚷嚷一句就直接把电话挂了。
　　郝仁也觉得莉莉是个神经病，但他倒是挺能理解对方现在心情上的激动的，因为他自己也没淡定到哪去。等莉莉终于安静下来之后他才摸着下巴嘀咕起来：“要是没错的话，刚才咱们看到的确实是薇薇安的诞生过程，这下子终于找到证据了。”


第0865章 时间轴终于捋清了
　　在来到这歪斜星云之后，郝仁已经不止一次见到让他目瞪口呆的东西——一万年的光阴在这里被压缩成十个小时，带来的是时间上的奇妙矛盾感，他看到一万年前那场弑神战争的战场在这里仍然冒着浓烟，昔日阵亡的士兵们在这里才刚刚倒下，城市的废墟里也余温犹在，然而所有这些都比不上他刚刚看到的事情让自己惊讶：他亲眼看到了薇薇安从源血中诞生的经过，整个过程就这么被叛军的监控摄像头拍了下来，以如此突兀的方式呈现在他眼前。
　　薇薇安确实是被女神创造出来的，所用的材料是源血，并且显而易见是个独一无二的个体，这不再是个猜想，也不再是各种线索推理出来的结论，而是一个明确无误的事实。他甚至还知道了薇薇安刚诞生的时候其实根本没有形体，她如今的容貌最初只是模仿了一个女性叛军指挥官的外表——这是何等戏剧化的事实，创世女神最特殊的造物，却是在看到一个逆子的模样之后给自己定型的。
　　莉莉吐了吐舌头：“幸好蝙蝠还没来得及彻底模仿到位啊，否则她的皮肤就是淡金色啦。”
　　郝仁一时没吭声，他脑海里关于薇薇安的各种资料正在飞快重组重排，有很多之前一直搞不明白的事情现在一下子都有了眉目。旁边的伊扎克斯也在思考，并提了个问题：“这样的话，薇薇安到底算是什么种族？”
　　“应该什么种族也不算吧……”莉莉挠着头发，“她连‘长子’和守护者都不是，我看纯粹是个超级生命。”
　　“但她现在看上去像是个吸血鬼。”伊扎克斯对这个问题有点好奇，“她怎么变成这样的？”
　　“因为模仿，恐怕她来到地球之后最初遇到的种族正好就是吸血鬼，所以跟着学了。”郝仁猜测着，“根据监控记录里的情况，薇薇安刚诞生的时候是无定型的，她看见什么就模仿什么，这个情况应该维持了一段时间，一直到她有了明确的自我认知为止。反正这个问题不重要，作为一个从源血里生出来的生物，她变成啥种族我都不带惊讶的。”
　　他把这些事情暂时放在一边，随后打开了和巨龟岩台号的通讯：“穆鲁，你们都看到刚才的景象了吧？”
　　从踏上这艘金色巨舰开始，郝仁就保持着和三位守护巨人的联络，列门杜萨他们可以看到数据终端拍摄的全部画面。显然刚才监控记录里留下的影像也深深震撼了三位守护者，尤其是穆鲁，他是认识薇薇安的：“你确认刚才画面里那个从源血中诞生的女子就是你身边那个人？”
　　不等郝仁吭声，列门杜萨的声音就紧跟着传来：“你们知道她是谁？！”
　　“当然知道。”郝仁随口答道，“她现在就在我那住着呢，叫薇薇安，目前身份是地球上的一个血族祖宗。”
　　“在你那边？！”列门杜萨的声音显得异常激动，“我要见她！她应当是母亲留下的关键，她肯定有什么重要信息要传达给我们……”
　　“很遗憾，恐怕即便你们见面也没什么用。”郝仁不得不给列门杜萨泼冷水，“她根本不知道自己的来历，她的记忆全没了，压根不知道自己和女神的关系。要不是我到处调查，她都不知道自己是从梦位面来的。”
　　列门杜萨后面的话还没来得及说出口便被噎了回去，郝仁只好做出承诺：“下次来这个世界的时候我会把她带上，但你别抱太大希望。穆鲁已经和薇薇安见过面，他可以作证，从薇薇安身上感受不到创世女神的任何气息。”
　　“薇薇安么……”列门杜萨只能微微叹气，“好的，我知道了。”
　　郝仁暂时把通讯挂起，他又来到那个死掉的叛军指挥官旁边，蹲下去检查尸体的状况：“这人死掉多久了？”
　　数据终端扫描过尸体的情况，大致推断这人的死亡时间差不多在两到三天前——地球的标准时间。考虑到这个星系有十个小时是被扭曲的，所以郝仁终于能够整理出一个时间轴了：
　　在创始之星大爆炸前的最后一场战役中，创世女神制造了薇薇安的原型体（也就是那团血液一样的东西），并把它送到宇宙深处，但不知道是有意为之还是哪出了问题，这团血液的第一站来到了苏卢恩之门的战场上，并闯入一艘叛军战舰里。随后这艘战舰因“遭受神灵注视”而被放弃，同一时间，薇薇安模仿了某个叛军女军官的样貌，并自行打开空间门离开了这个世界。
　　随后弑神战争继续进行，在两天之后发生了那次关键性的事件：创始之星大爆炸。苏卢恩之门的时间在爆炸中被扭曲，陷入怪异的停滞状态。
　　而薇薇安则在爆炸前便已经越过现实之墙，她的第一站是位于时空夹缝之间的炼狱星球，她在那颗星球上稀里糊涂地进行了第一次分裂，并直接通过最初的炼狱大门传送到地球——如果没错的话，她最初的失忆便是在那时候发生的。在那之后，她的分裂体在炼狱星球上拯救世界，而她自己则开始无意识地游荡在地球上。
　　薇薇安的游荡持续了一万年，而同一时刻，苏卢恩之门却在神秘的黑暗领域中不断沉沦，在歪曲的时间和空间中，这个地方在黑暗领域里度过了十个小时，用夸张点的话说，被薇薇安用血魔法杀死的叛军军官甚至还尸骨未寒。
　　郝仁在脑海里划拉了半天公式终于把这个关系意燎宄，他抬头看着这间空荡荡的指挥大厅，忍不住嘀咕着：“简直不敢相信，薇薇安三天前才刚离开这个地方！莉莉你使劲闻闻，恐怕都能闻到她三天前留下的血腥气！”
　　莉莉抽抽鼻子：“但她已经在地球上穷了一万年啦！”
　　郝仁：“……”
　　这得幸亏薇薇安没有在现场，否则大狗跟蝙蝠还得打起来，这哈士奇姑娘简直太能戳薇薇安的痛处了。
　　郝仁让数据终端继续和这艘战舰的主机连线，把能备份的数据全都传到巨龟岩台号的数据库里，随后他对这艘船进行了一次更加彻底的探索。
　　当然，由于金色战舰体积巨大，内部结构复杂，他领着两个人要靠双脚走遍全舰是需要很长时间的，所以在完成对核心舱段的检查之后他就把后续工作交给了探针和自律机械们。在那些聪明的机器助手们走遍整艘飞船的时候，他把数据终端留在这艘船上，自己则带着莉莉和伊扎克斯回到了巨龟岩台号。
　　“我要把这艘船带回去，做进一步研究。”郝仁对列门杜萨说道，“你和希芙也跟我一起走吧，我们一起去塔纳古斯。”
　　列门杜萨是极端抵触逆子制造的任何东西的，但如果是从战场上带回来的战利品那就另当别论了——缴获如此巨大的一艘指挥舰对任何战士而言都是巨大的荣耀，因此他欣然应允，并且还专门提了一句：“这是你的战利品，这份荣耀属于你。”
　　列门杜萨是个在细节方面格外较真的人，性格像是个传统而固执的战士，所以郝仁也没跟他推脱什么荣耀不荣耀的事儿。他呼叫留在金色战舰上的数据终端：“咋样？那边的主机能重启么？”
　　数据终端这时候还在那控制大厅里呆着，把自己和金色战舰的主机连接在一起。在它的控制下，大厅里的三座大型光柱上正以惊人的速度刷新出大量数据，它却看着这些数据相当不爽：“这艘船的主机太脆弱了，而且漏洞百出。薇薇安在打开通往表世界的大门时冲击到了飞船主控系统，本机重启了两次都没成功……这玩意恐怕有物理损伤。”
　　郝仁注意到金色战舰尾部的发光栅格断断续续地闪烁了几次，数据终端似乎是在尝试给主引擎点火，但由于战舰主控系统离线，它的几次尝试都没成功。
　　郝仁没辙，只能看向旁边待命的诺兰：“那什么……你能当拖船么？”
　　诺兰呆了呆，用外部监视器看着那光长轴就比她长十几倍的金色巨舰：“……你在逗我？我没这个功能！”
　　郝仁想了想，感觉这倒也是。


第0866章 一系列建设计划
　　因为巨龟岩台号的超时空引擎只能应用于自身，没办法像专用驳船那样覆盖额外空间，郝仁只能暂时把金色巨舰留在这里，让自律机械们一边研究这玩意儿一边慢慢修复它。反正这艘船要自己启动是不可能了：数据终端那边已经确认金色战舰的主控系统有一部分受了很严重的物理损伤，就在控制大厅下方，有一部分设施像遭遇黑洞一样凭空消失了，那应该是之前薇薇安打开传送门离开此地的时候不小心破坏的。
　　郝仁让巨龟岩台号在金色巨舰表面投放了数只自律机械以及一个生产模块，这些自动设备会在众人离开之后开始尝试修复这艘飞船并完成对它的全面探测。由于数据库里没有关于逆子的技术资料，所以自律机械们大概会把金色巨舰的损坏部分完全拆掉换成新的，因为要同时编写兼容协议，这需要稍微多点的时间。
　　郝仁在巨龟岩台号的舰桥上看着那些自律机械和生产模块自动展开，一边随口说道：“咱们可以先回去，等这艘飞船修好之后它会自行前往晶核研究站停靠的，数据终端应该把它的主机设定好了。”
　　他这边话音刚落，舰桥上便突然闪过一道蓝光，数据终端正好从金色巨舰的控制中心回来了。它一边轻车熟路地趴到郝仁肩膀上一边咋咋呼呼地嚷嚷着：“啥啥啥？刚才提到本机了？”
　　郝仁伸手把这块聒噪的板砖推的离自己耳朵远点：“都搞定了？”
　　“哦，妥了。”数据终端得意洋洋地原地蹦Q两下，“本机把那艘船的主机全部重写了，现在除了引擎组和主动力炉没法启动之外，那艘船完全接收控制，不信你看——”
　　终端一边说着一边飘到半空，跟个遥控器似的开始发号施令，那艘金色巨舰的外部灯光立刻响应了它的控制：“你瞧，本机让它亮大灯它就亮大灯，让它开护盾它就开护盾，让它开舱门它就开舱门，让它点火它就……”
　　金色战舰后部的发光栅格胡乱闪烁了一阵，然后整艘船所有的灯光就一下子全都熄灭了。
　　“哦，它就死机了——本机忘了这家伙引擎离线。”数据终端尴尬地晃晃身子，“小问题，重启一下就行。”
　　郝仁一脸古怪地看着莫名有点兴奋的数据终端：“话说你看上去心情挺好啊，咋的了？”
　　“你也看出来啦？”数据终端高兴地在空中翻着跟头，音调都高了八度，“飞船啊！脑残版的飞船啊！自己不会动弹的飞船啊！本机不就可以光明正大变成这货的主机了么？有了这玩意儿，本机再也不用跟诺兰抢插槽啦！”
　　舰桥上一下子安静下来，诺兰本来正专心检查自己动力部呢，听到这满脸古怪地抬起头：“你也知道自己平常那位置是抢来的？”
　　郝仁看着数据终端兴奋的模样半天说不出话，心说真不愧是从生产线上下来就脑有贵恙的货，这家伙想当战舰主机已经想的魔怔了吧？
　　数据终端还在那兴高采烈地嚷嚷呢：“虽然这艘船技术上原始了点，但起码也是艘战舰嘛！骨子里不管咋样至少看着挺威风嘛！最关键的是本机终于证明了一件事，那就是只要信念坚定，PDA是可以进化成战舰主机的……”
　　这块板砖自己在那兴致勃勃地念叨个没完，莉莉实在忍不住就戳戳郝仁胳膊：“房东，它是不是中病毒了？”
　　郝仁露出个呲牙咧嘴的笑：“呵呵，没事，只是疯了而已。”
　　终端那边还没完，它念叨了一会就突然冲到郝仁面前：“对了！本机还得给这艘船起个名！你说叫帕蒂安号咋样？纪念本机第一次进化成功……你要不乐意的话叫郝仁号也行，但你得把本机画在飞船的壳子上……”
　　郝仁终于忍无可忍，一把抓住这个聒噪没完的家伙塞进自己的随身空间里：“这他妈是研究素材，你个逗比！”
　　数据终端的声音继续在他脑海里回荡：“没事啊，研究素材又不是不能飞，本机很务实的……”
　　郝仁捂着脑门恨不得一头撞死在控制台上：“为啥这么高科技的玩意儿竟然连个关机键都没有！”
　　伊扎克斯等郝仁终于制服了数据终端（至少表面上是制服了，至于那货在郝仁脑海里如何聒噪另当别论）之后，轻咳两声引起其他人注意：“话说咱们就这么回去？”
　　郝仁拍拍脑袋，无视了脑海中呱唧呱唧说个没完的声音，抬头看向控制台前方的全息投影。
　　巨龟岩台号投放出去的探测器以及几个赶来支援的无人机已经完成了对这片歪斜星云的粗略扫描，在扫描范围之内没有发现任何活动目标。就像列门杜萨说的那样，在星际屏障被突破之后，所有的叛军和守护者都已经前往创始之星的最后防线了，苏卢恩之门星系所残留的只有一片灼热荒芜的战场而已。
　　如此广阔的战场，当然可能还掩藏着其他的什么线索，至少在这里可以打捞出交战双方的大量武器装备，而且在歪斜星云其他地方也存在着守护者们曾经建造的小型据点和生态行星（虽然那些星球已经全部付之一炬了），这些残迹都很有探索的必要，通过它们，或许可以还原出当年守护者和逆子各自的文明形态。
　　郝仁对诺兰的全息影像点点头：“给我接无人机群。”
　　片刻之后，控制台的全息投影上浮现出了一张不断变化的面孔，正是探测无人机群的集群意识。随着无人机群的不断壮大，这个集群意识也在一天比一天变得聪明和强大，它如今甚至会自己去帝国的数据总网上搜集它感兴趣的新闻资料，或者把它在扩张过程中偶然发现的有趣现象拍成短片发布在公共频道里，偶尔还会和其他宇宙工作的无人机群热火朝天地讨论一番。但不管怎样，只要郝仁呼叫，它还是会立刻出现。
　　“您好。”集群意识用淡然的合成音跟郝仁打招呼，“机群等待命令。”
　　郝仁点点头，指向身边的星图：“提高对苏卢恩之门的探测优先级，我要你在这地方建一个无人机母巢，把这个星系当成一个重要遗迹来探索，重点是还原这里出现过的文明形态。如果发现比较特殊的遗物就送到晶核研究站。”
　　“机群明白。另外需要建设前哨实验室么？设置在无人机母巢内，可以提高研究效率。”
　　“你自己看着办吧。”郝仁抓抓头发，“你成长的挺快，基础建设方面的事情你可以自己判断。”
　　集群意识接受完命令，开始指挥在苏卢恩之门附近“筑巢”的母机前往这个星系。接下来附近的无人机群们便会将苏卢恩之门当成新家，它们会在这个歪斜星云深处建造一个大型无人机基地，并按照郝仁的命令对这个星系的所有人造遗迹进行发掘和打捞。
　　但愿那些支离破碎的飞船残骸和灼热的星球废渣中真的有值得它们如此大举行动的价值。
　　最后，郝仁在已经化为废墟的苏卢恩星球上设置了几个建筑单元以及一个时空信标。虽然那颗星球已经全毁了，但比起歪斜星云其他地方，它至少还是个相对稳定的落脚点，而且略微有那么点重建和抢救的可能，因此郝仁决定把苏卢恩当成一个“小站”，就像他当初在塔纳古斯做的一样。
　　当然，要想指望这颗星球能跟塔纳古斯一样复苏是不大可能了，大概也只能建设个地面站吧。
　　发布了对金色巨舰的修复命令、安排好无人机群在本地筑巢的计划、在苏卢恩星球表面安置好基地，郝仁终于确认自己在这地方能做的事都已经做完，于是宣布返航。
　　他们首先要回晶核研究站一趟，好安置之前莉莉阴差阳错抓到的那名叛军俘虏。
　　那地方的监狱系统要有用武之地了。


第0867章 守护者们的相聚
　　塔纳古斯星球上空，晶核研究站正静静地运行在它的轨道上，在空间站下方安装的生命之柩散发出微微红光，仿佛太空中的眼睛一样注视着数万公里之外的行星地表。
　　长子卓姆一如既往地在太空中关注着下方的星球，通过与源血之间的感应，它能体会到星球上万物众生从沉睡中逐渐苏醒时的喜悦。
　　而与卓姆共同“生活”的晶核研究站AI则不太关注星球上发生的事，作为一个空间站主机，它把更多精力放在站内的几个实验室和样本库中。一号容器和二号容器里的长子样本刚刚接受了一系列的例行测试，现在那两个巨大的容器正在把实验过程中产生的各种附属产物排放到专用的收集设施中，空间站AI要把这些物质分门别类地送入工厂，其中有一些成分可以加工成生活物资。按照今天的工作计划，它要在一小时十五分三十二秒后安排一批登陆穿梭机，将空间站生产出来的这些额外物资投放到塔纳古斯的人类聚居区里，随后把行星上的一些实验器材带回来做例行检查保养。
　　一个长子，一个空间站AI，就这样每天过着自己平淡而又充实的日常，尽管其他生物或许难以理解它们的“情感”和思维，但它们已然适应现在的生活并且乐在其中。卓姆的感情相对更加丰富，它还有着完善的人格，因此它总是作为主动打开话题的一方：“主机！你看到他们刚才造了个大风车么？风车啊，他们这么快就把机器造出来啦！”
　　空间站AI像每次听到这些话题时那样用死板的态度回应它：“制造工具是智慧物种的基本能力，并且他们有完整的知识记录，他们的重建速度是符合预期的。”
　　卓姆哦了一声，继续在它的容器——也就是生命之柩里面——俯视大地上的一切，并且不断提出很多稀奇古怪的问题，诸如晶核研究站到底是谁造出来的，为什么这个水晶建筑的风格和郝仁的飞船风格不一样，为什么郝仁总是到处奔波的样子，为什么经常会有无人机在晶核研究站的港口出入，为什么塔纳古斯星球上会有一个通往其他宇宙的裂缝，为什么它问了这么多为什么之后还是有更多的为什么冒出来……
　　空间站AI大多数情况下都会不厌其烦地回答它这位房客的问题，但有时候遇上实在天马行空的话题或者它自己也不知道的东西就会干脆地沉默下来。它只是一个AI，一个只被设定了基础人格和情感模式的空间站主管程序而已，所以它不在乎谈话中的尴尬气氛，而幸运的是——卓姆也不在乎，后者只是不断地问这问那而已。它旺盛的好奇心似乎是继承于自己的母亲，那位创世女神对宇宙万物的探索精神也体现在这个精神头十足的长子身上了。
　　这时候从遥远的太空中突然传来一道闪光，卓姆和空间站AI之间的谈话都停了下来。巨龟岩台号从超时空状态脱离，并轻快地降落到晶核研究站的星港里面，卓姆立刻通过公共广播跟飞船上的人打招呼：“大家都回来了？”
　　郝仁在通讯器上看到了卓姆发来的问候，后者的思维被系统习惯性地转换成了表情：一个灿烂的“O（∩_∩）O”，这位长子的心情看样子很好。
　　但是想到自己带回来的那个囚犯，郝仁的心情就不怎么好了。
　　他和卓姆打过招呼，通过另一条线路呼叫了空间站主机：“打开A区的特别收容设施，有一个囚犯需要关起来。他很擅长自爆，你准备一下。”
　　在空间站主机去准备收容设施的时候，郝仁打开了飞船的格纳库，列门杜萨和希芙在穆鲁的带领下从里面走了出来，两位守护者带着惊奇的表情踏上星港通往空间站主体的水晶长桥，眼前的景象让他们略有意外。
　　他们没想到这地方会如此漂亮。
　　在水晶长桥上，列门杜萨和希芙抬头便可以看到整个灿烂星空，猛然从满目疮痍的苏卢恩星球来到这里并看到如此开阔的景象，让两位守护者都忍不住长长出了口气。而在星空的背景之下，透过水晶厂桥近乎透明的侧面屏障，则可以看到生机勃勃的塔纳古斯正沐浴着阳光，地平线上的金色光辉正缓缓向黑暗的地方推移过来。
　　比这些景色更加引人注意的，则是晶核研究站的本体：
　　这座巨大的、晶莹剔透的、仿佛太空宫殿群一样的设施让列门杜萨这样的守护者都大为惊叹，这座建筑物本身并没有进行任何奢侈装饰，它从上到下甚至连雕琢修缮的迹象都非常少见，与逆子们创造的那些富丽堂皇的浮夸艺术完全是不同的风格，然而晶核研究站本身便如同一件艺术品，它所有的原始棱角和简单线条混合起来，便足以产生惊心动魄的壮丽之感了。列门杜萨一眼就看出这应当出自某个更加不可思议的超级文明之手，甚至超出了他在这个宇宙所见过的任何一种文明的造物。他从晶核研究站的结构中看出一种彻底不拘泥于形式的返璞归真，这种大繁至简的感觉与逆子那种暴发户般的炫耀物品完全是两个概念。
　　虽然渡鸦12345本人的风格让人不敢恭维，但她建造的这座巨大设施仍然称得上一件艺术品——当然晶核研究站也跟渡鸦12345自己的艺术细胞没多大关系，如果郝仁愿意去数据总网上多查一下的话，他就会发现晶核研究站其实是个开放资源，两千年前就有人把它设计出来了，渡鸦12345就是去下载个公共图纸然后在他面前装了个比……
　　郝仁注意到列门杜萨和希芙的表情当然知道这两位巨人是被晶核研究站给震了一下，他因此不无自豪地挺起胸：“咋样？这地方够敞亮的吧？”
　　列门杜萨满脑子的感慨和赞叹硬生生让这句话憋死大半，他低头看了一眼郝仁，扭头就不搭理他了。
　　郝仁还纳闷呢：“咋了？不对？”
　　还是希芙善解人意：“这空间站应该不是你造的吧？”
　　“不是啊，这是我老板造的。有问题？”
　　希芙没吭声，倒是伊丽莎白高兴地拽着郝仁的袖子：“仁叔叔，他们的意思应该是说你工作待遇真好！”
　　郝仁：“？”
　　郝仁带着列门杜萨和希芙来到晶核研究站的主控大厅，他在水晶尖山前呼叫了卓姆，并把两位巨人介绍给它。卓姆并不知道郝仁在苏卢恩之门的经历，因此它对突然见到昔日同僚感到万分意外和惊喜。水晶尖山上一下子蹦出一大堆乱七八糟的字符和表情，它在用这种谁都看不懂的方式热情地和列门杜萨二人打着招呼。
　　而列门杜萨则对一座水晶尖山竟然传来守护者的气息非常奇怪：“这是怎么回事？它也是……守护者？感觉像是源血守护者的气息。”
　　“它是卓姆，我给它起的名字。”郝仁介绍着自己的特殊房客，“原本是一名长子，也就是最初之种里孵出来的那种初始生物。它所守护的星球出了问题……”
　　郝仁把卓姆的来历娓娓道来，并终于有机会把他的各种计划详细告知列门杜萨，包括重新召集创世女神的守护者、复原生态系统、寻找女神下落、解决生态灾难等等等等。
　　这些计划是如此宏伟，而且环环相扣，听上去绝无虚假，同时整个计划又相当大胆，可以说已经超出了凡人所能理解的领域。列门杜萨禁不住用异样的眼神看着郝仁，似乎是想从对方的表情里看出一点夸夸其谈的成分来。
　　然而他看到的却只有一脸认真，以及理所当然般的自然神态。
　　如果说之前他还始终对郝仁身上的气息有所疑虑，那现在这些疑虑已经极大动摇了，他惊讶地发现这个“人类”竟然真的在着手执行复苏创世女神的计划（至少在他看来这些计划的本质是这样的），不管是眼前的空间站还是下方那颗生态复苏的星球，以及住在这里的穆鲁和卓姆，这些都是无可辩驳的明证。他忍不住重新审视眼前这个小小的“人类”，那专注的眼神让郝仁浑身一激灵：“怎么了？有问题？”
　　列门杜萨盘腿坐在地上，这个动作几乎是地动山摇：“你的这些想法都太大胆了，我几乎不敢相信有人会真的去做这些事。”
　　“这是我的工作。”郝仁笑了起来，“事关年终奖金的。”
　　穆鲁在旁边默默地看着这一切，他知道列门杜萨和希芙已经对这个地方产生了兴趣，而且他相信自己这两位同胞很快就会和他一样，在这塔纳古斯重新找到生活的意义。
　　就如郝仁计划的那样，更多的守护者重新聚集在一起了。


第0868章 关押
　　晶核研究站从建立之初就不是一座单纯的研究设施——事实上郝仁最早给这地方下的定义是“监狱”，它刚开始是为了收容关押从霍尔莱塔挖出来的那两个狂乱长子而设立的。尽管现在这座空间站的工作重心已经更多地偏移到科学研究以及星球监控方面，但它作为监狱的功能设施始终都在。
　　空间站A区与一号容器相邻，其内部设置着一系列拥有严密安保设施的隔离间，这些隔离间能够阻断神术以下的任何能量冲击，也能削弱其内部任何生物的反抗力量，不眠不休的巡航AI和隔离区通道内安装的哨戒炮让这里成为令囚犯插翅难飞的牢笼。
　　这个地方从建造之初便被设计用来关押这个宇宙中最危险的生物，而今天，郝仁终于启用了其中一个牢房。
　　在苏卢恩捕获的那名叛军俘虏被自律机械们押进牢笼之中，等确认所有安保装置都启动之后，郝仁才遥控撤去了那名俘虏身上的一大堆限制装置。各种拘捕道具仿佛有生命一样从囚犯身上脱落下来，那名叛军俘虏狼狈不堪地落在地上，等最后一道锁链离开其身体他才终于慢慢醒转。
　　叛军俘虏从长时间的昏睡中清醒过来，立刻惊讶地发现自己正被困在一个奇怪的地方。他看到自己身边是一座用淡蓝色光壁围绕起来的六边形棱柱，这棱柱型牢笼的上方是一片望不到顶的光芒，下方则是坚固的结晶地面。望向棱柱外面，他看到整齐排列的另外十几个牢笼，无处不在的结晶体墙壁则阻挡了他看向更远处的视线。叛军俘虏愣了一下，很快便意识到自己已经被捕获了。
　　郝仁一行在牢笼外面等这名俘虏清醒过来，注意到后者在东张西望，他只好咳嗽两声引起对方注意：“咳咳……别看了，我们在这儿呢。”
　　囚犯转过头，脸上立刻露出怒火与敌意，他猛扑向那道看上去很脆弱的淡蓝色光壁，愤怒地叫道：“放……”
　　郝仁不等对方开口说完就抢先一步打断：“你肯定要让我放你出去，然后我说不放，你就会很生气。”
　　囚犯被呛了一下，突然带上凌然的神态抬手指着郝仁：“你……”
　　郝仁又不等对方说完：“然后你要说我怎么胆敢这么对你。”
　　囚犯涨红了脸：“我……”
　　郝仁继续：“然后你要以什么什么名义来制裁我，或者审判我。”
　　囚犯脸都憋大了：“你……”
　　“你肯定要说我羞辱你，或者侮辱战士的尊严之类的，但我没这个意思。”
　　囚犯指着郝仁的脸，大概他这辈子头一次这么跟人交流，这时候已经有点混乱，“你你你”了半天也没说出来啥东西，郝仁这时候只能一摊手：“这次我实在猜不出来了。”
　　那囚犯终于找到说话的机会，几乎是气急败坏地叫道：“你就不能让我先说！？”
　　如果说他刚醒过来的时候还带着那么一点趾高气扬或者凌然气势的话，那这次可就真的一点都不剩下了，事实证明要激怒一个人根本不需要什么多高的谈判技巧，把郝仁这张破嘴顶上去就行，后者光凭本能就可以把仇恨拉的稳到明年春节去。就连伊扎克斯都带着一脸敬佩的表情看着郝仁：“我手下有一大堆擅长审讯的恶魔典狱官，你这张嘴能顶他们七八个的，我是说拉仇恨的时候。”
　　郝仁一摊手：“我没说啥啊，只不过这家伙醒过来之后想说的应该也就这几句话而已。”
　　伊扎克斯嘿嘿一笑，对郝仁这没有自知之明的发言浑不在意，他扭头看着那名俘虏：“你叫什么名字？”
　　囚犯感觉自己受到了巨大的侮辱，他毫无回答的兴致。
　　伊扎克斯对这反应早有预料，他也不恼：“你知道自己被抓到哪了么？”
　　囚犯挑衅地看了郝仁和伊扎克斯一眼，继续保持沉默。
　　郝仁笑眯眯地向光棱柱走去，一直走到几乎和棱柱不到一米的距离：“你知道自己为什么被抓到这么？”
　　囚犯注意到郝仁站的位置，眼神微不可察的闪烁了一下，随后突然猛扑向郝仁站的位置：“应许之地……”
　　郝仁压根就是故意站在这个距离的，他默默看着对方带着一脸英勇的表情冲过来“自爆”，等对方把那句场面话喊完之后才不紧不慢地问了一句：“咋样，没炸吧？”
　　囚犯喊完“应许之地”之后就闭着眼睛等自爆，但憋了半天都没动静，听见郝仁说话他才困惑地张开眼，却发现自己仍然好好地活着。
　　莉莉凑过来好奇地问了一句：“诶，话说你们为啥每次自爆的时候都要喊一句‘应许之地必将降临’啊？这是你们自爆时候的标准口号么？”
　　伊扎克斯这次是对郝仁和莉莉同时惊为天人了：这俩搭配着拉仇恨的时候简直稳如狗啊。
　　事实证明击垮一个人信心和风度最佳的方法莫过于在他感觉最良好的时候来一刀狠的，对一名战士而言，在战场上被生俘就已经是莫大的屈辱，而现在，在他一生中最荣耀、最英勇的时刻（至少他自己这么认为），郝仁和莉莉又来了这么一出，饶是再坚强的人也该受不了了。这名俘虏的手指颤抖着，他认为自己受到了莫大的羞辱——而且是被一群“凡人”，被一群“低等生物”羞辱，这让他更加怒火中烧。
　　“在战场上跟人同归于尽还称得上英勇，但被俘虏之后就想着自杀可就不怎么高明了。”郝仁其实压根没有故意激怒对方的想法，他只是实话实说，“这座监狱会封禁你所有的力量，让你没办法自爆，而且这里还有监控，你想用别的方法自杀也是不行的。你也不用想着绝食自尽，因为……”
　　郝仁说着，抬手指了指牢笼上方，一些奇奇怪怪的机器和管道从那团光芒中浮现出来：“我们可以把你打晕，然后直接用泵枪往你胃里灌东西。我们已经开会讨论了一切阻止你自杀的方法，还准备了七八十套紧急抢救预案，所以你会一直被关押在这里，直到你愿意开口配合为止。”
　　回应他的只有囚犯长久的沉默，以及对方那毫不掩饰的满脸怒火，莉莉见状在旁边搀和了一句：“哦对了，你现在剩下的自杀渠道好像只有把自己气死了。”
　　郝仁顿时被提醒：“哦对，这是个漏洞。终端，给他放点轻音乐，别让他气死。”
　　数据终端愣了一下：“你认真的？”
　　郝仁点点头：“是啊。”
　　数据终端感觉郝仁是个逗比，然后控制着监狱系统开始在这片空间循环播放二泉映月。
　　郝仁又询问了囚犯几个问题，当然，对方现在是拒不配合的，所以众人很快便离开了这个地方。在离开隔离区之后，伊扎克斯回头看了一眼正在慢慢关闭的水晶大门：“你觉得这样关着他就能问出话了？”
　　“当然问不出来。”郝仁耸耸肩，“但可以先磨着点，我已经让监控系统开始记录逆子这种生物的精神特征了，或许到时候就可以直接从他的精神世界入手，现在的各种布置都只是为了削弱他的精神世界的警惕性而已。”
　　从一开始，郝仁就没指望用常规手段从那名俘虏口中问出任何情报——作为一个敢于弑神的种族，他们应当拥有非常坚韧的意志，能承受躯体上的任何痛苦，能在极端条件下保守任何秘密。虽然他们也会有恐惧和慌乱（比如被“神灵注视”的时候），但恐惧和慌乱恐怕也撬不开他们的嘴巴。即便恶魔也无法从这种油盐不进的家伙身上挖出任何秘密，所以郝仁早就决定了要绕一些路。他会把那名逆子关押一段时间，慢慢分析对方的精神特征，解析他的心灵，研究他的弱点，不管怎样，这是个慢工出细活的项目。
　　不过他觉得自己有这份耐心。


第0869章 怎么跟薇薇安解释这个问题
　　苏卢恩之门的一系列发现对郝仁而言意义重大，他亲眼见到了逆子进攻神国的战场，亲眼见到了那些叛军的军队，亲眼见到了创始之星爆炸之后产生的种种现象，更重要的，他还亲眼见到了薇薇安那奇妙的诞生经过。他必须回去把所有这些事情整理一下，因此在处置好那名俘虏之后，他便去和三位守护巨人以及卓姆道别。
　　列门杜萨刚刚从卓姆那里了解了这个地方的大概情况，他看上去还有点糊糊涂涂的，听到郝仁要离开的消息之后一下子还没反应过来：“回去？回哪去？这不是你家么？”
　　“我说过我是从另一个宇宙来的。”郝仁仰头看着列门杜萨的下巴，跟巨人说话总是这么费劲，“这时候该回去跟组织上报告这边的进展了。话说你跟希芙现在感觉咋样，还能适应这地方么？”
　　“恐怕需要适应一阵子。”列门杜萨实话实说，“我刚从卓姆和穆鲁那里听到这一万年来宇宙中的变化，这个世界已经截然不同了……但不管怎么说，这里至少比战场上好点。”
　　这位巨人战士的语气第一次有点动摇，他在面对这个已经脱离了他理解的世界时感到手足无措。郝仁能理解列门杜萨的状况，这位守护者在那十个小时的战场上错过了整整一万年的光阴，现在这个宇宙充斥着他曾经不敢想象的混乱：创世女神的神力已经消退，守护者们被仇恨吞噬成了只知道毁灭的怪物，星空中的所有王国几乎全都熄灭了，这是真正的一觉醒来发现外面已经世界末日——不是形容，而是陈述。
　　穆鲁曾用了一万年来思考和接受这些事实，但列门杜萨和希芙却没这个时间。
　　说到希芙，这位不太爱说话的女性巨人就站在列门杜萨旁边，她刚才在看着穆鲁种出来的那些当地植物，每一位守护者战士同时也是园丁，她已经决定要帮穆鲁照看塔纳古斯南半球的一些区域了。希芙的手指拂过一棵阔叶树的树冠，眼神柔和：“会好起来的，母亲说过，生命的力量便在于生生不息，只要有星火尚存，就总能再次枝繁叶茂。这个宇宙总会从混乱中恢复过来的，而且我相信作为生命之始的母亲也总有一天会回来，在那之前，我会用一个漂亮的花园来迎接她。”
　　“希芙总比我乐观。”列门杜萨勉强露出笑意，而希芙则毫不客气地回应：“那是因为你总比我顽固。”
　　郝仁笑着看着这两位守护巨人：“好吧，这地方就交给你们了，穆鲁会告诉你们空间站的开放区域和你们能动用的东西，有问题就来水晶尖山，空间站主机可以联系到我。”
　　几分钟后，他们已经通过数次传送门跳转回到了地球上的家中。
　　客厅里凭空打开一道空间裂缝，莉莉第一个欢脱地从里面蹦了出来，紧跟着往外蹦的是伊丽莎白和豆豆，郝仁和伊扎克斯走在最后面。看到家中一切照旧的景象，郝仁下意识地呼口气：“还是回来好啊，地球上真安稳。”
　　说完他就习惯性地朝沙发上一瘫，衣服也不换鞋也不脱，先使劲伸个懒腰再说。而莉莉则一进屋就特别不安分地到处张望起来，找了一圈之后扯着嗓子开始叫唤：“蝙蝠！蝙蝠出来啦！蝙蝠出来我有大事儿跟你说！”
　　莉莉这头话音未落，就听到厨房方向传来叮里当啷一阵乱响，紧跟着厨房的门便被人砰一下子撞开，“滚”四脚着地跟被火烧了尾巴一样从里面猛蹿出来。猫姑娘绕着客厅飞奔一圈之后看到沙发上的郝仁，想也不想就纵身一跃：“大大猫救命有人虐猫啦！！”
　　郝仁这刚想享受一下家里的沙发就看到这莫名其妙的一出，他还没反应过来怎么回事呢就直接被这个蠢猫从沙发上砸下去了，等他好不容易爬起来便正好看到薇薇安举着擀面杖怒气冲冲地跑出厨房：“站那别动！不教育教育你你真以为自己有九条命了是吧！？”
　　“滚”喵呜一声便开始撒丫子乱跑，绕着整个客厅上蹿下跳的跟一道黑光似的，薇薇安举着擀面杖在后面是一路猛追，一边追还一边断断续续地抽空跟郝仁打招呼：“回来啦啊……等我教育完这个混账……再开饭！”
　　郝仁压根不知道发生了什么，就看着薇薇安满屋子追着猫打，这从各种意义上都是真正的满地打滚了——“滚”四脚着地跑得飞快，还专门往各种犄角旮旯里钻，不满地打根本就打不到她的。直到几秒钟后他才实在忍不住一声吼：“都停下！！”
　　薇薇安举着擀面杖一个急刹车停在茶几前，滚一个急刹车想要停进垃圾桶里——她当然停不进去，所以直接把垃圾桶撞翻了，顿时客厅里跟天女散花似的，半块橘子皮直接就糊伊扎克斯脸上了。
　　郝仁脑袋上也顶着个塑料袋，他一头雾水地看着薇薇安：“这是干啥呢，你怎么突然打滚？”
　　他没问那只猫，因为他知道以那只猫的脑回路指不定能回答出多奇葩的答案呢。
　　薇薇安听到郝仁的话有点呆：“我没打滚啊。”
　　“额咳咳……我说的打‘滚’跟你理解的打滚可能不是一个意思……”郝仁干咳两声，抬手指着正蹲在地上捡垃圾的猫姑娘，“她又干啥天怒人怨的事儿了？”
　　薇薇安一听这个顿时怒从中来，擀面杖被她捏的吱嘎作响：“她瞎折腾，竟然自己去厨房炖汤！说要给你弄营养餐！”
　　郝仁一愣，再看猫姑娘的时候满脸惊喜：“这不挺好的么，她有长进了啊。”
　　薇薇安捏着擀面杖嘿嘿冷笑：“她用老鼠炖的，还有猫粮和从垃圾桶里捡回来的鱼骨头，你尝尝？”
　　郝仁：“……”
　　“那是新买的锅啊！”薇薇安终于道出她最痛心疾首的实情，作为一个勤俭持家的穷鬼，她这时候最心疼的莫过于那口刚买回来还没用几次的汤锅，“你决定一下吧，那锅还能用么？”
　　郝仁咬着牙瞪向滚的方向，然而那边已经没了蠢猫的身影：这货唯独逃跑的时候倒是机灵，在注意到气氛不对之后，她扭脸就跑没了，原地只留下被收拾到一半的垃圾桶。
　　“算了，那锅以后就……你们几个表决一下？”郝仁实在不好下决定，只好扭头问莉莉和伊扎克斯。
　　莉莉倒是没啥感慨：“我没意见，我吃过老鼠啊，挺好吃的，很多地方还把这当菜呢。”
　　薇薇安瞪了她一眼：“狗抓耗子多管闲事。”
　　“咳咳，咱先别讨论这种细节问题了。”郝仁一看薇薇安和莉莉又要呛火，立刻打断，他心说自己这还有一大堆大事要说呢，怎么一回家就让阿猫阿狗的事儿给搅合了，“薇薇安，你先把擀面杖放下，我有事情跟你说。”
　　薇薇安看到郝仁神情严肃，意识到对方这次出差恐怕遇上情况了，立刻把手中兵刃放下并在围裙上擦擦手：“怎么了？”
　　“我们这次去了一个叫苏卢恩之门的地方，那原本是创世女神神国的边境部分，不知怎么从黑暗领域里跑出来了。”郝仁慢慢说着，“我们在那边有非常大的发现，不但找到了幸存的守护者，还找到了……跟你有关的事儿。”
　　薇薇安知道自己的出身与创世女神有千丝万缕的联系，所以一下子紧张起来：“你们看到什么了？”
　　郝仁还没吭声，莉莉就从后面把脑袋了拱上来：“蝙蝠我跟你讲，我们亲眼看见当年的事儿了，那时候你还是液体呢！”
　　薇薇安想了想，又默默把擀面杖拿起来：“大狗你真有神经病吧？我招你惹你了？”
　　郝仁赶紧挡在这俩冤家中间：“冷静冷静，莉莉你这说的太简略了。薇薇安你也是，其实莉莉说的没错，你当年确实是液体来着，我亲眼看见……”
　　“卧槽我都说了什么。”郝仁一巴掌拍在自己脑门上，赶紧离莉莉远了点，“莉莉你别跟我凑太近，我脑子都被你绕坑里了！”
　　薇薇安一头雾水地看向最后一个靠谱的人：“老王，他们在外面受刺激了？”
　　伊扎克斯笑了笑：“其实你一开始真的是液体。”
　　薇薇安：“……”


第0870章 血统问题，追本溯源
　　郝仁觉得莉莉这二啦吧唧的性格恐怕真的有传染性，至少她说话的时候很擅长把人带沟里——一句“薇薇安当年是液体”直接就把他和伊扎克斯都给感染了，可把当事人给郁闷的不轻。
　　在薇薇安重新抄起擀面杖准备整顿一下秩序的时候郝仁才终于把脑筋拧过来，他从兜里掏出数据终端：“这边有段监控，你自己看吧。”
　　薇薇安一头雾水地沙发上坐下来，数据终端开始把它从金色战舰主机中拷贝下来的资料放给她看。逆子的战舰指挥大厅，被创世女神投放出来的源血之球，从源血中诞生的少女，从某个逆子那里模仿来的外貌……薇薇安刚开始看这些东西的时候还有点莫名其妙，但很快她的眼睛便渐渐睁大，到最后彻底变成目瞪口呆的状态了。
　　“这是哪？”薇薇安蹦出来第一个问题，紧接着就是第二个，“那些金灿灿的人是干啥的？”
　　“苏卢恩之门星系内的某个战舰，这是战舰上的监控记录。”郝仁把自己的经历一五一十告诉对方，“我管那个地方叫歪斜星云，那地方的时间扭曲了，所以一切都还停留在……”
　　由于事情复杂，郝仁用了差不多一个钟头才把大概经过讲清楚，薇薇安安静地听着，中间只偶尔提了一两个问题。等到所有事情都讲完之后她和郝仁同时呼了口气，表情有点古怪：“这是真的啊？”
　　“当然是真的。”郝仁点点头，“现在可以确认你是创世女神制造的，而且顺便连时间轴也都对应上了，一块确认的还有你现在这幅容貌的来历——模仿自某个叛军女军官，不过只模仿了七八成。我估计你的‘吸血鬼能力’也是这么来的，你原本根本没有种族，但你在这个世界上最早遇到的生物就是吸血鬼，所以你复制了这个属性。”
　　薇薇安哭笑不得地指着自己的脸：“但血族技能也只模仿了个七八成啊。”
　　“是啊，不怕圣光，喜欢大蒜，治疗天赋，还有小蝙蝠修炼成精的奇特本事，我真不敢相信你过去一万年是怎么坚信自己是个吸血鬼的。”莉莉翻着白眼，“我要是你早就怀疑自己血统了。”
　　莉莉话音未落，周围所有人就都拿异样的眼神看着她，郝仁伸手拎着哈士奇姑娘的狗尾巴：“这话你说的亏心不？到去年为止你还坚信自己是个狼人的吧？第一次蹲地上吃面条的时候你就没怀疑过自己血统？”
　　莉莉兀自嘴硬：“你这话没道理，哈士奇跟狼本来就是近亲，说不定我曾爷爷的曾爷爷还是西伯利亚狼……”
　　“但到你太爷爷那辈就他妈连京巴都不放过了。”郝仁伸手把莉莉摁回去，“别说了，越说越丢狗。”
　　莉莉窝回沙发开始掰着手指头计算自己这京巴血统到底是祖上哪个爷爷开始出的问题，而薇薇安则摸着自己的脸若有所思起来：“这么说的话，我那些奇奇怪怪的能力倒确实是有理由了。不过要这么说的话，我的本质上是源血，那我应该还能模仿一切生物，但……我怎么不记得自己有这个技能呢？”
　　郝仁一摊手：“你这睡一觉洗一次天赋的，天知道第几次洗点的时候就把这本事都给洗没了。说不定你体内深处还沉睡着源血的力量——但你连技能栏都删了。”
　　伊丽莎白抱着胳膊绷着小脸一脸严肃，故意用沙哑的声音说道：“你对自己真正的力量一无所知！”
　　郝仁马上抓住小丫头的犄角：“这话哪学的？”
　　“我爸，一百年前揍某个人类剑圣的时候说的。”
　　薇薇安没有理会小恶魔的打岔，她正在认真思考自己体内沉睡古老力量的问题，作为当事人，没有人比她自己更了解自己在沉睡中遗失了多少东西。记忆，力量，仆从，财富……好吧，最后这个应该最少，但她知道自己丢失的力量绝对惊人，至少她在炼狱星球的那个魔神薇薇安身上便可以依稀看到自己全盛时期到底该有多强。
　　薇薇安并不是忧心自己丢失了什么力量，她真正担心的是——万一这些东西突然回来了怎么办？
　　她想起自己在手稿中记录的那些沉睡日记，现在她几乎百分之百可以肯定自己每次沉睡之前都有两个特征：第一，精神陷入狂乱，在幻觉状态下对一切发动无差别攻击，第二，力量恢复全盛，她在那种状态下的强大甚至可以让这个世界上所有的猎魔人和异类都陷入恐慌，而且除非她自己停下，否则根本没人能阻止狂乱的女伯爵。
　　这完全就是失控的炸弹嘛，薇薇安给自己下了这么个判断。
　　她对此深深忧虑：尽管她身上还装着渡鸦12345给她的护身符，但在看到自己的诞生过程之后，这种无法掌控自身的忧虑感又一次冒了出来，她意识到自己遗失的东西比一开始预料的还要多，而且包括最重要的部分。
　　“恐怕我把最关键的东西忘了。”薇薇安近乎自言自语地嘀咕着，但郝仁还是能听到她说什么，“列……叫列门杜萨对吧？他说的对，我被创造出来肯定是有目的的，我应该有某种使命，来自创世女神的旨意或者留言之类的，说不定她把我创造出来就是为了给自己的守护者们作指引？但我全都忘了。”
　　“想不起来就别强想，普通人失忆一次基本上就没治了，更别提你这样格式化了十几次的。”郝仁安慰着薇薇安，随后话锋一转，“其实我也相信创世女把你造出来不光是为了听个响，也不光是为了保存一下数据库——只是为了保存资料的话她没必要让这个数据库还有自己思考的能力，这是最大的不稳定因素，所以她给你这个人格肯定有她的考虑。下次去梦位面的时候我带你见见列门杜萨，那个巨人是刚刚从弑神战场上回来的，而且他跟穆鲁不一样，属于留到最后一批的战士，说不定他能从你身上感应到什么。”
　　薇薇安轻轻点头，然后想起件事：“对了，你一开始不是说我产生自我意志可能是计划外的情况么？说不定创世女神一开始创造我的时候压根就没想到我会思考。”
　　“现在这个可能性不高了。”郝仁说着自己的想法，“如果你是在长时间的流浪或者经历了一大堆事件之后才产生意识那还可以说是意外演化，但从监控上看，你刚一诞生，甚至还没彻底成型的时候就能思考，你在液体的情况下就知道学习和判断了，这怎么看都是个专门设计出来的功能……”
　　薇薇安一脸别扭：“你说的都对，但我听着怎么还是这么别扭呢？”
　　莉莉大大咧咧地拍着薇薇安的肩膀：“没事，毕竟你突然知道自己既不是胎生的也不是卵生的，而是液生的，这世界观是得接受点冲击，不过……”
　　莉莉说到一半，正好大门打开，南宫五月跟南宫三八从外面回来了，于是她随口说道：“正好五月来了嘛，你俩以后多交流交流，聊聊童年什么的。”
　　薇薇安：“……”
　　这时候伊扎克斯在旁边提了个建议：“既然你已经知道自己的诞生方式，那平常闲着没事的时候也可以研究研究自己的鲜血力量，不一定能恢复最初的能力，但这样应该有助于你控制自己的形态。我怀疑你不断失忆和分裂的原因之一就是你的天赋在作怪：能模仿其他生物，说白了就是自己缺乏稳定性，你在这方面加强一下，这样哪怕再有意外失控，情况说不定也会好点。”
　　伊丽莎白又抱着胳膊，一脸严肃深沉：“你的人生便若一张白纸，沾染了太多他人的色彩，终于忘记自己最初的颜色了。”
　　郝仁：“这句又是哪学的？”
　　他知道这个小恶魔肯定不能对地球文化熟悉的这么快，说以这些话基本上应该都是跟人学的。
　　小丫头指着哈士奇姑娘：“莉莉的笔记本，她写抒情的时候可酸啦！”
　　莉莉顿时涨红了脸，不断地嘟囔着：“文人的事情……文人的事情能叫酸么？”
　　“你们继续聊着吧。”郝仁这时候站起身来，顺手把豆豆抱在怀里，“我还得去女神那边一趟，这还有个天大的秘密呢。”
　　薇薇安好奇地看着豆豆：“小家伙又怎么了？”
　　郝仁哭笑不得：“她把源血弄死机了！”


第0871章 了不起的郝豆豆
　　薇薇安一听豆豆把源血弄死机了，顿时就感觉这小家伙身上的问题好像比自己还大——因为她从最初就知道自己不太正常，哪怕知道自己跟创世女神有联系的时候也算是有点心理准备的，可豆豆貌似从一开始就是个普普通通的小人鱼而已，非要说她唯一的问题也就是食谱还有尺寸和传说里的人鱼有点区别。就这么个不起眼的小家伙突然跟源血扯上了关系，薇薇安立刻有点紧张。
　　郝仁也就长话短说地把豆豆在塔纳古斯血池干的事说了一遍，听完小家伙的惊人之举，不光薇薇安，连南宫兄妹都是目瞪口呆，一圈人跟鉴赏珍稀动物似的把豆豆围起来你一言我一语：“难不成她也是女神造的？”“别闹，她明明是从其他宇宙来的。”“或者创世女神其实就是一条鱼？然后源血看见豆豆被吓了一跳？”“那五月变成鱼的时候怎么就没见奏效呢？”“五月没蹦进去试试啊，要不下次试试？”“滚，哥你净出馊主意。”
　　豆豆被众人围在中间也不害怕，正好相反，小家伙格外高兴，她使劲从郝仁怀里撑起身子，尾巴不安分地拍来拍去：“我厉害着呢！我厉害着……爸爸你抓紧点，我快滑下去啦！”
　　“你知道自己滑溜溜就别整天做这种高难度动作。”郝仁把小人鱼抓稳，让数据终端打开通往“神界”的大门，“我这就过去，回来晚了你们就不用等我吃饭了。”
　　“等会，我也去。”薇薇安一边说着一边解下围裙，“关于我身上的事情，想再跟她咨询咨询。”
　　莉莉一看薇薇安要走，几乎条件反射地蹦了起来：“啊等等！你走了谁做饭啊？我回家就等着你炖排骨呢！”
　　薇薇安露出淡淡的微笑，上前轻轻按住莉莉的脑袋：“想吃我炖的排骨是吧……”
　　莉莉被对方这反常的态度弄的一愣，刚想下意识地点头，薇薇安就手上一使劲啪叽一下子把她的脑袋摁在沙发靠背上了：“那你下次说话就过过脑子！你才是液体呢！”
　　说完这句话她也不等莉莉反应过来就使劲拽着郝仁的胳膊往空间门跑：“赶紧走赶紧走！”
　　莉莉一头雾水地从沙发靠背上抬起脑袋，发现郝仁跟薇薇安已经没影了，她抖抖耳朵：“她神经病啊？”
　　而这时候郝仁跟薇薇安已经听不到莉莉的声音，他们穿过了数据终端打开的传送门，来到了一片被极光、云雾、群星所笼罩的鲜花湖畔。
　　郝仁刚从传送门里出来就是一愣，他不解地看着眼前陌生的景象，伸手戳戳数据终端：“你开错门了？”
　　“应该没错吧……”数据终端的声音也有点不确定，“本机总不至于出这种故障。”
　　郝仁和薇薇安眼前所见的乃是一片陌生景象，根本不是渡鸦12345那座华丽洋房。他们此刻正站在一片夜空下的神秘湖畔，天空笼罩着薄纱般不断飘动的美丽极光，群星在极光之间熠熠生辉，沉静的水面在他们面前延伸出去，水面中倒映着的星空却仿佛与天空的模样不甚相同。在湖岸边，散发出微光的奇特花草铺满大地，并沿着微微起伏的地势一直蔓延到视线尽头，郝仁向背对湖岸的方向望去，看到在数百米外立着一些造型奇特的石柱，某种仿佛希腊神话里的建筑静悄悄地立在这静谧的夜空下，环绕着一种圣洁安详的气氛。
　　不得不说这里的景象比起渡鸦12345原本的大洋房更加多了一份“神界”应有的气氛，至少是郝仁想象中的神界该有的气氛，但他感觉更多的是好奇：为什么数据终端一开门就把自己扔到这么个地方了？
　　正在他和薇薇安大惑不解的时候，突然从二人身后的湖水中传来一阵哗啦声。他们循声望去，看到天空的星光似乎落入湖水，一个由星光组成的淡蓝色人型生物慢慢从水中倒影里浮现出来。郝仁看到这个人形发光生物的时候才出了口气：这正是渡鸦12345身边的奥术仆从，总算看到个熟面孔了。
　　“蓝大个！”郝仁伸手跟奥术仆从打着招呼，后者一瞬间来到他和薇薇安面前，并抬手指着那些像是希腊石柱的地方，他体内发出一阵悦耳的鸣响：“吾主在那里等你们。”
　　郝仁跟薇薇安在奥术仆从的指引下来到石柱建筑前，果然看到渡鸦12345正坐在一根倒塌的柱子上等着自己二人。女神姐姐还主动打招呼：“呦！郝仁，又出去跑了一圈？”
　　“话说你这地方……”郝仁第一件事就是询问神界到底发生了什么，“怎么变成这样？”
　　他一边说着一边环视四周，这神秘湖畔带给人的惊艳感觉褪去之后终于只剩下原始和荒凉的氛围，他不等渡鸦12345说话就自顾自地猜测起来：“难不成你在炸了好几次房子之后终于玩了票大的，把整个神界炸了？”
　　渡鸦12345一个小型闪电箭糊在郝仁脸上：“瞎说什么呢！我就是做了个实验……”
　　郝仁擦擦脸，还一愣一愣的：“也就是说果然还是把神界炸了？”
　　“老娘做实验就只有爆炸的么！”渡鸦12345瞪着眼睛，指着周围，“这是我从那些分裂体薇薇安的意识深处提取出来的记忆片段，我把它们覆盖在这片空间上了而已。”
　　“那些分裂体的记忆？！”郝仁真没想到女神姐姐竟然真的在干正事，他顿时吃了一惊，再看向四周景色的时候眼神就完全不一样了，“你找到抽取那些记忆的方法了？”
　　薇薇安也瞪着惊讶的眼睛四周打量，随后把热切的视线投向渡鸦12345，然而后者却遗憾地摇摇头：“还没呢，哪那么容易。你们看到的这些就是我目前为止的成果：把一些固定的风景抽取出来重现而已。这些景象或许可以还原那些分裂体曾经到过什么地方，偶尔还能揭示她们跟什么人见过面，但除此之外……反正目前还没太大价值。”
　　渡鸦12345一边说着一边对这片空间进行了某种控制，于是郝仁看到天空的一颗星辰突然变得异常明亮，随后这星光落在远处的一座石柱上，从星光中走出一个穿着洁白长纱裙的女子，那女子有着亮丽的金发，容貌明媚的仿佛晨星一般，她向这边瞥了一眼，随后迅速消散在空气中。
　　整个场景就仿佛视频里截取的片段一般，没头没尾让人看着莫名其妙。
　　“刚才那个好像是奥罗拉吧。”薇薇安却依稀认出那名女子的面容，“我记着是宙斯家的。”
　　“那看来你的分裂体也见过她，要么就是你在见过奥罗拉之后不久产生了分裂，于是分裂体继承了这些短期记忆。”渡鸦12345点点头，“总之就像你们看到的，我开始从那些分裂体里面提取出一些片段，但她们很不稳定，而且本身就没多少理智可言，所以提取出来的记忆基本上没什么大用。比起这个，先说说你有什么事吧，你可不像是闲着没事来串门的性格。”
　　郝仁慌忙哦了一声，跟捧宝贝一样小心翼翼地把豆豆捧出来：“第一件事是关于豆豆的。她跟源血之间好像有某种感应，前两天我带着她……”
　　他一五一十地把发生在塔纳古斯血池的事情告诉女神姐姐，后者听得很认真，但从头至尾都没有露出任何疑问和意外的神色。等郝仁全都说完之后，渡鸦12345才伸手把豆豆接过来，她顺手给小家伙加了个漂浮术，让鱼宝宝在半空晃来晃去，于是小人鱼立刻就玩的不亦乐乎了。
　　“并不意外。”渡鸦12345微笑着，“只是没想到会以这种形式表现出来。”
　　她果然是知道什么。
　　郝仁毫不掩饰自己的疑惑和急切：“豆豆这到底……”
　　“你知道她的出身是吧？”渡鸦12345轻轻捅了小人鱼一下，后者立刻嘻嘻哈哈地在空中翻起筋斗来，“她是某个世界的生命末裔，宇宙众生最后的火种，你知道这意味着什么吗？”
　　郝仁摇了摇头。
　　“意味着她就是宇宙众生。”渡鸦12345把豆豆稳住，轻轻抱在怀里，“她是整个世界所有的生命体，是一个宇宙在消亡之后残留的全部生命信息，源血当然要敬畏她，就如敬畏创世女神一样，因为从某种意义上，作为生命之始的创世女神和作为生命之终的豆豆……确实没什么区别。”


第0872章 薇薇安的使命问题
　　说实话郝仁一下子并没能理解渡鸦12345说的是啥意思，他愣愣地看着正在女神怀里拱来拱去的小人鱼，总结半天只总结出一句话：“总之就是她很厉害喽？为啥？”
　　“象征性，虽然对普通人而言这是个虚无缥缈的东西，但在一些较高层面的概念中，一件事物的‘象征’往往具备极大的意义。”渡鸦12345一边用手指逗着小人鱼一边很有耐心地解释道，“对一个有生命的宇宙而言，‘生命系统’是这个宇宙的重要信息之一，自然也会被纳入‘象征’体系里面。单一的生命个体是隶属于生命总和的，所以单独个体要低于生命总体，就好像一粒沙只是一整个沙漠的基石之一。但在豆豆身上发生了极为罕见的情况：她的故乡宇宙灭亡了，整个世界所有的生命系统现在只剩下她一个……”
　　“即是万，也是一，即是基石，也是万物……”薇薇安不知怎么就不自觉地念出了这句颇有点宗教意味的话，“她自己一个人就代表着一整个宇宙的芸芸众生，而源血却只是另外一个生命系统的一部分，所以……”
　　渡鸦12345笑了起来：“所以从阶级上，源血要敬畏她，尽管他们各自来自不同的宇宙，属于不同的生命系统，但看样子源血仍然能识别出豆豆的特殊之处吧。再加上我刚才说的：创世女神代表众生开端，豆豆就代表众生的终末，这也是个很重要的象征意义。”
　　豆豆支棱着耳朵听大人们的交谈，她知道这是在说自己的事情，但小家伙对这些压根不在意，一方面是有点听不懂，另一方面则是她现在这个年纪还远远不到考虑这种复杂事情的时候。所以鱼宝宝只是继续挥舞着胳膊追逐渡鸦12345的手指，满脸天真灿烂和兴高采烈的神采。
　　她完全意识不到自己故乡毁灭、族群灭亡意味着什么，而且恐怕即便她将来知道了这件事也很难产生什么感触吧，毕竟她从还是一粒蛋的时候就被郝仁给捡回来了，比起从未见面的故乡和族人，恐怕她跟家里的锅关系都更亲点。
　　郝仁听懂渡鸦12345的说法之后则是不可思议地捏着下巴：“这样也行？！”
　　“这就是超现实的领域。”渡鸦12345微笑着，“但却是很多宇宙都在遵循的‘根本性现实’。有时候年轻的凡人文明们会认为这个世界是完全理性、可以描述、精准无误的一个模型，但事实上宇宙在最深处却往往按照不可思议的方式运行着。就如被观察的原子会陷入停滞，小于普朗克尺度的宇宙并不连续，地球人已经开始接触量子领域，所以你们越往下挖掘，就越是发现这个世界是以一种光怪陆离的方式建造，但却最终建成了一个看似理性和坚固的堡垒。不过越是经过层层进化的种族就越是难以触摸到世界最深层的东西，反而源血这种从一开始就位于‘起源’的‘生物’凭借本能便可以感觉到豆豆的特殊属性。”
　　郝仁感觉脑袋有点糊，但还是能理解这些话的意思。他有些不可思议地感叹了一句：“听起来简直像哲学。不过你确认宇宙的根本规律这么胡来不是因为你们这帮神仙创世纪的时候偷工减料了？”
　　渡鸦12345立刻白眼瞪着他：“别胡说！造物神那边都是培训上岗的，每个宇宙出厂的时候你知道能有多少检测报告么？反正跟你说了你也不懂。”
　　郝仁发现这果然是个自己没法理解的领域，于是干咳两声转移话题：“咳咳，不谈这个了。总之豆豆的特殊性我是明白了，但这特殊性能有什么用么？现在就只是发现源血会害怕她而已，但小家伙本身貌似没啥成长啊……”
　　“当然没成长啊，这又不是什么神功大成。”渡鸦12345一脸理所当然，“她本身不会有任何变化，能感受到她特殊属性的也只有源血而已。所以她仍然会是个普普通通的小人鱼，一顿饭照样还是那两根筷子。”
　　郝仁还以为豆豆揭开这层秘密之后会立刻变得强力起来呢，结果一听竟然啥变化都没有，顿时大为失望。不过想想也是，她现在就是有了个听上去很拉风的头衔而已——这跟战斗力有个毛线关系。他把小人鱼接过来重新揣在怀里，随之突然脑海中灵光一闪，略带疑惑地看向渡鸦12345：“等会，你是不是早就知道豆豆这些特殊之处？”
　　渡鸦12345毫不掩饰：“对呀。”
　　郝仁心里隐隐有了些猜想：“豆豆的特殊之处对普通种族完全没用，但对源血或者创世女神的时候肯定会有互相感应……难不成这都是你安排好的？”
　　“这我还真没安排过。”渡鸦12345很坦然地摇头，随后话锋一转，“但现在看来豆豆真的会成为比较关键的一环，所以或许真的有什么安排在里面吧，命运安排的。”
　　郝仁认真观察着对方的神色，但从女神姐姐脸上根本看不出任何信息，不管她是不是有意隐瞒，郝仁觉得凭自己这观察力是肯定看不出来的，所以他最后还是收回了视线，并把薇薇安往前一推：“第二件事是跟她有关的。”
　　渡鸦12345眉毛一挑：“哦？”
　　“我这次去了个叫苏卢恩之门的地方……”郝仁又把歪斜星云那边发生的事情重复一遍，还把数据终端记录下来的影像给渡鸦看了看，“……就是这样，现在已经确认薇薇安的来历和诞生方式了，并且在细节上跟最初猜想的有点出入。现在看来她从一开始就被设计为存在自我意识，并且有很强的学习能力，而且她最初甚至还能自行打开从梦位面前往表世界的传送门，这说明创世女神那边不但知道现实之墙的存在，而且对它的性质还相当了解，同时她也知道我们这个表世界。”
　　“从一开始就知道现实之墙的存在么……”渡鸦12345微微眯起眼睛，“但你说过，那个女神身边的守护者并不知道这堵墙。”
　　“守护者也不清楚创世女神的所有事情。”郝仁说着，同时想起了创世引擎的事，不过现在正在讨论薇薇安的话题，他决定一会再说这个。
　　微微安看看渡鸦12345，突然上前一步：“现在我和郝仁都觉得创世女神把我创造出来是为了给我个使命，既然她赋予一个数据库思考的能力，就肯定是有事情想让我做……可我把这最关键的部分给忘了。”
　　“使命……是复苏创始之星？还是复苏整个宇宙的生态系统？亦或者是为了解决那些叛军？”渡鸦12345看着薇薇安的眼睛，“你最初出现在逆子的一艘飞船上，我觉得这才是最可疑的。如果她只是想让你穿过现实之墙，那她在任何地方开扇门都可以——她肯定有这个力量，但她为什么让你第一站去‘拜访’那些逆子？”
　　郝仁敏锐地注意到渡鸦12345用了“拜访”这个字眼：“你说薇薇安的使命可能是去和逆子交涉？”
　　“她毕竟出现在那艘船上。”渡鸦12345摊开手，“当然也有可能是创世女神发射失败没有瞄准所以把她扔错地方了，但你觉得那么大一个宇宙，她正好把一团液体扔错到一艘飞船的控制大厅的正中央的几率能有多大？这他娘的瞄都得瞄半天吧？”
　　郝仁无言以对，他突然冒出个大胆的想法：“如果薇薇安是件武器呢？或许女神把她扔到逆子的飞船上是准备让她越塔偷家？”
　　“根据视频上的记录，我不觉得当初的薇薇安有这个能力。”渡鸦12345摇着头，“虽然那些叛军很怕她，但从他们撤离前后的表现来看并不是没法对付她，只是需要付出些代价而已。”
　　郝仁沉默下来，默默思索着这些事情背后的含义。
　　他此前竟然忽略了这点：为什么薇薇安被创造出来之后的第一站是叛军的飞船上？
　　如果这个疑点真的就是关键，那么薇薇安的使命——或者说使命之一，难道真的跟逆子有关？


第0873章 对黄金圆盘的分析
　　不管郝仁怎么推测，他都把握不住创世女神在陨落前的最后三天里究竟做了什么样的决定——那样一位曾经创造宇宙众生，热爱钻研世间真理，把几乎所有精力都放在探索和学习上的神明，当她被自己亲手创造的孩子们逼上绝路的时候，她只来得及做一件事情，那么这件事情必然是极端重要的，而她选择了制造一个具备强大力量和高度灵智的源血生物，并把后者投放到那些逆子的飞船上。她是为了向逆子们复仇？是为了摧毁叛军的舰队？还是说她在最后关头仍然幻想着可以和孩子们好好谈谈，于是送去了一个使者？
　　不管哪个可能性似乎都不高，因为当薇薇安被送至叛军战舰的时候，星际屏障已经被攻破了，甚至逆子们可能已经开始轰炸创始之星，无论薇薇安做什么都来不及挽回局面。而且更重要的是薇薇安在叛军的战舰上也只是露了个面而已，她在那里呆了不到几分钟就匆匆离开前往表世界，一点都看不出有事情要做的样子。
　　薇薇安沉默着，脑海中转着旁人很难猜测的念头，最后她突然抬起头，直勾勾地看着渡鸦12345：“如果我直接吸收那些邪灵，能不能找到我的记忆？”
　　“不是说了么，这样相当危险。”渡鸦12345立刻摇头，“你要用自己一个人的精神意志去对抗几十个混沌思想，而且她们所记忆的东西也极有可能会污染你的灵魂。”
　　不光渡鸦12345是这个看法，连郝仁也是决不允许薇薇安这么冒险的，而且他认为情况也根本没有严重到必须让后者涉险的地步——现在只是怀疑女神当年给薇薇安留了个指令而已，不光压根没有任何证据，目前也没有任何急迫事件需要薇薇安找回记忆才能解决。所以他按了按薇薇安的肩膀：“你先别急着找回记忆，那不一定是好东西。咱们从别的路子找线索说不定也能找到当年创世女神的遗言之类。”
　　薇薇安哦了一声，但眼神中似乎仍然有点焦躁神色。郝仁对此有些疑惑，因为薇薇安平日里是个相当镇定冷静的人，她从未对任何事情焦躁过，但最近也不知道是怎么了，只要一提到“记忆”这个字眼她就显得方寸大乱，甚至多次提出想要冒险的想法。这个情况近日越来越严重，到今天她甚至想一口气吸收所有的邪灵，这实在太不像她了。
　　“怎么了？”薇薇安注意到郝仁的视线之后终于回过神来，好奇地问了一句。
　　“额……没事。”郝仁见薇薇安暂时不再提找回记忆的事，也就不专门提醒她了，他从自己的随身空间中取出了最后一样想让渡鸦12345过目的东西：一个精美而神秘的黄金圆盘，“头儿，这个是我从苏卢恩之门带回来的玩意儿，据说那个创世女神在出事之前一直忙着制造一个叫‘创世引擎’的东西，这是它的一块零件，你看……”
　　这块黄金圆盘是郝仁从列门杜萨那里带出来的，原本他刚把这圆盘从苏卢恩星球上带走的时候曾经答应列门杜萨，不管何时都要让后者盯着圆盘的动向，以确定这圆盘不会被外人用于邪道。但在来到塔纳古斯，见到郝仁为复苏创世女神而做出的一系列努力之后，列门杜萨对郝仁多了一份信任，便答应他把这圆盘暂时带走了。
　　渡鸦12345听到有关创世引擎的报告之后果然露出很感兴趣的模样，她略带讶异地看着郝仁：“可以啊，你这每次出去活动竟然都能挖到这么多线索！啧啧，看来预……额，老娘看人的眼光果然是没差的。”
　　郝仁顿时眉开眼笑：“所以今年年底咱这奖……”
　　“妥。”渡鸦12345打了个响指，“我看能给你批点好东西回来不。不过咱们先研究研究这个盘子到底是干啥的。话说那个叫列门杜萨的守护者没跟你解释解释这东西？”
　　郝仁摇摇头：“没。那帮守护者自己都不太清楚创世引擎的作用，女神似乎有意无意地瞒着他们点啥。”
　　“瞒着？”渡鸦12345眉头微皱，但没多说什么，她命令在旁边待命多时的奥术仆从将黄金圆盘接住，随后对旁边的空气微微招手，下一刻，一片神秘的光芒和线条便从空气中浮现出来。
　　那些光芒和线条空气中飞快穿梭，渐渐凝聚成实体，几个呼吸之后便形成了一个结构复杂的大型平台。这平台直径数米，以水晶打造，中央微微凹陷，而四周则漂浮着仿佛光芒壁垒一样的符文墙壁。在平台的基座上则可以看到一行行清晰可见的文字，郝仁粗略扫了一眼，发现那些不是符文，而是自己可以看懂的字句，上面的内容让他大吃一惊：
　　“傻X渡鸦还老娘的刀！”“12345你死定了，有本事你一辈子别回来述职！”“你以为跑虚空节点躲着就没事了？老娘刻你一房子字儿！”“天理不容，黑心渡鸦坑害老战友一把砍刀一千四百年不还！”“这是一行字啦啦啦。”
　　郝仁跟薇薇安：“……”
　　郝仁满脑袋冷汗地指着上面的字迹：“你能解释一下这上面是啥么？”
　　渡鸦12345呆了一下，下意识脱口而出：“怎么这上面也……哦，没事，没事！”
　　郝仁是真想对这个问题刨根问底一下，然而女神姐姐这时候已经粗暴地转移了话题。她把那黄金圆盘直接往水晶平台上一扔，随后立即认真地投入到分析之中：起码看上去是相当认真地开始搞科研了，那认真劲儿在郝仁看着跟随时准备爆炸似的。
　　黄金圆盘在水晶平台上无声无息地悬浮着，水晶平台周围的符文墙壁如同流水，又如同生命一般随着圆盘的转动而跟着运转。郝仁看到圆盘周围出现了大量虚虚实实的光芒，那些光芒交错闪耀，在光与影的夹缝间，隐隐约约似乎可以看到一些东西。
　　他凝神看去，赫然发现那光影之中浮现的竟然是苏卢恩之门的景象，偶尔还会一闪而过很多守护巨人列队走过的情景，在一些更加短暂的片段中，他还看到了陌生的星空以及奇特的、仿佛工厂一样的巨大设施。郝仁的视线不由自主被这些画面吸引了，并且更加凝神在画面中寻找自己感兴趣的东西。很快，他在又一道光影中看到了战火滔天的景象——他看到苏卢恩之门星系在战争中毁于一旦，铺天盖地的金色舰队正在横扫女神的领地，这画面飞快地跳跃、缩放，他最后看到的是一艘叛军飞船从化为废墟的苏卢恩星球上空扬长而去，而飞船上满载着身穿金红色盔甲的士兵。
　　他的视线刚落在其中一名士兵脸上，画面便被切换没了。
　　水晶平台就仿佛一台“抽取”的机器，不断从金色圆盘上剥离出那些不知怎么留存下来的影像，圆盘就好像成了个360度的放映机，周围放射状地映射出一道道光芒，无数支离破碎的画面在光芒中时隐时现着。不过渡鸦12345并没关注那些影像，她在一堆符文和魔法阵中忙活，似乎是在搜索黄金圆盘更深处的秘密。
　　等所有光芒和水晶平台的运转声都渐渐平息下来之后，薇薇安才好奇地问了一句：“刚才那是什么？录像？”
　　“是发生在这个圆盘附近的事情，它似乎有很强的收拢信息的能力，像这样记录了一些小片段。”渡鸦12345随口解释道，“你们看到的应该是它从工厂出来一直到苏卢恩之门被叛军攻破之间发生的片段，不过它毕竟不是专门的记录设备，这些片段很凌乱，应该没多大参考价值。”
　　郝仁立刻捅捅数据终端：“你都记录下来了？”
　　“都记下了，不过本机感觉里面没什么有价值的东西。”数据终端的看法跟渡鸦12345一样，“本机会分析的，你有空的时候也可以看看，但别抱太大希望。”
　　“哦，那先把这件事放一边吧。”郝仁随口说道，转头看向渡鸦12345，“话说你搞明白这个创世引擎是干啥的了么？”
　　“仅凭一个小零件可看不出整个引擎的作用。”渡鸦12345撇撇嘴，“不过根据这圆盘上的一点线索，我猜创世引擎恐怕跟现实之墙有关。”


第0874章 混沌迷雾
　　听到渡鸦12345的推测，郝仁惊讶地问了一句：“跟现实之墙有关？”
　　渡鸦12345轻轻点头：“这圆盘是某个运算设备的一部分，但它不是用来计算常规认知上的‘数据’，而是用来计算两个世界的联系，它的运行模式很适合用来对现实之墙进行干涉。”
　　“难道创世引擎是用来打开现实之墙的？”薇薇安忍不住插了个嘴。
　　“这个倒没法确定。”渡鸦12345摆着手，“那东西也可能是用来填补现实之墙上的漏洞，或者增强那堵墙的稳定性的，我更倾向于这两种可能性。毕竟现实之墙坍塌之后对两个宇宙都会造成巨大冲击，甚至引发世界末日，这种风险对谁都是一样的。而且更重要的一点……既然当年的薇薇安都能穿过现实之墙，这说明那个创世女神已经掌握打开大门的方法了，而且这个方法很成熟，她没必要再制造一个需要几千年才能完工的设备用来开门，除非她打算把整个墙都彻底拆掉。”
　　“创世女神曾经跟她的守护者们说过，创世引擎将给宇宙带来‘新的平衡’。”郝仁摸着下巴回忆起列门杜萨告诉自己的话，“我觉得打破现实之墙肯定跟平衡没啥关系吧。”
　　“差不多就是这个意思，脑筋正常的人肯定不会想要打破那堵墙，除非他从一开始就打算摧毁整个世界，按照那个创世女神的行为习惯，她做不出这种事。”渡鸦12345一边说着，一边把黄金圆盘交还给郝仁，“我已经把它的所有信息都记录下来了，这东西你带回去吧。这玩意儿跟创世女神有着联系，把它放在梦位面或许会有点用。”
　　郝仁收起黄金圆盘，确认了这次要询问的事情都已经问完，便准备跟薇薇安一起告辞离开。不过就在这时候渡鸦12345突然把他叫住了：“等会，薇薇安先回去吧，你在这儿等会，我还有点事交待。”
　　郝仁看看旁边的薇薇安，疑惑地指着自己下巴：“我一个人啊？”
　　“废话，交待工作上的事当然是你一个人。”渡鸦12345一瞪眼，“离了妹子就不知道干啥了是吧？”
　　郝仁尴尬地笑笑，让数据终端打开传送门先把薇薇安和豆豆送回去，随后扭头看着渡鸦：“说吧，啥事。”
　　渡鸦12345也没吭声，只是轻轻打了个响指，于是周围的景色一瞬间发生了天翻地覆的变化。夜空下的神秘湖畔消失了，天上的极光和星空也迅速远去，一片混混沌沌的淡灰色雾霭从四面八方聚拢过来，将整个世界变成一片苍茫，而这一片混沌的中心只剩下一座用洁白玉石建造起来的圆台，就仿佛混沌之海中的孤岛一样。
　　郝仁和渡鸦12345站在圆台边，他看着眼前突然冒出来的奇怪景象有点糊涂：“你不会就是让我看风景吧？”
　　“当然不是。”渡鸦12345脸上带着奇怪的笑容，看上去温和可亲，但又让人捉摸不透，她看着那片无穷无尽的混沌雾霭，不紧不慢地说道，“这里是一片梦境之海。”
　　“梦境？”郝仁下意识地反问了一句，“谁的？”
　　渡鸦12345没有回答他的疑问，而是突然抛出个貌似不相干的问题：“如果我让你在这样的一片混沌中找到某个人，你打算怎么做？”
　　郝仁感觉对方突然有点神神叨叨的，不管是说话方式还是提出的问题都跟之前那个神经兮兮的女神经病有巨大差别，但他知道渡鸦12345每次行事背后都有她的深意，所以也没太过深究，而是真的思考起对方提出的问题。他看着眼前那一望无际的连绵浓雾，揣测着自己在这种情况下要怎么回答才算“合格”，但渡鸦12345并没给他过多揣摩的时间：“直接回答就好，这种问题根本没有标准答案。”
　　“像这样的一片混沌？而且没有任何线索？”郝仁试探着想得到更多提示。
　　渡鸦12345只是无声地点了点头。
　　“那就只能凭感觉了吧。”郝仁摊开手，“这乌泱泱一大片的雾，走哪都差不多的样子，而且我连要找的人在哪个方向都不清楚，这只能凭感觉了。兴许相信自己的内心就能成功呢。”
　　他最后还专门扯了一句听上去颇有点天真的理由，但他自己都对此没多大自信。如果时间往前倒十几年或许他还会相信这种话，什么“追随内心的指引就能找到人生方向”之类的，但他早已经过了这个年纪，二十多岁的成年人，不管愿不愿意，他都知道自己已经是个更加现实的人了。
　　虽然现在他每天都在折腾一堆超现实的事儿……
　　“相信自己的内心么？”渡鸦12345脸上的表情根本看不出是满意还是不满意，或者说这个问题的答案根本无关紧要，重要的只是郝仁做出回答而已，“这可不像是个理性的成年人该相信的东西……不过也是答案之一吧。”
　　“我认为也就这答案了，按你说的那种情况，扔硬币跟凭感觉都一样。”郝仁扯着嘴角，“话说你突然问我这个干啥？难道真要我去找人？”
　　然而渡鸦12345突然就换回了平常那副大大咧咧嘻嘻哈哈的笑脸，她使劲拍拍郝仁的肩膀，故意把刚才的话题扔到一旁：“啊哈，别想这么多，我就是测试一下你的感性思维。行了，现在最后的问题也问完了，我看时间还早，你也赶紧回去吧，说不定还能赶上家里吃饭——反正我这儿是不管饭的。”
　　女神姐姐这跟变天一样的表情切换把郝仁弄的一愣一愣的，他心里有一大堆想问的话一下子就都不知道该怎么开口了。看着渡鸦12345那铁了心要送客的模样，他就知道对方恐怕是不会回答自己任何问题的，于是只能把诸多疑问压回肚子里，转身离开了这个地方。
　　等郝仁消失在平台上之后，渡鸦12345又发了几秒呆，随后从身上摸出一个小小的水晶棱柱。
　　这带有预言能力的棱柱正散发出微微白光，在郝仁离开之后，它表面的白光正在渐渐暗淡下去。渡鸦12345擦了擦棱柱表面，似乎自言自语地嘀咕着：“相信自己的内心……竟然还真是这个回答，这玩意儿没坏啊？”
　　她话音刚落，从一片虚无中突然响起了另一个声音：“我早就说过，预言水晶准确率很高，毕竟是主母曾经赐福过的东西，但你就是不信。”
　　伴随着这句话，空气中慢慢浮现出了一个和渡鸦12345容貌完全相同的女性，尽管衣着打扮与容貌都一模一样，可这位女性脸上的表情却显得端庄沉稳，跟渡鸦12345那随时准备一惊一乍的模样完全不同。
　　“呦，23333，好久不见。”渡鸦12345随意地跟自己这位同僚打着招呼，一边扬了扬手中的水晶柱，“你说的没错，这玩意儿还真好使嘿，我刚开始还以为你从玻璃五厂弄了个假货来糊弄人呢。”
　　渡鸦23333脸上的表情微微一僵，但很快决定不跟自己这个有神经病的前辈一般见识。她看了看四周：“把这些都撤下去吧，我先看看你房子到底成什么样了。”
　　渡鸦12345嘿嘿干笑两声，搓着手撤去了这片空间中的伪装，于是周围景色再一次天翻地覆地变化起来，这次终于是真正的“神界”景象了。
　　只不过这地方的状态可是一团糟，那座华丽的大洋房就像被轰炸了一样只剩最下面一层，上面的结构已经被人拆了个干干净净，洋房前的喷水池被一切为二，喷水池旁边的广场上纵横交错全是深深的刀痕，两旁的花园基本上也什么都不剩了，就能看见几个孤零零木桩子在一连串大坑边上摇摇欲坠。而在洋房残留的外墙上，则可以看到一行巨大的、发着微光的文字，这行字的每一个笔画都是用刀痕切出来的：“混蛋，还老娘的刀！”
　　一笔一划都苍劲有力，而且每一道刀痕周围都可以看到空间翻卷破碎的痕迹，这些刀痕竟不是刻在墙壁上，而是直接刻在空间上的。
　　渡鸦12345看着自己惨兮兮的房子还挺得意：“得亏我机智，刚才没让他们看见，否则郝仁那张破嘴指不定说啥呢！”
　　渡鸦23333表情古怪地看着自己的神经病前辈：“我说……你这是第几次让人拆家了？而且这次还被刻了战痕，这没个两三天都恢复不过来的——你把刀还给那家伙不就行了？”
　　渡鸦12345一甩头：“那不行，还回去我就输了！”
　　“那你现在这样每次跟她一见面就被揍一脑袋包就算赢了？”
　　“算！”
　　渡鸦23333：“……”


第0875章 出门溜猫
　　郝仁可不知道自己离开之后渡鸦12345忙着修房子的事儿，他这之后直接回了家，并且在往后的两三天里一直在思考女神姐姐突然问他那个莫名其妙的问题到底是什么意思。他不觉得渡鸦12345只是因为好玩或者无聊才找自己讨论理性和感性的事——她别的时候是个神经病，但至少不会做这种毫无意义的举动。
　　于是他一直在思考那片无边无际的混沌以及他要在混沌中寻找的“人”到底意味着什么，甚至连着两天晚上他做梦都在一片浓雾中长途跋涉。最后，他猜测这个问题的隐喻恐怕还是跟创世女神有关。
　　这个问题连续纠结着他，一天又一天过去了，第三天，他终于把这事儿忘了……
　　天气一天比一天冷，北方城市的冬季今年早早地对人们展露出了自己的威力。莉莉的换毛终于结束，她再也不用每天大把大把地满客厅掉毛，家里的沙发和几块毯子也总算不用天天收拾了。薇薇安原本打算再用收集起来的狗毛织个围巾之类的，但这次的量好像不够多，也就只好放弃了。
　　郝仁把一个大号鱼缸抱到窗台前的桌子上，在鱼缸里放满温水并准备好养热带鱼用的电加热棒，等他都准备好之后，在旁边等着的豆豆立刻急不可耐地一跃跳入水中，卷起了一片不大不小的水花。小家伙在暖洋洋的水里面舒服地游来游去，时不时翻着肚皮仰面朝天地吐出一个小水柱来自娱自乐。等小家伙泡暖和之后郝仁打开了窗子，让外面的冷空气吹到屋里，在这清新冷冽的北风吹拂下，郝仁呲了呲嘴，精神为之一振。
　　豆豆则注意到窗户的动静，立刻游到鱼缸边缘好奇地扒着头往外看，一阵冷风吹来，小家伙浑身一哆嗦，哧溜一下子又回到温暖的水里：如今的小人鱼已经知道自己是个热带品种，为了防止不小心冬眠，她甚至还会主动让人给自己准备温水，再也不是去年那个看见外边下雪都兴高采烈往外蹦，然后出门就被冻成冰棍的傻鱼了。
　　莉莉正在客厅角落的沙发上窝着码字，冷风吹进来的时候她不由自主抖了抖耳朵，抬头抱怨起来：“房东你干嘛呀，好冷的！”
　　“你一个雪橇犬能不能别成天嚷嚷着怕冷？”郝仁头都懒得回，“开窗户换换气，家里这点空气都三天没流通过了，屋里屋外都快成俩生态系统了好么。”
　　这时候“滚”从屋里溜溜达达走了出来，她脑袋上戴着一顶黑色的毛线帽子，跟做贼似的沿着墙角来到门口，自以为所有人都看不到自己，然后一边侧着身子挡住门一边用尾巴卷住门把手准备拧，但她还没来得及使劲就听到郝仁那边甩过来一句：“不准乱跑。”
　　“滚”激灵一下子站在原地，尾巴绒毛炸起之后粗了整整一倍，然后呲牙咧嘴地对郝仁示威：“喵呜呜——”
　　“说了不准出去就是不准出去。”郝仁关上窗户扭头去拎起滚的领子把她拖回来，“昨天不戴帽子就跑出去玩了一天，得幸亏没人发现你那耳朵是活的！今天这又打算甩着尾巴出去溜达是吧？”
　　“滚”下意识地抓住自己甩来甩去的尾巴往衣服里一塞，仰着脸跟郝仁大眼瞪小眼地装傻，但被郝仁瞪了半天之后她果然还是耐不住性子了，一边把尾巴掏出来一边嘟嘟囔囔：“尾巴放进衣服里……不平衡！走路会摔！”
　　“你不好好练习直立行走就别怪到尾巴身上！”郝仁一瞪眼，“我没尾巴走路不是也稳稳当当么？”
　　“滚”一脸认真地看着郝仁：“我不歧视残疾猫的。”
　　郝仁：“……”
　　平心而论这只蠢猫在化形为人之后其实已经比以前听话多了——因为智力的提升和交流的方便，曾经桀骜不驯的猫科动物也能被言语教导，郝仁和家里其他人共同努力想要把“滚”教育成一个懂事的好妖怪，这目前已经卓见成效，起码猫姑娘如今肚子饿的时候知道去客厅乖乖等开饭而不是跑去郝仁屋前使劲挠门，无聊的时候也知道不能随便咬家里人的拖鞋，甚至极偶尔的情况下，她还知道照顾人，但除此之外这货仍然是个麻烦不断的家伙。
　　郝仁已经记不清这只蠢猫有多少次试图偷溜出去玩，以及已经成功溜出去多少次了。虽然他已经教育过猫姑娘怎么用地下室的传送器前往艾瑞姆之类的地方撒欢，但对一只世界观不同于人的猫妖而言，艾瑞姆的精灵王城和魔王城都不一定有南郊的老城十三巷有意思。在猫姑娘几次三番的偷跑之后郝仁意识到他不能把这家伙拴在家里，所以只好让了一步，让蠢猫在戴上帽子藏好尾巴的情况下可以出去玩，并且出门也不准去翻垃圾桶以及蹲在饭摊前要食物，好消息是这只猫听懂了，坏消息是她并不打算照着办……
　　当然，“滚”似乎还是有那么一点点服从意思的，比如这时候她就记着在脑袋上扣了个帽子，然而要指望一只猫能彻底听话那简直太不可能了，她压根不打算把尾巴藏起来。或许在这货的世界观里，能听郝仁一句半句的吩咐就已经是给了“大大猫”天大的面子，后者应该对她感恩戴德才行，怎么能再提出一大堆要求呢。
　　郝仁看着“滚”那满脸不在乎的神色就感觉脑仁生疼，他把猫姑娘生拉硬拽地摁回去之后忍不住嘟囔起来：“话说这货变成人以后怎么感觉越来越熊了？”
　　莉莉抬起头：“房东你没听说过熊猫么？”
　　郝仁一愣：“熊猫是这个意思么？”
　　“你有这功夫跟一只猫讲道理，还不如干脆自己领着她出门玩半天。”莉莉摆了摆手，“你看她又往门口爬过去了——猫的脾气你又不是不知道，今天说啥她也要出门的，你带着她溜溜呗。”
　　莉莉话音落下，郝仁立刻感觉一道灼热的视线扫在自己身上，他低头一看，就看到“滚”正蹲在地上抬着头直勾勾地看着自己，一双猫瞳里就差金光四射地把“溜我”俩字写出来了。郝仁想想自己这成天在家闷着也没意思，便伸手把猫姑娘拽起来：“行行行，你是老大，出门溜溜吧。不过你先把尾巴塞进去，把美瞳戴上，还有耳朵——换个大点的帽子，反正天也冷了。”
　　猫姑娘顿时兴奋地喵呜一声就窜回屋准备去了，片刻之后又跟阵风似的刮了出来，拽着郝仁的胳膊就往外跑：“溜我溜我溜我……”
　　郝仁让猫妖拽着踉踉跄跄地往门口走，一边走一边对莉莉招呼：“话说你不出门散散步啊？你平常不一直挺精神的么？”
　　莉莉捧着笔记本电脑窝在沙发里，一边忙着打字一边偶尔抽空从旁边的某个零食袋子里抓点东西扔进嘴里，听见郝仁的提议之后她头也不抬：“写东西忙着呢——我可是有正经工作的。”
　　好么，她这要不提醒郝仁都快忘了哈士奇姑娘是家里最成功的社会人士了，于是他带着敬意对这位女学霸兼女文青点点头，这才在猫姑娘连续不断的“溜我溜我溜我”声中被拖着出了家门。
　　莉莉接着低头忙活自己的事情，她用眼角余光看了一眼手边的零食袋子，咂咂嘴之后继续写她的某篇评测稿：“XX品牌，口感相当酥脆，口味香鲜，但蛋白质和脂肪含量较低，不建议给幼年哈士奇食用……”
　　而郝仁呢，这时候已经被猫姑娘连拖带拽地拉到大路上了。他看着身边活蹦乱跳的蠢猫就有点感慨：家里的雪橇犬窝在屋里不愿意动弹，一只猫反而精神头十足的想要让人带着自己出去遛弯，自己这身边果然一个正常的生物都没有。
　　一人一猫（当然在旁边的路人眼里就是两个人）溜溜达达地走在南郊略显冷清的老街道上，“滚”对身边路过的一个个垃圾桶频频探头，郝仁则随时提高警惕，只要这只猫有一点想要四脚着地或者去翻垃圾桶的倾向就立刻把她拽回来，像这样的散步方式也差不多是这俩人一同出门的常态了。
　　郝仁的大部分注意力都放在身边这只不安分的猫妖上，所以他并未注意到一件事：
　　当他和滚离开屋子大概数百米之后，他留在身后的影子就变得越来越黑，越来越长，并慢慢出现了与他动作不协调的情况……


第0876章 影子中的刺客
　　虽然“滚”兴致勃勃地要出来溜达，但说实话这时候的南郊真心没什么可玩的地方。原本这就是个人口稀少的偏僻城郊，而现在又到了全省降温的时候，南郊一半以上的人口都是上了年纪的老头老太太，这时候街头根本没多少人顶着寒风出来遛弯的。郝仁领着猫姑娘在略显冷清的街道里绕来绕去，一路上基本没遇到什么人，这对他而言倒是好事：起码不用担心这只蠢猫突然跑去抓别人的裤腿惹来一大堆麻烦了。
　　不过虽然郝仁没见到几个熟人，“滚”见到的倒是不少——都是这附近的野猫们。就如莉莉有自己的汪之军势，郝仁看着这只猫手底下的势力也小不到哪去……
　　为了防止引起不必要的麻烦，郝仁特意挑着人迹罕至的地方走，周围的景象也是越来越荒凉。他这要是领着正常的女孩子出门肯定不该这样，但“滚”是只猫妖，这家伙才不管要去哪玩呢，事实上能去各种稀奇古怪的冷清街道里溜达反而正合了猫姑娘的心意。她在郝仁身边精神十足地跑来跑去，只要郝仁稍微一分心，她就会立刻窜到平常不让她乱跑的地方，比如墙头和树上，然后几秒钟内便被郝仁吼下来：简直就像是故意做出不听话的举动想要引发关注一样。
　　他们不知不觉便来到了远离最后一片居民区的地方，这里所有的房屋都格外破旧，道路两旁没有任何两层以上的建筑，入目之处的都是那种三四十年前建造的砖石平房，而道路前方则可以看到几座较大的房子，斑驳脱落的墙皮上还能依稀看到诸如“xx粮站”、“xx批发部”之类的字样，几乎已经褪色的不成样子了。
　　这里是被完全废弃的城区，南郊最陈旧的街道，时间在这里仿佛停滞了一样，所有东西都带着一种几十年前才有的氛围。在十年前最后几户人家从这附近的平房里搬走之后，这条街就彻底荒废下来，一直荒废到了今天。据说这片城区的重建项目已经被列上计划，但就如整个南郊一样，时间在这里是种缓慢的玩意儿，很难说要什么时候才会有人来翻新这里破败的砖瓦房舍。
　　郝仁甚至记着自己很小的时候来这里玩所见到的就是眼前这幅光景了，尽管那时候街道西边还有最后几户人家居住，但街道的破旧样子与如今这完全荒废的情况几乎没什么差别。
　　街道上的景象让自己想起很多小时候的事情，郝仁心中略有些感叹，随后他抬头看着路旁已经落尽枯叶的老杨树，尽管身体并不怕冷，他还是下意识地搓搓手：“天气真是越来越凉了啊。”
　　猫姑娘趁郝仁走神，轻轻巧巧地跑到旁边的矮墙上，三两下就顺着墙爬上了附近一座民房的房顶。她机灵地四下张望着，然后很快锁定了自己的目标：不远处屋脊上停着的一只胖鸽子。
　　“滚”高兴地搓搓手，突然感觉自己的喵生意义再次回到了自己身上，她弓起身子迈着猫步沿着屋脊小心翼翼地向前走去，准备给自己加顿餐，然而这憨货却忘了件事：出门的时候郝仁强行把她的尾巴给绑在衣服里面了。所以猫姑娘刚往前迈了没几步就感觉身子一晃，她下意识地想竖起尾巴恢复平衡，然而下一秒还是一头从屋脊上向下栽去。这年久失修的老房子根本经不起她这么折腾的，于是只听到哗啦啦一阵瓦片碎裂的声音，房顶直接破了个洞。“滚”刚开始还愣了一下，然后立刻手忙脚乱地扑腾起来，但还是不可阻挡地从洞里掉了下去。
　　郝仁这边正忙着感慨时光流逝呢，一没注意就发现身边的蠢猫不见了，紧接着他便听到了那只猫弄出来的大动静。他循声望去正好看到“滚”从大洞里掉进去的景象，根本来不及反应那只猫便已经不见了。
　　两秒钟后，他才听到附近的房子里传来猫姑娘惊慌失措的喵呜声。
　　“这个蠢货！”郝仁咂咂嘴，赶紧朝那废屋子跑去。他知道这里所有的房屋都已经是危房，以“滚”那已经成精的体质在这里面折腾说不定能把房子都弄塌了，“在里面别乱动！我去帮你！”
　　这废弃多年的老屋连门窗都已经朽烂，郝仁只是轻轻一推就把房子的整个大门给拆了下来。他跑进去的时候发现这废屋里到处都黑乎乎一片，只有屋顶上破的大洞照下来一道光束让人能看清屋子中央的情况，只见屋子中央的空地上铺了一片乱七八糟的碎瓦，“滚”正灰头土脸地从里面爬起来，看上去狼狈的跟刚让豆豆揍过似的。
　　猫姑娘听到门口的动静之后立刻抬头，然后喵呜一声就扑了上来：“大大猫！我掉下来啦！”
　　听上去一丁点尴尬的意思都没有，反而还挺兴奋的：貌似这货完全把刚才的事故当成挺好玩儿的事了。
　　“说多少次了不准随便乱跑！”郝仁一把按住猫姑娘在自己身上蹭来蹭去的脑袋，阻止了这货想用撒娇来蒙混过关的举动，“你再这样今后就不让你出门了啊！”
　　猫姑娘梗着脖子振振有词：“可是以前在房顶上跑的时候没有掉下来过！”
　　郝仁一瞪眼：“废话，你以前才几斤重？也不看看自己现在的模样！赶紧……嗯？”
　　郝仁训斥蠢猫刚训斥到一半，突然感觉一种莫名的寒意从不知何处袭来，他几乎没有思考的时间便下意识地把“滚”推到一边，紧接着猛然向旁边跳去！
　　然而在他闪开之后那股寒意根本没有远去，它就如跗骨之蛆一般跟上了自己闪避的动作，贴着皮肤并顺着他的四肢百骸延伸上来。下一瞬间，郝仁感觉自己的汗毛都根根直竖，而那股寒意也在同时一下子凝聚成仿佛刀刃般的东西从斜下方猛窜向他的咽喉！
　　郝仁肌肉紧绷，他的眼睛本可以在黑暗中看到一切，但这次他根本什么都看不到，他只能凭直觉感应到有一道险恶之极的刀锋正在袭向自己，在那刀锋几乎贴上他皮肤的最后一刻，他用尽全力扭转身子，险险地避开了。
　　然而避开了什么？郝仁甚至不知道自己避开了什么。他什么都没看到，眼前只有一如既往的空气，从刚开始的寒意到前一瞬间的“刀锋”都仿佛是错觉一样，空有感知却没有任何实物。但郝仁敢肯定自己刚才肯定躲开了某种攻击，因为他在黑暗中看到自己皮肤上泛起一点银光，那是刚性护盾自动激活之后和某种东西碰撞产生的。
　　这次险恶的刺杀失误之后，那股寒意就仿佛突然乍现时一样迅速开始消退，然而郝仁知道某种“东西”仍然潜伏在自己身边，并且潜伏的极近。在各种危险环境中锻炼出来的第六感正在发出警报，他感觉到某种微凉的气息就像微风一样在自己脚下盘旋不去，如同潜伏在草丛里的猎豹一样，等待着猎物松懈的瞬间。
　　“滚”被郝仁推开之后连续蹦了好几下才终于站稳，这只蠢猫往常要是遇上类似情况肯定会傻乎乎地蹦上来询问为啥要推自己，但这次就连她都好像感应到了空气中的异样。猫姑娘浑身肌肉紧绷着，不自觉地变成了四脚着地弓起腰背的姿势，她的眼睛在黑暗中发出微微光芒，那副用于掩饰猫瞳的美瞳镜片不知何时被她取了下来，现在一双张大的猫目正在黑暗中紧盯着郝仁身边一米方圆的空间。
　　“喵呜呜——”滚从喉咙里发出一阵阵威胁的声音，仿佛野生动物一样展露出强大的敌意。
　　郝仁一边注意着四周动静一边问猫妖：“滚，你看到什么了？”
　　“不知道……”滚的声音有些困惑，“看不到，但能闻到，能感觉到，好可怕的东西啊喵……”


第0877章 抓到个……啥？
　　在昏暗的废弃民居里，郝仁和“滚”屏息静气地警惕着身边的一切动静，这年久失修的废屋中光线不佳，黑乎乎的墙面和被杂物堵上的窗户让屋里显得异常阴森，而厅堂中央那道从房顶上洒下来的阳光却并未给室内带来多少光明——不知是不是错觉，郝仁甚至感觉那道阳光正在衰弱，它的光芒仅局限在一小块地方，在阳光光束外面，浓重的阴影正从黑暗中弥漫出来，将房间里的一切细节吞噬殆尽。
　　萦绕不去的寒冷气息在蛰伏了几分钟后又重新凝聚起来，郝仁瞪大了眼睛在四周寻找着，但仍然看不到袭击者的身影。对方似乎是个完全隐形的敌人，没有身形，没有声音，只有用近乎第六感的方式才能意识到“他”的存在。郝仁不知道自己在地球上为啥还会被这么盯上，但他毕竟已经经历过不少战斗，在确定自己的护盾对这个神秘的袭击者照样有效之后他定下心来，并从随身空间中取出了银白长枪。
　　长枪尖端的等离子光刃“嗤嗤”地冒着火花，照亮了周围很小一片空间，郝仁立刻感觉这光刃的状态不太对，它的光芒有明显的被压缩的迹象：光线衰弱的现象并不是错觉，这房间中确实有什么东西正在吞噬光芒。
　　“滚”小心翼翼地把自己的尾巴从衣服里掏出来，她觉得可能要打架了，所以必须保证万全状态。她瞪着眼睛在黑暗中搜寻着，喉咙里不断发出威慑的声音。猫姑娘的战斗力并不如郝仁，但作为一只猫妖，“滚”有着出人意料的感知范围，这房间中有什么让她不安的东西，她看不到，但比郝仁更能确定它的范围。
　　“大大猫，那东西好像就在你脚下。”猫姑娘声音有点发颤，“它贴在地上。”
　　郝仁立刻挥动长枪在自己脚下划了一圈，等离子光刃发出“嗤嗤”的声响，将水泥地面烧蚀出一圈暗红色的痕迹，但在光芒跃动中，他什么都没看到，也没砍中任何东西，那股寒意没有消退，并再一次聚拢起来。
　　在危机感突然出现的一瞬间，郝仁向旁边扭了一下身子，他清楚地看到自己胸腹部突然冒起一连串的小火花，刚性护盾又被看不见的攻击给命中了，而且这次的火花下面带着一种异样的波纹图案，这现象与之前不同。
　　郝仁感觉自己的皮肤有微微刺痒传来，这让他心中一惊：袭击者好像在刚才的失败中学习了刚性护盾的特性，“他”的这次攻击竟然隐隐有了穿透护盾的倾向！
　　意识到敌人是个非常诡异的东西，郝仁立刻伸手摸向口袋，但摸了个空：他出门的时候匆忙，忘记把数据终端带出来了，于是他只能一边慢慢向门口退去一边在脑海中呼叫：“终端，过来一下，我这边需要帮忙。”
　　随后他对“滚”招了招手：“先出去，这屋子里有古怪！”
　　话音落下，他用手中长枪在身边胡乱挥了一圈便纵身跳出废屋，紧跟着“滚”也仿佛一阵风般跟着跑了出来。
　　离开废屋之后外面的阳光兜头罩下，突然而来的光芒甚至让郝仁有点不适应。沐浴在阳光之中，他才真正意识到刚才那屋子里的光影情况有多诡异：明明是大白天，那屋子里却黑的近乎伸手不见五指，哪怕房顶上破了个洞，屋子的角落还是漆黑如墨，这种异样的光学现象果然有问题。
　　屋子外面明亮的阳光让郝仁心中安定了一些，连带着那种诡异的寒冷感似乎也跟着褪去了。他和“滚”站在一块保持着全副戒备的态势，一边看着眼前的废弃民居，他一边碰碰身边的猫妖：“那东西还在屋子里么？”
　　郝仁注意到“滚”可能可以感知到一些特殊的东西，这时候他有点不太信任自己的眼睛，所以干脆相信这只猫。刚才的诡异经历让他感觉那个敌人恐怕是藏身在屋子里的。
　　“滚”眯着眼睛看向屋内，但这时候那间房子里面的情况好像恢复了正常，原先不对劲的黑暗都已经褪去了，在屋顶大洞的阳光照射下，从门口可以看到屋子里的全部景象。
　　“好像不在了喵。”猫姑娘困惑地晃着脑袋，然后随意看了郝仁一眼，突然吓得尾巴都绷直了，“大大猫在你身后嗷嗷嗷！”
　　郝仁先是被“滚”吓了一跳，紧跟着就感觉到一股险恶之极的气息从自己侧后方传来，他几乎是条件反射地朝旁边猛蹿出去并举起长枪刺向自己刚才站立的地方，但让他震惊的是自己如此迅猛的闪避都没能甩开对方的攻击，那股险恶气息就仿佛贴着他的身子一样，用和他完全等同的速度和敏捷贴身追了上来，他一转身，就看到自己胳膊上突然爆发出一连串的火花，与之一同传来的还有皮肤上仿佛触电一样的麻木感！
　　郝仁在空中转身并恢复平衡，落地之后飞快地向后撤了几步，他感觉那股险恶气息就亦步亦趋地跟着自己，终于，在那股气息再次想要行动的时候，他看到了那到底是什么东西——
　　他看到自己投射在地上的影子突然抖动了一下，黑影中央仿佛水波纹般荡漾起一圈纹路，紧接着肉眼不可视但第六感可以感觉到的危险“事物”便从影子里射向自己的面门！
　　那东西竟然寄宿在影子里！
　　郝仁这时候终于明白为啥这东西会如同跗骨之蛆一样甩不掉躲不开了，而且看到了这个怪东西发动攻击的瞬间，他也终于能及时做出反应。考虑到人无法甩掉自己的影子，所以他这次没有向旁边闪避，而是在那股寒冷之气几乎刺到自己皮肤的瞬间猛然一扭身体，险之又险地躲开了这次攻击。
　　影子里的“敌人”似乎也意识到自己已经暴露，“它”终于不再遮掩自己的气息，郝仁看到自己的影子在阳光下就仿佛水面一样剧烈波动起来，一股股险恶的敌意从里面不断向四面八方弥漫，尽管眼睛看不到，他却感觉有无数刀刃般的东西正从影子里刺向自己，并且大部分攻击都是冲着自己上半身去的。
　　郝仁这一刻只能凭借第六感作战，他不断后退，并一次次惊险地躲过那种无形无质的攻击，刚性护盾上时不时便会闪耀起一串火花，越来越强的电击感开始在他的皮肤上游走。
　　事实证明即便一个人的第六感再管用，也不可能完全躲过这种来自自己影子的突袭。
　　“滚”满脸惊怕地看着郝仁与他的影子搏斗，片刻之后她终于咬了咬牙，喵呜一声猛冲上来帮忙。
　　看到这只蠢猫竟然勇敢地冲过来帮自己，郝仁惊讶之余却立刻阻止她：“别过来！”
　　“影子刺客”的力量怪异莫名，他自己都完全没办法对付，一只还不成熟的猫妖就更不用指望了。但“滚”对郝仁的命令充耳不闻，她只是义无反顾地扑了上来，然后整个身子都压到郝仁的影子上，开始拼命地用爪子抓挠地面：“大大猫我抓住它了，我抓住它了！”
　　她当然不可能抓住一道阴影，稍有常识的人都知道这点，但郝仁不能指望这只猫妖会考虑这么多。他很感动这只猫在关键时刻竟然这么奋不顾身，而感动之余却还是要继续对抗自己的阴影。他蹭蹭蹭地连续后退了好几步，把自己的影子和“滚”的影子分开（他担心那影子刺客会借助某些神秘的方法跳到滚的影子里），然后举起长枪对着地面便是一阵猛刺。
　　然而任何物质层面的攻击都没办法伤害到一个影子，等离子光焰把地面刺出一个个熔融的孔洞，影子里面的波纹却丝毫没受影响。
　　就在郝仁不知道该拿这个诡异敌人怎么办的时候，他终于听到脑海中传来了数据终端的声音：“搭档！本机来啦！”
　　数据终端划破空气出现在半空，并立刻打出一道蓝光照射在郝仁的影子上，伴随着一阵若有若无的、仿佛某种东西烧裂的劈啪声，郝仁看到自己的影子里面有个什么东西被蓝光剥离出来。他往旁边走了两步，便看到原地有一团混混沌沌的灰黑色雾气留在地上。
　　果然，数据终端的能量干扰能力可以对付这玩意儿——它是个能量体。
　　“你迟了两分钟。”郝仁呼了口气，吐槽自己的PDA。
　　“本机得先从你那个恶魔般的闺女手里逃出来。”数据终端人性化地吹个口哨，“然后还要观察一下局势，搞明白你原地扭来扭去地到底在跟谁打架。”


第0878章 还是箱子管用
　　郝仁跟数据终端这边把事情搞定的时候“滚”还趴在地上抓挠呢，猫姑娘一边浑身炸毛一边勇敢地跟自己的影子搏斗，扑腾的烟尘弥漫云雾缭绕，乍一看跟多年猫妖终于修炼得道准备升天了似的。郝仁过去拍拍猫姑娘的脑袋：“行了行了，这边都抓住了。”
　　猫姑娘被郝仁一拍吓了一跳，激灵一下子窜出去两米多，等确认没人来打自己之后她才抬头看看四周。她看到数据终端用一道蓝光困住了一团黑影，这才终于放心地喵了一声，跑过来用脑袋在郝仁胳膊上蹭蹭，一边蹭喉咙里一边发出断断续续的咕噜声——她刚才吓坏了。
　　“没事了没事了。”郝仁揉着傻猫的脑袋，一边把她的尾巴重新塞进上衣里，他不得不对这只猫妖重新审视一番：虽然她平常胡闹，捣蛋，不听话，脾气古怪而且干啥都我行我素，但没想到关键时刻她还挺勇敢的。等安抚好自己的猫之后他来到数据终端旁边：“所以这到底是个啥？”
　　数据终端仍然用一道蓝光束缚着那团阴影，它的声音听上去也有些困惑：“本机也没见过这种生命形式的东西，它看上去像是能量体，可以被本机的强磁场控制，但它的性质又像是影子，你看，它只能在其他物体的表面活动。”
　　数据终端一边说着一边调整了束缚磁场的频率，并驱赶着那团仿佛雾气一样的黑影到处移动，郝仁注意到那东西不管怎么移动都始终贴在地上，尤其是在越过一些小石块和凹坑的时候更加明显：它完全就是一副影像，根本不能离开其他物体的表面。
　　“说起来这东西的攻击力咋样？你受伤没？”数据终端一边赶着那影子跑来跑去一边随口问道。
　　郝仁活动活动手脚：“倒是没受伤，主要就是被吓了一跳，这玩意儿的性质太诡异了。而且它好像能稍微穿透我的刚性护盾，被这玩意儿击中之后有一种触电一样的感觉，但除此之外……好像没什么实质性的伤害。”
　　“切，竟然被这种弱鸡折腾的这么狼狈啊。”数据终端的语气特别欠扁，“本机还以为你他妈快阵亡了，来这的时候都是抱着给你申请个烈士的觉悟来的，敢情打了半天你都没掉血？”
　　郝仁讪讪地笑着：“我都说了就是被吓一跳嘛，谁让这东西这么古怪，我头一次跟这种玩意儿对上，打不死摸不着的。而且你就是不来我也有办法——我就不信幽能手枪都对付不了这种东西。”
　　“你一枪崩下去倒是能解决，但样本就没了。”数据终端一边嘀咕着一边不断切换束缚磁场的模式，想要把这团影子从地上抠下来，“得幸亏你等到本机过来支援……呦呵，这东西还真是……咱们怎么把这东西弄回去？”
　　郝仁蹲在地上观察了一会：“还是弄不下来么？”
　　“本机只能把它控制在物体表面，但没办法把它‘撕’下来。”数据终端的声音有点郁闷，“或者这样用光束一边束缚着一边把它往家里拖也行，就是麻烦点。”
　　郝仁想了想这么做是个什么场面，顿时脑海里就浮现出自己牵着一团影子回家的景象，赶紧摇头：“别别别，这让人看见了没法解释，难不成我跟人说自己出门遛影子去了？”
　　“滚”听见“遛”字之后精神一振，马上过来嚷嚷：“今天遛的是我！遛的是我！”
　　“没你的事。”郝仁把傻猫按回去，心说自己今天是遛猫出来的，这怎么回去的时候遛成影子了，他看着地上那团不断旋转的黑色画面，突然灵机一动从随身空间里摸出一张纸，“你把影子驱赶到这张纸上行么？”
　　数据终端想了想：“倒是可以试试，但之后怎么把它固定在纸上——让本机一直这么照着么？”
　　郝仁好奇地看着终端：“你是用什么困住它的？”
　　“幽能束缚力场啊。”数据终端答道，“不过力场一旦消失它就会逃跑，这东西只是被困住了，并没受伤。”
　　郝仁哦了一声，开始思索着自己随身空间里有什么东西可以困住这个诡异莫名的玩意儿，说实话这一时半会还真不好想：迄今为止他已经用自己那些奇奇怪怪的实验容器抓过各种各样的东西，从人型生物到巨大无朋的长子都被他塞进各种大大小小的瓶瓶罐罐里去过，但他还真没抓过影子！这算是现实版的捕风捉影么？
　　而他旁边的猫姑娘则不安分地绕来绕去，一双猫瞳直勾勾地盯着数据终端在地上打出来的那道光斑，仿佛随时准备扑上去的样子。
　　想了一会，郝仁突然灵光一闪：“哦对了！我还有个宝贝呢！”
　　他一边说着一边从随身空间中取出自己的宝贝，数据终端原本还特别期待，但等郝仁把宝贝掏出来之后它就愣住了：“……这玩意儿你还留着啊？”
　　郝仁掏出来的不是别的，正是当初放过金苹果、抓过怒灵的那个小箱子。这苹果箱子被郝仁妥善地收藏在随身空间里，这时候掏出来还跟新的一样。
　　“当然留着啊。”郝仁一脸理所当然，“这玩意儿可是神器，在我心目中就跟羊脂玉净瓶和紫金葫芦是一个等级的——我就不信区区一个影子还能有怒灵难对付。”
　　紫金葫芦要长成这模样也真难为太上老君了。
　　郝仁可没考虑自己的紫金葫芦画风不对的问题，他把那神器小箱子放到地上，箱子口对准影子：“我叫你一声你敢答应么？哦，你不答应我就当你默认了——终端，把它收进去。”
　　数据终端这时候甚至都懒得跟郝仁贫嘴，直接光束一扫就把那团影子驱赶到了苹果箱子里。
　　就如郝仁推测的那样，这神器箱子果然能无条件困住一切奇奇怪怪的能量体，那团阴影在被驱赶到箱子里之后立刻就老实下来，像一块脏兮兮的墨迹般在箱子底部蛰伏下来，如果不是它内部仍然可以看到隐隐约约的迷雾波动，郝仁几乎要以为这东西已经“死”了。
　　这段意料之外的插曲也完全断了郝仁遛猫的兴致——虽然“滚”貌似还打算在外面溜达一会，但郝仁还是强行拽着这个蠢猫回了家。
　　一进门他就把家里的人都招呼出来，不过在召集之后他却发现伊扎克斯父女俩没在，于是顺口问道：“老王和伊丽莎白呢？”
　　“街口小超市的空调坏了，他们过去修空调。”薇薇安答道，一边好奇地看着郝仁抱回来的苹果箱子，“你又发年终奖了？这还早着呢吧。”
　　“什么年终奖啊。”郝仁把苹果箱子往茶几上一放，“我被人袭击了！”
　　他话音刚落，客厅里顿时热闹起来，有变身的，有拿装备的，有跑过来检查郝仁伤势的，也有马上就要跑出去准备在门口设置阵地的，当场就是一番鸡飞狗跳，郝仁见这情况赶紧解释：“都别慌都别慌，已经搞定了，刺客已经被抓起来了——箱子里面的就是。”
　　“什么嘛，早说啊，吓我一跳！”莉莉嚷嚷着，探头去看茶几上的小箱子，但往里面看了一眼却什么都没发现，“啊？没东西啊……是不是跑了？”
　　郝仁早知道她会有这反应：“箱子底的那团黑就是。”
　　“黑？”莉莉这才终于注意到箱子底上那团黑乎乎的东西，“我还以为你用这个盛墨水来着……哇！在动诶！”
　　旁边的薇薇安南宫五月南宫三八等人立刻被勾起了好奇心，一圈人哗啦就围上去了：“让我看看让我看看！”“诶我去，这东西真的会动！”“你看刚才那形状看着跟伊扎克斯的脸似的……”
　　郝仁被这圈人给晾在了外面，他一脸哭笑不得：“那什么……我的情况呢？”
　　最后还是薇薇安知道关心人，她第一个抬头：“郝仁，你从哪招惹这个东西的？”
　　郝仁立刻听出薇薇安话中深意：“你知道这是什么？”


第0879章 不止一个遇袭
　　郝仁听到薇薇安的话之后一愣：“你知道这是什么东西？”
　　薇薇安脸上带着一点困惑，她有些苦恼地揉着自己的额角：“我……总觉得很久很久以前好像见过这种东西，但记不清是什么时候了。只能依稀记着这是神话时代早期出现过的玩意儿，而且当年似乎还引起过很大的麻烦。”
　　“神话时代的东西？”郝仁原本根本就没想这么多，他只是以为自己被某种比较少见的异类或者魔法偷袭了一次，却没想到一下子把神话时代的事情都引了出来，“这是……当年的生物？还是魔法效果？”
　　“抱歉，记不太清了。”薇薇安敲着自己脑壳，“不过我可以肯定，这东西引起过大问题，我还记着自己跟一帮老家伙处理过这种影子引发的事件，能让我们这种古老者组团行动的，必然不简单。”
　　郝仁想起了这黑影的诡异性质，虽然它的攻击力对自己而言好像并不致命，但它的特殊属性确实非常棘手，如果没有数据终端帮忙的话要用别的手段抓住这种影子不知道得多麻烦。然而根据薇薇安话里的意思，这种黑影只是神话时代早期活跃过的玩意儿，也就是说这东西在神话时代之后曾经一度绝迹？
　　“神话时代结束之后这东西肯定是没了，否则我必然有印象。”薇薇安果然点了点头，“虽然记不太清当年最后是怎么处理这些东西的，但它们应该是被我们一群古老者联手驱逐到了……到什么地方来着？反正是给封印起来了。我还记着当年有个什么什么家族专门负责管理封印它的地方，那个家族在南美的一个什么什么地方，家族的名字是什么什么特来着……”
　　郝仁对薇薇安的记忆力惊为天人：“合着你连人名带地名加起来就记了一个字儿啊？”
　　薇薇安一摊手：“你又不是不知道我这记忆力，更何况那都是几千年以前的事了，我能记着他们在南美就不错了。”
　　莉莉从刚才开始就没在研究箱子里的黑影了，她听完薇薇安的话之后一脸呆样：“你忘了不要紧，重要的是我们这上哪找线索去啊……难道把整个南美洲翻个底朝天么？”
　　郝仁看着被众人围在中间的封印箱子，虽然不知道该从何着手，但他觉得这件事情必须展开调查。这是薇薇安和地球上的其他古老者们曾经联手封印的东西，它本应该早就消失在这个星球上，却突然再度出现，这绝对不是什么好兆头——郝仁排除了这是当年某个漏网之鱼的可能性，因为黑影连续几千年都没有出现过，所以唯一的可能就是那个封印松动了。那么这种黑影跑出来多少？它们的总数有多少？它们已经泄漏到了什么程度？
　　最重要的，在神话时代终结、异类势力和猎魔人势力都已经大大衰弱的现在，还有谁能对付这种东西么？
　　郝仁或许自己都没意识到，在除去上述那些很明确的理由之外，他对这些黑影在意的原因还有一个，那就是他的第六感，直觉正在潜意识中提醒着他，让他无法把这次的事情视而不见。
　　南宫三八显然也在担心郝仁所想的事，他皱着眉：“咱们得想办法找到这种影子的线索，既然这是让当年的古老者都难以对付的玩意儿，那现代恐怕就更没人能控制这东西了。它们传播开来之后的威胁会很大。”
　　莉莉一摊手：“但蝙蝠连人名带地名就记了一个字儿，这咋办？”
　　郝仁想了想，刚要开口说话便听到身后传来开门声，随后伊丽莎白咋咋呼呼的声音从门口传来：“仁叔叔仁叔叔！大事不好啦大事不好啦！我爸出门遇刺啦！”
　　郝仁他们顿时被吓了一跳，赶紧齐刷刷地回头看去，却看到伊扎克斯正好好地站在伊丽莎白旁边，大恶魔用手按着闺女的脑袋满脸哭笑不得：“别听这孩子瞎说，就是遇上个奇奇怪怪的东西袭击，费了挺大劲总算解决掉了。”
　　伊丽莎白在自己老爸手底下一窜一窜地蹦着：“真是个奇奇怪怪的东西啊！吓了我好大一跳！”
　　郝仁跟薇薇安下意识地对视一眼，俩人心中同时一动，一种强烈的直觉袭上心头。薇薇安满脸严肃：“你们是不是被一种黑色的影子袭击了？”
　　伊丽莎白立刻窜过来：“你们怎么知道？”
　　郝仁抬手指向茶几上的封印箱：“我也被袭击了，喏，还抓到那东西了，在箱子里呢。”
　　伊丽莎白三两下钻到茶几前面扒着头往封印箱里面看去，看清楚里面的情况之后立刻大呼小叫起来：“是这个是这个！我被自己的影子打了好几下，然后我跟我爸费了挺大劲才把一个东西从影子里弄出来，那东西就长这样！”
　　伊扎克斯在旁边微微点头，表示伊丽莎白所言属实。
　　郝仁讶异地看了伊扎克斯一眼，他可知道这位恶魔君王的力量，那真是挥挥手就能毁天灭地的人物，而小姑娘伊丽莎白也是魔法上的一把好手，这爷俩哪怕扔到地球上的神话时代也属于横着走不交过路费的角色，但他们都费了大劲才解决掉这种黑色影子，这一下子让郝仁对“影子刺客”的危险评估更上一层。
　　他之前在数据终端、金苹果箱、刚性护盾的三重辅助下捕获了阴影，过程虽然有点惊险但实际上并不困难，所以他不自觉地有点轻视了这种影子，现在看来这东西比想象的还麻烦么？
　　伊扎克斯笑着解释了郝仁的疑惑：“主要是我从来没见过这种玩意儿。我一开始还以为这是类似暗影怪或夜影魔鬼的东西，在地上炸了个大坑之后才发现根本伤害不到它，结果被戏弄的不轻。”
　　伊扎克斯一边说着一边浑不在意地拍拍自己健壮到不像话的胳膊，郝仁顿时理解了对方口中的“戏弄”是怎么个意思。就凭大恶魔这一身钢筋铁骨，他就是凭肉身硬抗都不比郝仁的刚性护盾防御力低，那团阴影估计也没能破了伊扎克斯的防御——顶多就是把恶魔小姑娘给吓了一跳，顺便让伊扎克斯手忙脚乱一阵子。
　　“话说你在地上炸了个坑？”郝仁突然想起来眼前这位打架的动静，“你不会把街道拆了吧？！”
　　“放心吧，我们是去后面野地里闲逛的时候打起来的。”伊扎克斯嘿嘿笑着，“那东西似乎是专门等我们落单才偷袭的。”
　　郝仁这才放下心来，并且有点好奇：“话说你最后是怎么解决影子的？”
　　“当时常规魔法和物理攻击都不管用。”伊扎克斯挠了挠光溜溜的脑门，想起对付影子的那场怪异战斗他仍然感觉很是棘手，“后来我发现它在遇到镜面的时候会弹开，就召唤了两面魔镜，把它诱导到镜面上之后让它在两面镜子之间不断弹来弹去——弹了俩钟头终于把它累死了。”
　　郝仁：“……这他妈也行？！”
　　伊扎克斯面无表情地一摊手：“我也是这么想的。”
　　等伊扎克斯把他们的经历说完之后，众人再次把注意力放在这种阴影的源头上。莉莉叽叽喳喳地把薇薇安知道的事情告诉了伊扎克斯爷俩，最后一脸严肃地总结：“总之这是蝙蝠和其他古老者在上古时候封印过的东西，但不知道怎么回事突然跑出来了。”
　　郝仁无奈地叹着气：“现在最大的问题是薇薇安已经完全不记得跟这种阴影有关的线索，她连当年是跟谁一块联手封印阴影以及封印所在地都给忘了。”
　　薇薇安听了之后略有点不服气地辩解：“我这不是还记着一个‘特’字么……而且我还记着是在南美！”
　　其他人纷纷掩面，都不好意思直视这个健忘的蝙蝠精了。
　　南宫三八憋着想了半天，突然灵光一闪：“对了，应该还有其他人经历过这个事件吧？要按薇薇安的说法，这些黑影当年是大闹过一场的，神话时代的其他古老者会不会知道这些影子的线索？”


第0880章 重回雅典
　　南宫三八这一句话提醒了郝仁，他立刻转向薇薇安：“对了，你知道还有谁可能知道这种阴影的情报么？”
　　“这至少要是从神话时代活下来的……”薇薇安想了想，“我问问赫斯珀瑞斯？”
　　郝仁立刻点头：“赶紧问赶紧问——你那边应该留她电话了吧。”
　　“又是国际长途。”薇薇安特心疼地叹了口气，摸出手机拨打了赫斯珀瑞斯的电话。自从上次众人离开雅典庇护所之后，薇薇安已经很长时间没有联系过那位“黄昏女神”了，但她留下了对方的现代联络方式以备不时之需，没想到会在这种情况下派上用场。
　　然而电话拨通之后却迟迟没有人接，薇薇安疑惑地抬起头：“她好像没拿手机。”
　　莉莉：“你还认识别的古老者么？”
　　“我只有她一个人的手机号……”薇薇安在手机通讯录上划拉着，“剩下的是海瑟安娜和几个小辈的，雅典庇护所那边的古老者数量本来就不多，其他人我又不熟。”
　　“那就等会再打吧。”郝仁哦了一声，“要不让海瑟安娜帮你传话也行。”
　　他话音刚落，薇薇安手中的手机突然就响了起来，来电显示正是赫斯珀瑞斯。
　　“喂？”薇薇安赶紧接通并换成外放，让所有人都能听着，“赫斯珀瑞斯？”
　　“薇薇安？没想到你主动给人打电话啊。”赫斯珀瑞斯那边的声音听上去有点疲惫，但老友来电还是让她很高兴，“我刚才在开会，没开铃声——那帮家伙也不知道从哪学的，开着会也跟人类一样要求手机静音了。”
　　郝仁心说雅典庇护所那帮老妖怪们生活还挺现代化的，而薇薇安那边则略有点好奇：“开会？哦对，你怎么着也是庇护所的长老之一来着。先不说这个了，我找你咨询点事，你知不知道一种长得像是影子的怪物？”
　　“影子？”赫斯珀瑞斯的声音一下子有所提高，不知道是不是错觉，郝仁从对方的口气中听出了一丝紧张。
　　“确切地讲是一种寄生在影子里的东西，我们这边有两个人被袭击了，那东西……”薇薇安当下把自己这边的情报告诉对方，并详细描述了一下那种阴影的形态，“就是那种东西，应该是咱们那个年代的，你有印象么？”
　　“你说的是混沌之影！”赫斯珀瑞斯的语气果然不太对，“没想到它们会跑到你那边，是谁被袭击了？现在情况怎么样？控制住了么？”
　　“影子倒是解决掉了，只是费了些功夫。”薇薇安从赫斯珀瑞斯的语气中听出些端倪，“你说它们‘跑到我这边’？难道你们那边也发现情况了？”
　　赫斯珀瑞斯压低声音，她好像是在什么公共场所，要防止无关者听到这些情报：“我们几个古老者刚才开会讨论的正是这件事，南美的安卡特罗家族恐怕出状况了……你对这件事有兴趣？如果有的话，你最好可以亲自来雅典庇护所一趟，这次事情不太简单，有很多古老家族都派了代表过来。”
　　薇薇安本来还想提一下自己跟那些黑影可能有些关系，听到赫斯珀瑞斯后面的话之后她直接把自己的话都咽了回去，直接痛快地答应道：“好，我们立刻过去。”
　　挂断电话之后她若有所思地嘀咕了一句：“原来是安卡特罗家族啊……我就说记着他们名字里有个特来着。”
　　“行了行了，你那就能记住一个字的记性就别一直强调了好么。”郝仁摆着手让薇薇安揭过这个话题，“那咱们立刻动身去雅典。老王你们爷俩跟着来一趟吧，你们接触过那种影子，多少有些经验。其他人就在家里呆着吧……莉莉你不用举手，我知道带上你。”
　　数据终端曾经记录过雅典的坐标，因此众人这次前往赫斯珀瑞斯身边并不用费什么功夫，在简单做了一下出门的准备之后，郝仁、薇薇安、莉莉以及伊扎克斯父女便踏入了前往雅典的传送门。
　　众人来到了赫斯珀瑞斯那间位于庇护所入口的、用于伪装的古董商店前，商店周围就如预期的那样看不到任何外人，郝仁注意到店铺两旁的整条街道都被一片怪异的浓雾笼罩着，道路旁的建筑在雾气中显得朦朦胧胧摇摆不定，看样子赫斯珀瑞斯开启了某种驱散闲人的设置，庇护所大门已经关闭了。
　　“你们来的这么快？”赫斯珀瑞斯的声音把郝仁的注意力拉了回来，这位“黄昏女神”似乎是感应到有人出现在自己的魔法侦测区域内，伴随着一道橘黄色的光芒，她从浓雾中突兀地浮现出身影，看着薇薇安等人满脸惊讶，“我还以为你们至少要明天才能过来。”
　　薇薇安上前与自己这位老友打过招呼，稍微解释了一下：“我们直接空间传送过来的。这个先不说了，庇护所已经戒严？情况这么严重？”
　　赫斯珀瑞斯皱着眉轻轻点头：“情况复杂。先进来再说吧，正好又来了两个老家伙，里边的人正在开始第二轮讨论。”
　　她一边说着一边开启了通往阴影介层的特殊道路，但在郝仁一行正准备走进去之前她拦住了众人：“稍等，我要挨个检查一下……你们的影子。”
　　赫斯珀瑞斯一边说着一边仔细观察着郝仁一行身后的影子，那态度让人忍不住想到爆发病毒危机之后负责把守隔离区的检疫人员。看到她如此谨慎的态度，薇薇安忍不住问了一句：“难道已经有影子渗透到庇护所里了？”
　　“在阴影介层被消灭了，但差一点跑进来。”赫斯珀瑞斯随口说道，“好了，进去吧。”
　　众人终于被放行，在赫斯珀瑞斯的带领下，他们越过戒备森严的阴影介层，在走了很长一段路之后终于抵达了熟悉的雅典庇护所。
　　这座位于异空间中的神秘城市经过了一年前的猎魔人袭击，曾经一度遭受严重破坏，时至今日仍然可以看到当初那场大战留下的痕迹。城市一侧的贝瑟莫斯影魔城堡到现在还是一片废墟，当日海瑟安娜疯魔部队用高空轰炸彻底摧毁了那个地方，由于影魔已经被这座庇护所联合驱逐，所以那座城堡压根没人去重建。而在贝瑟莫斯家族旧地周围的半毁区域则可以看到一些新的旗帜在高高飘扬，郝仁并不认识那些旗帜，但他还是能想到这些东西意味着什么：
　　阴影庇护所的小势力应该已经完成重新站队和领地分割了。
　　不过一行人并没多少机会好好看看庇护所的重建现状，赫斯珀瑞斯显得很急，她很快便把众人带到了位于城市中央的一座大议事厅中。
　　“这议事厅是猎魔人袭击之后重建的。”赫斯珀瑞斯简单介绍了一下今天会面的地点，“贝瑟莫斯的叛变让几个家族重新意识到庇护所内部分裂的严重问题，所以重建了这个议事厅，至少形式上重新建立了各个家族势力之间的联系。今天几个大家族的族长都在这里，还有从其他庇护所赶来的代表，薇薇安，其中几个是你的老朋友。”
　　薇薇安挠了挠头：“是么……额，我估计想不起来几个。”
　　赫斯珀瑞斯知道薇薇安健忘的毛病，所以也没多说什么，而是直接打开了议事厅的大门。
　　大门刚一打开，郝仁就听到里面有个中气十足的声音大声说道：“……必须去查看情况，安卡特罗家族的事件肯定和猎魔人有关！”
　　郝仁跟薇薇安下意识地对望了一眼，立刻迈步朝里面走去。
　　半圆形的议事厅中灯火辉煌，显得气派而又宽大，但中央的圆桌旁边只坐了十几个人。薇薇安他们突然闯进去的时候这十几个人正在讨论事情，他们听到动静惊讶地抬头，随后一个欢天喜地的声音第一个响了起来：“薇薇安大人你来看我啦！？”
　　薇薇安浑身一哆嗦，下意识地后退两步：“糟……忘掉这熊孩子也是大家族族长了。”


第0881章 混沌之影
　　海瑟安娜声音响起的一瞬间薇薇安就是一哆嗦，然后就准备当场解体成蝙蝠找犄角旮旯藏起来——这完全已经养成条件反射了。但幸好最后海瑟安娜自己想起来这场合貌似不适合飞扑过去prpr，熊孩子刚从会议桌旁边蹦起来就硬生生地定在原地，随后表情僵硬地按照正常方式跟郝仁他们打招呼。
　　薇薇安确认海瑟安娜不会突然扑上来抱着自己猛啃之后微微松了口气，这才有功夫环视议事厅中的十几个人。
　　在那张华丽的木质会议桌旁边坐着的每一个人都有着不寻常的气势，男女老少十几个人正齐刷刷地看着薇薇安和郝仁。他们中有几个是熟面孔——除去海瑟安娜之外还有像吉恩·卢卡斯这样的庇护所家族族长，而剩下的人则看上去非常陌生，郝仁猜测他们应该就是赫斯珀瑞斯提到的那些从其他庇护所来的大人物们。
　　偌大的议事厅里仅仅坐着十几个人本身就显得过于空旷，而这十几个人还明显分成了好几拨，他们三三两两地分散坐在会议圆桌的各个方向，相互之间保持着堪称遥远的距离。毫无疑问这是因为他们来自不同的种族，距离最远的无疑是吸血鬼和狼人，剩下的人看起来也没融洽到哪去。
　　对异类们保持了上万年的敌对关系，郝仁已经完全适应了。
　　薇薇安看了一圈之后发现自己只能认出不到一半的人，于是果断放弃从脑海中回忆剩下几个人的姓名。她领着郝仁和伊扎克斯几人自顾自地在圆桌旁找了几个位置坐下，丝毫没有突然闯入会场的尴尬和拘谨：“大家好，好久不见，有不认识我的么？我是薇薇安·安塞斯塔。”
　　薇薇安的态度显得从容甚至于有些强气，这是她在家里很少表现出来的特质，但郝仁这时候一点都不感觉意外：她在面对其他异类的时候总是会表现出这样的气场，这是一个最古老的吸血鬼在面对“晚辈”时不自觉的气势，如果她不显得强势一点，在以辈分和资历为尊的异类社会中反而会被排斥。
　　会场里的人果然没有对薇薇安表现出任何不满，而且在圆桌对面的一个穿着黑色西装的儒雅中年人还笑着站了起来，用优雅而恭敬的态度对薇薇安鞠躬致意：“请原谅我的迟钝，安塞斯塔女伯爵，我刚才陷入了震惊之中——没想到您会突然出现在这个地方，您在世界上已经沉寂一个多世纪了。”
　　这个中年人的举动好像打了个信号，立刻圆桌旁边的所有人都站了起来，尽管他们来自不同的种族和势力，甚至来自和吸血鬼对立的阵营，这些人还是纷纷对薇薇安致以问候。吸血鬼们恭敬地弯下腰，而狼人则微微点头进行最低程度的致意，即便是之前在雅典庇护所就已经熟识的那些家族族长们这时候也跟着一起进行了问候：整个过程仿佛一种仪式般严肃。郝仁甚至看到最后进来的赫斯珀瑞斯都对这边稍稍欠了欠身。
　　议事厅里哗啦啦一阵椅子响，这倒是把薇薇安给吓了一跳，连带着旁边的郝仁跟莉莉都愣住了。哈士奇姑娘瞪着眼看向薇薇安：“哇，蝙蝠你好大的面子！”
　　“行了行了，这都什么年代了，你们还讲究这个……”薇薇安赶紧摆摆手让这一圈人坐下，并好奇地看向最先站起来的那个中年人，“话说……你是哪位来着？”
　　中年人正往回落座呢，听到薇薇安的话之后差点没瞄准直接坐到地上去。他剧烈地咳嗽了两声掩饰自己的尴尬：“咳咳，安塞斯塔女伯爵真是爱开玩……哦对，我想起来了。您可能是忘掉了。”
　　这中年人好像是突然想起来薇薇安的记性问题，他整了整衣服严肃地进行自我介绍：“来自北美庇护所的血族长老韦恩·华特，家父曾蒙您相救，我在幼时也曾有幸见过您几次，当时您与我们家族经常往来，但后来华特家族家道中落，我们迁至北美之后就很少与您想见了。在家族重新振兴之后家父一直想要重新联系到您，但始终未能如愿。”
　　郝仁别的没听明白，就听懂“经常往来”然后“家道中落”几个字了，他顿时用异样的眼神看着薇薇安，心说旁边这位还真是个罪孽深重的女人啊……
　　薇薇安也有点尴尬，她眼瞅着旁边的其他几个疑似老相识也准备开口自我介绍顿时冷汗都快下来了，这不知道得是多少笔倾家荡产的血海深仇呢，等这圈人介绍完了她估计得背上几个亿的外债，于是赶紧打断：“咳咳，自我介绍就先缓缓吧，我不一定能记住——我来是为了那种影子怪物，据说是叫混沌之影？”
　　赫斯珀瑞斯补充了一句：“女伯爵所处的庇护所也遭到了混沌之影的袭击，有两个人遇袭，但他们已经自行排除了那东西。”
　　现场的家族族长和古老者们立刻骚动起来，郝仁听到有人在交头接耳：“据说女伯爵现在暂居亚洲，没想到那些怪物已经泄漏到那边了。”“封印泄露的空间坐标恐怕跟现实坐标不一样。”“三天前还在南美……”
　　郝仁干咳两声打断这些人的交谈：“咳咳，那种影子到底是什么东西？”
　　现场的一些人似乎这时候才注意到郝仁的存在，他们第一次见到郝仁，恐怕还以为这是薇薇安带来的跟班，却没想到他竟然是主动发问的。吉恩·卢卡斯和几位庇护所家族族长见状便跟身边的人大概介绍了一下郝仁的身份，随后那位韦恩·华特站了起来：“看来安塞斯塔女伯爵已经忘记影子的事了，那就让我代为解释吧，我们家族在数百年前多少也算安卡特罗家族的盟友。”
　　“混沌之影是在上古时代，也就是神话时代早期曾经出现过的一种怪异生物，事实上关于它是否是生物也有争论，但它的活动方式与生物很类似。关于这种影子的形态大家应该都已经知道了：它寄生在影子中，在物体的表面活动，看上去像是一种‘画面’，它不需要进食也不需要休息，并且极端危险。”
　　“混沌之影会无差别地攻击包括猎魔人在内的超自然种族，它们擅长潜伏，并且攻击起来防不胜防。它们的攻击无形无质，能用魔力摧毁目标体内的组织，并且引发严重的精神力创伤。这种影子能在阴影中藏身，也能借助各种物体的表面迅速移动，用寻常的攻击方式几乎无法消灭它们。”
　　“目前唯一有效的对抗混沌之影的方式是用强大的暗影咒术将其束缚住，并放逐至纯粹的阴影空间中，他们在纯粹的阴影空间中会慢慢融入空间本身，最终因无法重组自身而消散。另外听说猎魔人的圣焰也能对抗那种影子，但目前还没办法证实。”
　　韦恩说到这里稍微停顿了一下，留给薇薇安他们提问和思考的时间，郝仁立刻抓住机会问道：“刚才你说混沌之影只会攻击超自然种族？”
　　“没错。”韦恩微微点头，“包括猎魔人和我们。”
　　他这里的“我们”指的显然是包括狼人和吸血鬼在内的所有异类。郝仁对这个情报立刻极其关注：“人类不会受到攻击？”
　　“目前还没听说混沌之影会攻击人类的。”
　　郝仁刚想说一下自己是个人类但也被攻击了，转念一想就觉得自己现在浑身的外星科技和神术加持，真不好意思腆着脸说自己是人类血统，所以也就把这话咽了回去，但他脑海中却飞快地思考起来：
　　仅仅攻击超自然种族？换句话说，就是仅仅攻击那些从梦位面穿越过来的种族，难道说那种“影子”也是被先天敌对给影响的么？
　　薇薇安对韦恩点了点头，示意对方继续说下去。
　　“关于混沌之影的力量还有一点需要说明：那种影子最危险的并不是它们的杀伤力，而是它们令人发狂的能力。被混沌之影攻击之后，你的心智会受到影响，并迅速陷入疯狂……”


第0882章 安卡特罗家族
　　越是听到韦恩对混沌之影的介绍，郝仁就越是感觉这种阴影相当令人在意，也不知道是不是第六感在提醒着什么，他从混沌之影的种种属性里隐约感觉到了和异类起源有关的线索。
　　“让人发狂？”郝仁出声打断韦恩，“怎么个发狂方法？”
　　韦恩被打断之后仍然很有耐心：“就是无差别袭击别人，但发狂之后的袭击对象仍然仅限于超自然种族，不过这些都是古书上记载的，并不能肯定。”
　　混沌之影的袭击目标只是具备超自然力量的特殊种族——或者换言之就是来自梦位面的那些偷渡客们，而被混沌之影袭击的人也会陷入无差别袭击的狂乱状态，他们的袭击对象仍然仅限于异类。这极其怪异的性质让郝仁隐隐约约意识到一件事：它很像是“先天敌对”更加原始的表现形式，一种在异类之间才会产生的攻击倾向。
　　现在解释不清的也就是为什么伊扎克斯父女也受到了袭击：他们虽然算超自然种族，但却不是来自梦位面的。
　　郝仁把这个疑惑暂时压在心里，听着韦恩继续解释情况。
　　“混沌之影的起源是个迷，那是上古时代的事情，到现在的知情人已经不剩多少了，我所知的只是在南美的安卡特罗家族多年来一直承担看守封印的职责，这方面的事情我想现场的几位长者应该比我知道的更清楚些。”
　　韦恩一边说着，一边看向坐在角落的赫斯珀瑞斯，后者微微点头站了起来：“我记忆中混沌之影最后一次出现是在奥林匹斯时代前期，它在罗马地区大闹了一场，引发数个神灵家族之间的混战，最终在数个古老家族联手出马的情况下，混沌之影以及它们的力量之源被封印在一起，并转移到了南美洲的一座山里。负责构筑封印的几个家族在那之后有几次变动，最后接手的是安卡特罗家族。”
　　现场的其他人应该都已经知道这些基础情况，所以韦恩和赫斯珀瑞斯的话基本上全都是解释给刚刚到场的薇薇安和郝仁他们听的。等赫斯珀瑞斯坐下去之后薇薇安略有点尴尬地咳嗽了两声：“咳咳，那个……你们知道当年负责建造封印的人都是谁么？”
　　她一边说着一边特紧张地环视四周，但很明显在场诸位里面并没有当年的知情人，连资历最老的赫斯珀瑞斯都摇摇头：“当时我还小，而且奥林匹斯家族当年也没有直接参与那件事。我只是从长辈那里听说旷野上发生了战斗，后来这件事就稀里糊涂结束了。”
　　薇薇安哦了一声，表情古怪地别过脸去：“那什么，或许大概可能说不定有可能……我是说有可能啊，当年我也参与封印混沌之影来着。”
　　这话一出顿时现场一片安静，刚刚还侃侃而谈给薇薇安介绍情况的韦恩又一次差点坐到了地上。老妖怪们还真没想到眼前这个一问三不知的安塞斯塔女伯爵竟然就是当年的当事人——她这时候反而跑来让一帮小辈给自己介绍情况了。议事厅里的众人在呆愣状态下安静了好几秒才反应过来，然后纷纷掩饰自己片刻的失态，有假装喝水的，有假装看表的，有假装看文件的，各种咳嗽声和欲盖弥彰的交谈声响成一片。这帮人愣是不好意思当着面建议薇薇安吃点脑白金，但薇薇安自己还是挺有自知之明的，她叹了口气：“想笑就笑呗，我确实忘光了，连安卡特罗这个名字还是刚刚从你们这听来的。但我想既然这是我当年出手封印过的东西，它们再跑出来的时候我就应该有责任。”
　　她说着转向韦恩：“你们家族与安卡特罗家族保持着联系么？他们到底出什么事了？”
　　这问题一出来，议事厅里顿时陷入诡异的寂静中，几秒钟后韦恩才满脸严肃地开口：“安卡特罗家族已经和外界失联了，他们的家族秘境从上个月开始就处于完全封闭状态，派过去查看情况的数名调查员在失踪一个星期之后只有一个活着回来，身负重伤而且疯了，根据调查员混乱的只言片语，安卡特罗家族恐怕已经完全覆灭。”
　　“覆灭？”薇薇安睁大眼睛，“他们家族没有在外的其他成员么？”
　　“安卡特罗家族是个非常非常保守的隐世家族，从来没有在外活动的家族成员，他们保留着当代为数不多的异空间领地，依靠半自给自足的方式生活。只有极其少数的人类眷属在他们家族周围活动，但那些人类眷属知道的事情就更有限了。”韦恩摇摇头，“安卡特罗很神秘，从上古时代就很少和人交流的。我们家族也只是和他们有最低限度的贸易活动而已，他们出产优质的符文物品。”
　　伊扎克斯从头至尾都没吭声，这时候才突然插了一句：“我刚才听到你们说这件事和猎魔人有关？”
　　“我们没有证据。”韦恩耸耸肩，抬手指着离他有一段距离的一个体格健壮的黑皮肤男人，“霍尔芬利家族说他们掌握了证据。”
　　“霍尔芬利狼人首领霍格沃夫，三千年前我们在特洛伊战场上见过一面。”高大健壮的黑肤男人对薇薇安略一点头，算是介绍了自己，“我们家族目前在西澳大利亚活动，但上个月我们家族与艾本狼人家族在南美洲交涉时偶然遇到了猎魔人，撤退回来的家族战士说那些猎魔人正好是在安卡特罗家族附近活动的。从时间上，安卡特罗家族与外界失联就在那几天前后。所以我怀疑猎魔人袭击了安卡特罗家族，并且愚蠢地破坏了封印。”
　　霍格沃夫话音未落，在他对面坐着的一个肤色苍白气质阴郁的黑衣女人轻轻哼了一声：“我可不认为猎魔人会放着南美洲的那么多家族不管，偏偏突然去剿灭安卡特罗，他们平常不一直是相互勾结的么？你的情报恐怕有问题，撤退回来的战士？其实是被打回来的逃兵吧，为了逃脱责罚他们肯定会把情况说的要多严重有多严重。”
　　黑衣女人的话激怒了霍格沃夫，这名有着老资历的狼人首领并不因为身处会场就掩饰自己的脾气，他一巴掌把面前的桌子拍出一大片裂纹：“海拉，你这个混血后裔根本不配站在这里！你的见识和你那个混蛋父亲一样浅薄！”
　　海瑟安娜立刻瞪眼看着霍格沃夫拍出来的那一片裂纹：“这桌子六万！”
　　被称作海拉的黑衣女人也一巴掌拍在桌子上：“霍格沃夫，你以为我不知道你只是想让我们去找猎魔人送死？你们家族在南美洲的活动早就天下皆知了！”
　　海瑟安娜跳着脚地指着海拉和霍格沃夫：“你们俩一人赔一半！”
　　霍格沃夫和海拉这才终于注意到旁边的动静，俩人同时一愣，瞪着海瑟安娜：“这么贵你怎么不去抢！”
　　这帮异类碰面呛火简直是日常现象了，周围都没人劝架的，郝仁倒是好奇地问了问坐的离他最近的吉恩·卢卡斯：“这俩有仇啊？”
　　“海拉是奥丁家族的幸存者，她的父亲洛基曾经诱骗托尔用一道闪电去点燃高山上的一株月桂树来检验魔法的准头，结果劈死了月桂树下的一头巨狼，那巨狼是霍格沃夫的远房侄子。”吉恩·卢卡斯低声解释道，“虽然是两千多年前的事情了，而且洛基和托尔都已经死掉，但活下来的家族成员们却一直结仇到现在。”
　　万幸，海拉和霍格沃夫并没有当场打起来——一方面是海瑟安娜的搅合，一方面是顾虑到有薇薇安这个站谁面前都算半个妈的超级老祖宗在场，最后两个气呼呼的老妖怪还是又坐了回去，并一脸崩溃地给海瑟安娜写了赔偿家具的欠条。等现场安静下来之后郝仁才问道：“刚才海拉说安卡特罗家族跟猎魔人家族勾结？这怎么回事？世界上还有跟猎魔人勾结的异类么？”
　　“各种传言吧。”韦恩·华特苦笑着，“而且世界上的家族这么多，总会有几个特殊的。安卡特罗家族在神话时代就一直很低调，从来不参与任何争斗，包括和猎魔人决战的时候他们都没出现过，而且神话时代结束之后他们也几乎完好无缺地逃过了猎魔人和人类教会的绞杀，所以难保有人会怀疑些什么。”
　　韦恩的话虽然没有明确证实，却像是从旁佐证了这个安卡特罗家族与猎魔人存在某种“默契”的传言，郝仁对此只能是万分惊讶了。
　　真是鸟多了啥林子都去，这个世界上竟然真的存在可以跟猎魔人交流的异类家族么？说好的先天敌对呢？


第0883章 动身
　　异类们从来就不是铁板一块——事实上别说铁板一块了，他们就是硬绑在一起也是要抽冷子戳对方几刀的，因此这种各自为战互有嫌隙的松散联盟凑在一块根本不可能讨论出什么结果来。郝仁在会场上从头听到尾也没打算等这些人讨论出什么明确结果，他只是在一圈老妖怪的讨论中整理出了整件事的前因后果以及当前情况而已。
　　在人类尚未开化的上古时代，在来自异世界的“神灵”们还统治着这颗星球的年代，世界上出现了一种被称作“混沌之影”的危险力量。就如神秘的怒灵现象一样，混沌之影以其强大诡异的力量为这个世界带来了巨大的麻烦，它们难以被消灭，并且可以通过影响超自然种族的心智导致异类种族自相残杀。后来这些混沌之影被上古时代的几个异类领袖联手封印——这其中就包括薇薇安——并交由几个大家族进行看管。后来随着神话时代终结，异类家族们纷纷衰落，负责看守混沌之影的家族只剩下安卡特罗仍然健在，而有关混沌之影的各种资料也随着时间流逝变得模糊不清，时至今日对很多人而言这已经仅仅是个传说了。
　　混沌之影在这个世界上消失了数千年之久，但前不久负责看守封印的安卡特罗家族突然与外界失去联系，这种阴影怪物也随之重新出现在世界上。目前仅有的线索指向了猎魔人：似乎是猎魔人进攻了安卡特罗家族并不小心破坏了当年的封印。而至于真相如何……根据韦恩的说法，目前所有派到安卡特罗领地调查情况的调查员不是死了就是疯了，暂时已经没人敢再去那边冒险了。
　　整个经过就是这样，而在说完当前局势之后，现场的异类首领们则陷入了长时间的争论和僵持之中。
　　他们对一件事达成了共识，那就是混沌之影危害巨大，因此必须立刻调查安卡特罗家族的情况并且找到重新封印那种影子的方法，但在派出调查力量的问题上他们争执不休。每个家族和庇护所代表都不愿意打这个头阵，而且要谈到和其他种族组成联合调查队的时候更是疑虑重重。狼人们不愿意和血族共事，亡灵不愿意和巫师同行，神灵后裔则个个都是独行侠，不愿意和任何人在一块。并且他们还互相猜疑，都认为对方肯定会捅刀子/下绊子/抢人头/黑装备/跟猎魔人勾结/抢占地盘等等等等……
　　而更糟的是，代表们各自猜疑的这些事儿还都是真的，因为他们自己都是这么打算的……
　　这种讨论根本不可能有任何结果，郝仁在旁边看的是即蛋疼又大开眼界。他忍不住低声询问吉恩·卢卡斯：“这都什么时候了，怎么你们还内斗的这么严重呢？”
　　“你觉得这算严重？这已经比几百年前好了不知道多少。”吉恩·卢卡斯仍然是那副绅士风度十足的模样，但在说起异类内部现状的时候也是不乏挖苦和自嘲语气，“至少现在我们可以坐在一张桌子旁而不打起来了。甚至今天的会议还要感谢最近‘先天敌对’减弱的古怪现象，否则这里早就流血了。”
　　莉莉咂咂嘴：“有必要么，多大仇啊。”
　　“打了成千上万年的几个种族，不可能说信任就突然互相信任的。”薇薇安轻轻叹了口气，“主要还是大家都不敢相信对方真的会跟自己合作。而且更重要的是担心猎魔人那边。按照霍格沃夫的说法，安卡特罗家族附近有猎魔人在活动，如果这次事件真是猎魔人的手笔，那安卡特罗领地应该已经是猎魔人的天下了，这时候第一个去打头阵的几乎就是炮灰。这已经不是神话时代了，现代幸存的异类家族都是勉强维持，再也没有实力跟猎魔人正面冲突，连狼人这种勇悍的种族见到猎魔人之后都是能躲就躲的。唉……”
　　伊丽莎白撇了撇嘴：“啧，真难看，团结起来有这么难么。我爸当年把整个世界都……”
　　小恶魔还没说完就被他爸拍了回去，大恶魔脸上有点尴尬：“额，爸爸的事例比较特殊，不能拿来当常态。”
　　郝仁想想也是，伊扎克斯团结全世界的方法简直没有可复制性，要以他的思路，薇薇安得先车翻全世界才能迈出种族大团结的第一步，而且这种事在地球上还不好干，毕竟当年希特勒尝试了一次就让人给弄死了……
　　反正不管怎样，异类们是各怀其心，人人都想保存实力，但又都想有谁能赶紧站出来解决掉那些影子，这场商谈就这样陷入僵局。不过郝仁来这里并不是看这些人扯淡的，他等现场的老妖怪们吵的差不多口干舌燥之后突然站了起来：“那什么，你们都说的差不多了吧？差不多的我话来发表几个看法。”
　　老妖怪们突然被人打断，一个个都莫名其妙地看了过来，想看看这个突然冒出来的“巫师”有何高见。郝仁在很多异类首领眼中是个名不见经传的后生，他没有资历，没有背景，像猴子请来的救兵一样凭空冒了出来，除了据说是亚洲某地某个小型庇护所的首领之外没有任何头衔，而且就连这个头衔也是空口说出来的。但就是这样一个突然冒出来的家伙，大名鼎鼎的薇薇安·安塞斯塔却托身在他的“庇护所”中，这让郝仁在几个老妖怪眼中凭空披上了一层神秘光环，他们对眼前的“巫师”充满好奇。
　　“我知道你们都有顾虑，现在安卡特罗领地附近很危险，所以有迟疑是正常的。”郝仁一边说着，一边指了指身边几个人，“你们不去也没事，反正我们几个是要去的，包括薇薇安在内。”
　　现场沉默了一下，韦恩不可思议地看向薇薇安，在得到后者微微点头作为答复之后，他更加惊讶：“你们有多少人手？”
　　“就你看见的这几个啊。”郝仁指着薇薇安、莉莉、伊扎克斯和伊丽莎白，“当然如果情况需要的话我们还会呼叫支援，人手方面就不用你们帮着操心了。”
　　郝仁这边的“呼叫支援”是按着他那数以亿计的房客算的，不过这种事情就没必要跟陌生人解释了。在看到韦恩一脸见了鬼的表情之后他赶在对方开口之前说道：“我们的事情我们自己操心，你们不愿意去，总不能拦着不让别人去吧。我就有一个要求——给我们几个向导，至少要能进入安卡特罗领地大门的。”
　　薇薇安全程没有发言，就每次郝仁说完一句话之后她负责点点头，表示自己全盘支持。于是议事厅中的老妖怪们再无别的意见，纷纷同意让韦恩·华特的家族再贡献几个向导出来……
　　韦恩已经因为调查那见鬼的安卡特罗领地损失了家族中最精锐的几个血之哨兵，所以本来是不想再出马的，但在薇薇安面前他实在无法轻易回绝此事，考虑到郝仁的要求也只是给个向导而已，用不着派多少人，所以他最后还是勉强答应了此事：“好吧，我会给你们准备向导，而且直到进入安卡特罗领地之前我都可以亲自给你们带路。”
　　其他家族首领和庇护所代表们纷纷拍手称好，于是皆大欢喜。
　　郝仁看到这个情况只能是心里默默叹气：这群人，联合起来调查吧不愿意，单独去调查吧没实力，排队去吧又互相猜疑，就这个“联盟”关系，也真亏他们能坚持到现在还没被猎魔人剿灭了。
　　直到这时薇薇安才终于站起来说了几句话：“我们过去之后会尽量调查清楚混沌之影的源头和将其全部封印的方法，但别把希望完全放在我们身上。你们要自己注意家族成员的安全，如果我们失败了，那就只能你们自救了。”
　　说完这句话，薇薇安略显严厉的视线在每一个人脸上扫过，良久她才开口：“别忘了，这已经不是神话时代，就如今你们剩下这些人——真不一定够混沌之影杀的。”
　　这场会议就这样稀里糊涂地结束了，在这之后，郝仁一行即刻动身前往南美。


第0884章 山边小镇
　　南美洲。
　　一座名不见经传的小镇今天迎来了一队特殊的访客。
　　按照韦恩提供的地址，郝仁他们先行一步来到了这个地方，并在镇子上的一座小旅馆中暂时落脚。他们选择了那种家庭式的乡下旅店，这样可以避免身份上的麻烦。
　　韦恩·华特已经返回他的家族去处理一些事情，依照约定，那位吸血鬼族长会在两天后来到这座小镇和薇薇安汇合，在这之前郝仁他们可以在这边自由行动。因此在找好了落脚地并稍微熟悉了旅馆环境之后，郝仁便和薇薇安离开了旅馆，在镇子里随意闲逛起来。
　　这座小镇的氛围让郝仁忍不住想起南郊的老街旧巷——虽然风格上是截然不同的地方，但一种同样的气氛却飘荡在每一条街道中，那是岁月的味道，是上了年纪的老房子和狭窄陈旧的老式街道所共同勾勒出的东西。这座小镇至少已有百年历史，郝仁和薇薇安在街道上信步走动的时候可以看到入目之处都是那种很古老的房子，传统的砖瓦结构，斑驳脱落的外墙，还有随处可见的、修修补补使用至今的城镇道路。有一条能容纳两辆汽车并行的水泥路作为城镇的主干道，整个镇子便沿着这条道路建设起来，在道路两旁可以看到错落不齐的老旧房子，房屋墙裙的青苔和霉斑随处可见，而在这一片充满历史感的建筑中，现代化的路灯和广告牌便以格格不入的突兀方式镶嵌其中。虽然明知道这座镇子不可能跟上古时代有什么关联，但郝仁还是忍不住想到这样一座城镇确实很符合“古老家族隐居之地”的定位。
　　百年老镇，还有来自上古时代的异类家族，都是同样的古老，同样被人遗忘，同样和现代社会格格不入。
　　“没想到海瑟安娜最后会老老实实留在雅典啊。”郝仁想起了临行前拽着薇薇安的腿闹腾了好一阵子的小蝙蝠精，脸上禁不住带上笑意，“还以为她说啥也要跟着过来呢，最后竟然还是被你劝回去了。”
　　薇薇安一听海瑟安娜四个字就头大，她揉着额角叹气：“那孩子越来越不像话了，上次留她在家估计是个错误，她是那种给点阳光就灿烂的家伙，越来越不服管教。”
　　郝仁对薇薇安和海瑟安娜之间的关系也没什么办法，所以他只是轻轻笑了笑，抬头看向空中。
　　在他们二人正上方，一颗蓝色的、仿佛流星一样的光点一闪而过。
　　数据终端正在半空扫描整个城镇以及周边地区的地势，并将观察到的景象共享到郝仁的脑海中。郝仁现在是一心二用，在大脑中的另一个虚拟视觉里，他正在数百米的高空俯视着这个地方。
　　他看到这座人口只有千人的小镇坐落在一座黑色的小山丘旁边，周围很大范围内都是荒无人烟的旷野，小镇沿着山丘旁的平缓坡地建造，随着夜幕逐渐降临，城镇中的灯光亮起，它就像是一条华丽的项链般搭在山坡脚下。初看上去这一切并没什么异样，不管是那光秃秃的石头山丘还是山丘脚下的陈旧镇子都平平无奇，但郝仁仔细观察了一会却发现镇子的布局有些违和的地方：所有建筑物都是在小山丘的半腰戛然而止。
　　虽然可以理解这是出于成本和方便考虑，人们没有把房子建在更高的山坡上，但那些房屋中断的界限还是太过整齐了，这一点在夜晚的灯光亮起之后更是如此：可以很明显地看到山坡上有一条光暗的分界线，人造灯光在那条线上齐刷刷地止步，就如同在避让着什么东西一样。
　　但没有灯光的地方也并不是空无一物：有几座显然已经废弃的房屋孤零零地落在“分界线”的另一端，它们是镇子延伸到山丘上的“边角料”，看上去已经被废弃多年，就仿佛被丢弃一样扔在外面，城镇里没有任何道路延伸到那几座房子中间。但在那几座废弃小屋之间依稀可以看到更久远时候留下的道路痕迹：在数据终端放大画面之后，郝仁看到了一些像是水泥块和碎砖的东西分布在半山腰以上的地方。
　　薇薇安没有关注数据终端发来的画面，她只是看着镇子平和的景象若有所思：“这里的气氛有点不可思议……我还以为安卡特罗家族的领地是个更阴森的地方——毕竟是异类统治，而且一个月前还发生了那种事。”
　　“异类肯定是要隐藏自己行踪的嘛，你看雅典庇护所规模那么大，雅典城不还是挺热闹么。”郝仁随口说道，“而且混沌之影又不攻击人类。”
　　“倒也是……”薇薇安低声嘀咕着，“也不知道安卡特罗家族是怎么隐藏的，我找不到任何秘境痕迹，也不知道入口藏在什么地方。看来只能指望着韦恩送来的向导了。”
　　郝仁嗯了一声，抬头看向镇子街道的尽头，前方的城镇灯光沿着一个坡度向上延伸，灯光中映亮了不远处那座黑色小山的轮廓：“镇子北面可能有什么东西，那边的几座废屋挺让人在意的。要不咱们去看看？说不定是安卡特罗家族以前的人间产业。”
　　“要去看看？”薇薇安眨眨眼，“不过过两天韦恩家族的向导也该来了吧。”
　　“反正闲着也是闲着。”郝仁一耸肩，“而且这镇子里可能还有猎魔人活动，他们或许也是冲着安卡特罗家族来的，咱们要是能提前发现他们的踪迹也可以避免两天后手忙脚乱。”
　　平常的异类在听到有猎魔人活动的时候都是能躲就躲的，事实上郝仁刚开始也是一样——但现在他的行事风格有了变化。由于和猎魔人多次接触，再加上经历的生死关头已经不少，如今郝仁更习惯去想更加积极一些的解决办法，必要的情况下他甚至会选择主动跟猎魔人接触，以避免自己在将来陷入被动。而且即便不考虑这些，郝仁也知道自己其实跟猎魔人并没什么对立的地方——他又不是吸血鬼狼人那样的“异类”，作为审查官他从一开始就是中立派的，只不过正好自己先收养了一帮妖魔鬼怪才导致自己跟猎魔人接触的时候多少有那么点尴尬……
　　薇薇安对郝仁的决定也没什么意见，她对猎魔人的态度基本上是无所谓的，所以点了点头便跟在郝仁身后向镇子尽头走去。
　　很快，他们便趁着夜幕来到了那座黑色小山的半山腰，小镇的道路在这里终止。
　　一道栅栏挡在郝仁面前，栅栏向两旁延伸出去并一直消失在深沉的黑夜里，让人忍不住怀疑它是不是把整个镇子都和山顶隔断开来。栅栏这一侧是镇子里灯火通明的建筑，而另一侧则只有黑沉沉的山坡，向那黑暗的一侧看去，可以看到几座影影绰绰的建筑物在夜幕中蛰伏着，那就是之前通过数据终端的俯瞰视角观察到的几座废屋。
　　道路尽头有一道锈迹斑斑的栅栏门，门上挂着一个红色的贴牌子，上面是禁止通行的字样。郝仁上前晃了晃栅栏门，传来一阵令人牙酸的吱吱嘎嘎的金属摩擦声：这门恐怕已经很多年没有打开过了，所有铰链都已经被铁锈糊满。
　　薇薇安看看四周，确定周围没人之后嘭地一声变成了一片浓雾和蝙蝠，扑啦啦地穿过栅栏飞到了对面，而郝仁则直接向上一跃，轻轻巧巧地跳过了两米多高的栏杆。
　　“咱们之前应该找当地人打听打听来着。”郝仁随口对身边的蝙蝠群说道，“问问他们为什么镇子尽头要用栅栏门挡住，外地人好奇这个应该没啥吧。”
　　“马后炮。”薇薇安从一片蝙蝠群里现身，“明天再说吧。我看见你说的那几座废屋了，咱们过去……嗯？”
　　郝仁一愣：“怎么了？”
　　薇薇安皱着眉看向其中一座废屋：“那边好像有活人的气息。”


第0885章 突然蹦出来的侦探
　　“活人的气息？”薇薇安一句话让郝仁立刻提高警惕，“人类？异类？”
　　“不清楚，很微弱。”薇薇安压低了声音，“我们过去看看。”
　　郝仁没想到在镇子外面这片荒废的区域竟然还会有人活动，他回头看看栅栏另一侧的小镇，又看向远处那影影绰绰的建筑剪影，毫无疑问正常人都不会在这个时候越过栅栏前往那片黑暗中的地方。他第一时间想到的就是曾在这里活动的安卡特罗家族以及可能被这次事件吸引来的家伙，比如猎魔人——只有这种人最可能此时此刻出现在此地。
　　毕竟他和薇薇安就是因此才来到这儿的。
　　他和薇薇安隐藏好气息，在黑暗的掩护下飞快地向着那座黑暗中的小屋靠去，很快便来到小屋附近十几米远的地方。他可以清楚地看到那屋子的细节，这是一座上了年头的老房子，用砖瓦建造而成，总共两层，屋子上面有着尖顶和破损了一半的烟囱。在屋子周围可以看到丛生的杂草以及坑坑洼洼的路面，这屋子附近的地面曾经应该是平整过的，并且一度铺着砖块，但现在风吹雨淋和植物生长的力量已经把那些路面完全破坏掉，现在只能看到一些破碎的砖石被泥土掩埋在地上，丛生的杂草从那些砖石的缝隙之间蓬勃地生长出来。
　　郝仁的视线落在那些植物上，他看到房屋前面的几丛杂草和灌木有倒伏迹象，而且门口的植物显然被人清理过：“看那边，应该是刚刚清理的，应该是跟咱们一样来这里调查的人。”
　　薇薇安皱着眉仔细分辨空气中的气息，并眯起眼睛看向那座房子，在她的吸血鬼视野中，那房子慢慢呈现出冰冷的蓝色调，而一点点红色的痕迹则印在屋子门口以及二楼的窗户上。她凝神观察，终于在屋子里面捕捉到一个鲜活的、带有温热鲜血气息的目标，这个目标就像跳动的心脏一样散发出微微红光。
　　“是个……人类。”薇薇安的声音有点不可思议，“起码从气息上看，只是个普通的人类而已。”
　　“人类？三更半夜来调查这种地方。”郝仁大为惊讶，但他相信薇薇安的判断，“我还以为是猎魔人。”
　　他话音刚落，那座废屋的二楼突然出现了一点亮光，那点亮光在黑暗中慢慢移动，看上去像是手电筒的光亮。从这微弱光源的移动速度和路径来看，屋子里的人似乎正蹑手蹑脚小心翼翼地活动着。郝仁跟薇薇安对视了一眼：“咱们进去打个照面么？还是你派个蝙蝠过去试探一……”
　　他话音未落，那座废屋中突然传来一阵响亮的碰撞声，紧接着从二楼响起了一声惊恐的尖叫。郝仁见状也不想着试探什么了，考虑到屋子里面只是个普通人类，他立刻拉上薇薇安跑向那座废屋。
　　废屋的大门果然虚掩着，被人一推就开。郝仁和薇薇安进屋之后首先看到一个空荡荡的客厅，客厅里仅剩的几样坏掉的家具已经被移到墙角，上面落满灰尘和蜘蛛网，而客厅对面则是一道通向二楼的折尺楼梯。在他们跑进屋子的时候这里的尖叫声已经停止了，取而代之的是死一般的寂静，但在郝仁集中精神之后他还是听到一阵微弱的呼吸声从上面传来，似乎上面的家伙还活着。
　　他和薇薇安跑到二楼，看到黑洞洞的走廊尽头有个掉落在地上的手电筒，手电筒的光柱照出一个倒在地上的男人。那人穿着一身黑色的宽松西装，看上去四十多岁，他脸色苍白地倒在地上，正痛苦地用手按着自己的胸口，脸上还带着没来得及消散的惊恐神色。在听到有人上楼的脚步声之后，这个男人视线朦胧地看向郝仁的方向，嘴唇嚅动了两下似乎是在求救。
　　这时候救人要紧，郝仁立刻上前检查那个男人的伤势，但他发现对方没有任何外伤，于是招手把数据终端招呼出来：“看看他怎么回事。”
　　“不用看，心脏病犯了而已。”数据终端早就把这个男人扫描完了，它飘过去落在对方胸口位置，“你闪开点，本机给他做个电击复苏……1，2，3，走你！”
　　数据终端话音落下，从机壳上迸出一道小小的电弧，黑衣男人立刻浑身剧烈抽搐了一下，但脸色却以肉眼可见的速度缓和过来。很快他便睁开眼，带着感激的表情对郝仁和薇薇安点头致谢：“谢……谢谢，我欠你们一条命。”
　　数据终端趁着这人刚从朦胧状态恢复过来，神不知鬼不觉地溜回到了郝仁的衣兜里。
　　郝仁把掉在地上的手电筒捡起来，又把这个黑衣男人搀扶到墙角的一堆杂物上让他靠墙坐着，这才问道：“你是什么人？来这里做什么？”
　　黑衣男人刚刚死里逃生，又是被郝仁搭救，这时候正处于最容易问出话的状态，所以尽管他疑惑地看了眼前的男女一眼但还是点头回答了：“我叫皮埃尔，是一名……自由侦探，只是来这里找些线索的。”
　　“找线索？侦探？”郝仁没想到这地方竟然连这种人都吸引来了，“我能问一下你是找什么的线索么？”
　　自称皮埃尔的自由侦探略有犹豫，他看着郝仁和薇薇安：“我能先问一下你们是做什么的么？”
　　“哦，我们也是侦探。”郝仁这瞎话随口就来，“不过我们不知道你调查的跟我们调查的是不是同一件事。”
　　皮埃尔脸上立刻露出了戒备与谨慎的表情，他斟酌着用语慢慢说道：“我来调查一桩失踪案件，但出于职业道德，我不能告诉你们太多，很抱歉。”
　　这个人没说实话。
　　哪怕不用薇薇安从旁提醒，郝仁也能一眼看出这个皮埃尔是想隐瞒什么。
　　他能理解对方的谨慎与隐瞒：在这个关键的时间点调查这个关键的地方，如果不是真的凑巧那就只能是冲着安卡特罗家族来的，如果是后者的话，那跟异类沾边的事情当然必须非常谨慎小心才行。普通人类中也是有一部分知道异类存在的，他们生活在人类社会和超自然社会的阴影地带，过着像是惊悚小说和灵异故事里一样的非凡生活，海瑟安娜手下的那些人类仆从和教会中的一小部分隐修者就是这类人。而除此之外也有那些“散户”，因为机缘巧合而踏入了异类或者猎魔人的世界，这种人的警惕性会更高一筹。眼前这个皮埃尔说不定就是最后这种。
　　郝仁看着皮埃尔的眼睛，很明确地表达了刨根究底的态度：“你在说谎。”
　　皮埃尔为难地搓着手：“我很感谢你们救了我的命，但我真的不能泄露秘密。而且有些事情即便告诉你们，恐怕你们也会认为是疯人疯语。”
　　对方这句话等于是默认了什么，郝仁紧跟着追问：“你在调查的……莫不是某种超自然的力量？”
　　皮埃尔一下子瞪大了眼睛。
　　“那你这就算是承认了吧。”郝仁神情严肃起来，“你是冲着安卡特罗家族来的？”
　　皮埃尔脸上露出不似作假的疑惑表情：“安卡特罗？我不知道你在说什么。我确实在调查一些超现实的东西，但跟你说的那什么家族没关系。”
　　郝仁皱起眉，他也不知道这个男人到底是真不知道还是演技卓越，但既然对方知道超自然领域那很多事情就好办了。他轻轻拍拍薇薇安的肩膀：“弄点特效出来。”
　　薇薇安立刻心领神会，她的双眼一瞬间染上如血般的红光，身边环绕起肉眼可见的冰冷血气，吸血鬼的獠牙在黑暗中慢慢浮现：“你到底在调查什么？”
　　薇薇安这平常是个温婉性格，但毕竟一万多年资历在这儿摆着，她吓唬人的功夫也是有的，并且这番展示卓有成效：皮埃尔当场心脏病又犯了……
　　等好不容易再一次把这位“自由侦探”抢救过来之后郝仁发自肺腑地说了一句：“说实话啊，你这身体素质真不适合干这个——我头一次看见心脏病来调查超自然现象的。”
　　皮埃尔却没顾上听郝仁在说什么，他直愣愣地看着吸血鬼状态的薇薇安，突然用颤巍巍的语气坦白了一切：“请原谅我的隐瞒——我说，我都说了，我是为了寻找传说中的黄金庄园……”
　　郝仁一愣：“黄金庄园？”


第0886章 黄金庄园
　　郝仁听到黄金庄园之后是一愣，而皮埃尔在看到郝仁的反应之后显得更加惊讶。他没想到眼前的吸血鬼（他下意识地把郝仁也当成吸血鬼了）都不知道黄金庄园的事情，那这两个人是来干嘛的？
　　“黄金庄园是什么？”薇薇安皱着眉看向眼前的自由侦探，“听着，我们不想伤人，但你最好老实交待，这地方现在已经被很多人盯上了，其他人可不一定有我们这么好说话，所以你现在老实交待的话说不定我们还能保护你。”
　　薇薇安身边的寒冷气息让皮埃尔的牙齿禁不住打战，郝仁看他眼瞅着又要犯病抽过去，于是拍了拍薇薇安的肩膀：“你先收了神通吧，再抢救两次我估计就抢救不过来了。”
　　这里并不是说话的好地方，于是郝仁带着皮埃尔来到了旁边的一间卧室，这房间里只有一张摇摇晃晃的破旧木桌和几把落满尘埃的椅子，薇薇安手脚麻利地大致清理了一下之后这里才勉强可以坐人。皮埃尔脸色苍白地被郝仁扶着坐在桌旁，他从随身的提包中取出一盏结构巧妙的挂灯固定在旁边的墙壁上，在提包打开的时候郝仁看到里面还有很多奇奇怪怪的东西，有奇形怪状的铁棒，像是望远镜一样的透镜组，还有吱吱作响的怪异设备。这些东西让人眼花缭乱，郝仁忍不住感叹了一句：“你这工具够齐全的啊——这是干嘛的？”
　　皮埃尔叹了口气：“有一件事我没骗你：我真的是个侦探，只不过我调查的东西跟普通侦探不太一样，我调查的是那些被人当成街头怪谈和神话故事的东西……也就是你们的世界。”
　　郝仁顿时很感兴趣：“捉鬼人？灵异侦探？吸血鬼爱好者之类的？”
　　他大致能猜到皮埃尔是什么样的职业了：这种身为普通人类、毫无特殊力量的灵异工作者，依靠一些技术上的小工具涉足了超现实的领域，他们可以说是游走在异类社会最边缘的特殊分子，就像魔法领域的拾荒人一样。在神话时代是没有这种人的生存空间的，但随着神话时代落幕，异类势力收缩之后形成了很多无人看管的灰色地带，这种低危险的“遗产领域”便催生了像皮埃尔这样的人。郝仁很早以前便知道世界上肯定有以此为生的人，但他此前从未见过。
　　皮埃尔听到郝仁的话之后略显尴尬地点着头：“差不多吧……我还以为你们能更了解我们这个行当的。毕竟你们是真正生活在‘那个世界’的。”
　　“你曾经接触过别的‘异类’么？”薇薇安好奇地随口问了一句。
　　“很少，但偶然间有所接触。”皮埃尔点了点头，“都是死里逃生的经历，但感谢那些经历，我看见你们之后才勉强能冷静下来。”
　　郝仁摆摆手：“不说这个了，你刚才提到的黄金庄园到底是个什么东西？”
　　皮埃尔眼底闪过一道光芒，随后小心翼翼地从提包里取出了一本皱巴巴的笔记本：“黄金庄园是一座失落的古代遗迹，知道这座庄园存在的灵界侦探非常非常少，而相信它存在并且能找到这里的应该更是寥寥无几。据说在数千到一万年前，有一群来自黑暗宇宙深空的‘塔拉’人被自己的家乡放逐，他们在冰冷的星空中流浪，并在一个狂风大作的夜晚降落在这片土地上。尽管他们来自冰冷黑暗的星空，但这些‘塔拉’原本是个被光芒和财富环绕的文明，所以他们在降落至地球时候建造了不可思议的强大堡垒，那就是黄金庄园。”
　　在说起“黄金庄园”的时候，皮埃尔的精神明显振奋起来，之前那种胆怯慌张的神态完全消失不见了，他把自己笔记本上那些凌乱的插图和手记指给郝仁和薇薇安看：“根据传说，地球上的古老神明们和‘塔拉’进行了战斗，但在战斗之后双方达成协议，塔拉可以在南美洲的一座小山周围建造自己的营地，这座小山由黑色的石头和深褐色的泥土堆成，两旁各有一条河流平行流过，在每年夏至的某个时刻，阳光会从小山顶端洒下，均匀铺满小山前面的整个平原，在阳光泼洒下来的山坡上就是黄金庄园的位置。我寻找了多年，终于确定这个地方就是传说中那座黑山的位置。”
　　皮埃尔的笔记本上全都是粗糙拙劣的手绘插图，插图旁边还用奇怪的速记符号写了很多批注，这些东西应该是所谓“灵界侦探”才会用到的暗语。郝仁看不明白这些记录，他对这些地图也没什么兴趣，他感兴趣的是黄金庄园本身：“难道这座庄园真是由金子建造起来的？”
　　“这就是故事最关键的地方了！”皮埃尔兴奋的满脸泛红，“塔拉人掌握着神奇的魔法，他们能将阳光变成金子！而金子就是他们社会中最不值钱的东西。他们用极端提纯的黄金制成金板贴在黄金庄园的每一面墙上，还有庄园里的栏杆和长椅，全都是纯金。这些金子的纯度比人类有史以来能提纯的最优质的黄金还要精纯，并且带有太阳的力量，触摸这些黄金的人便可以掌握魔法，还能读懂神秘的莱塔文字！”
　　对方连“莱塔符文”都知道，那黄金庄园的传说恐怕不是灵界侦探们的妄谈了，这恐怕就是安卡特罗家族的传说故事在人类社会中扭曲变形之后的版本。郝仁扭头看了窗户外面一眼，夜色下只有一片黑暗：“你说的黄金庄园现在在哪呢？”
　　“被塔拉人自己放逐掉了。”皮埃尔一脸严肃地说道，“因为太阳系的几大行星互相扰动，这颗星球上的魔法力量日益衰落，慢慢的就连塔拉人都没办法维持自己的力量，于是他们决定离开这颗星球，为了收集必要的能量，他们关闭了黄金庄园，并把它封印在阳光和黑暗交叉形成的影子里。因为黄金庄园本身便是阳光建造而成，所以在它被放逐之后也就如光一样不可触摸了。要找到进入黄金庄园的方法，必须改变自己的视觉，要能看到光线中的道路才行……”
　　郝仁悄悄戳了戳薇薇安的胳膊：“话说没想到神话时代落幕这件事的民间版本原来是这样的啊。”
　　薇薇安则看着皮埃尔提包里的那组奇怪透镜：“于是你打算用这玩意儿来改变自己的‘视觉’，从而在阳光中找到黄金庄园的入口？”
　　“它很有效，我曾经用这东西找到过很多秘境的入口。”皮埃尔很有自信地说道，不过很快想到眼前这二位的身份，他露出讪讪的表情，“当然，这只是我们这些魔法知识浅薄的人迫不得已用的东西，你们肯定是用不到的。”
　　薇薇安随手拿起那组透镜，她看到那些透镜在黑暗中微微发出蓝光，一些镜片在互相重叠的时候浮现出了奇特的花纹，她有些意外：“用魔药处理过？你还真有些真货啊。”
　　“我从祖父那里继承了这些透镜和制作几种魔药的知识，我的祖父当年……”
　　“多半是某个吸血鬼或者狼人的仆人吧。”薇薇安顺嘴说道，“这是他从自己的主人那里学来的。神灵仆人们的后代依靠这点残缺的传承变成了灵界侦探，这些灵界侦探又回过头在神话时代留下的残砖断瓦里面挖掘神灵的秘密……真是，当年谁能想到会有这么一天啊。”
　　薇薇安说着，把透镜放了回去：“我建议你差不多就收手吧，魔药对人类的身体有伤害，而且这透镜会让你的眼睛看到一些不该看的东西，那些东西会入侵你的精神，如果你不想五十岁以后在疯人院度过，最好趁着自己神智正常的时候远离这个领域。当然，听不听就是你的事了，我就是多管闲事说你几句。”
　　皮埃尔含混地回应了几句，郝仁见气氛开始尴尬，于是重新提起黄金庄园的事：“这么说你是冲着那些金子去的？”
　　皮埃尔的表情微微变化，他的答案却出乎郝仁和薇薇安预料：“黄金……确实是原因之一，但我更多的是希望可以见到传说中封印神怒之影的太阳轮盘。我对财富的渴望远远比不上对知识的向往，如果能看到太阳圆盘，哪怕把整个庄园的黄金都弃之不顾也是可以的。”


第0887章 太阳轮盘
　　郝仁原本以为像皮埃尔这样游走在魔法领域边缘的“灵界侦探”不会有什么太好的情报途径，所以他对皮埃尔讲述的事情也没太上心。这种人毕竟只相当于神秘世界的拾荒者，他们所能接触的都是异类们不屑一顾的浅薄知识，就连猎魔人都对这种游走在人类和异类夹缝间的人群没多大兴趣，但郝仁显然忽略了一点：有很多东西在“神话崩坏”之后侥幸逃过了猎魔人的绞杀，这种东西最终的流向恰好是那些被各方势力都不甚重视的人类手中。
　　只是这些零星散落的遗产数量实在稀少，而且分布实在凌乱，在神秘学说全面衰退的当代，根本无人整理。
　　像皮埃尔这种人对异类世界总体的了解肯定是不多的，他对“神话崩坏”的解释也是那些神神叨叨的神秘学者们自我脑补出来的骗人玩意，但他提到的“太阳轮盘”恐怕是个真实的东西，因为他提到了“神怒之影”这个关键字眼，这让人很难不联想到那些引发争斗的神秘影子。
　　“太阳轮盘是个什么东西？”薇薇安也对这个名词产生了兴趣，她好奇地问道。
　　皮埃尔从提包中找出一卷皱巴巴的卷轴，借着昏暗的灯光小心翼翼地把它摊开在桌子上：“这卷轴非常宝贵，我在埃及地区的一座地宫中找到了它，差点为此搭上性命……我相信这东西描绘的就是那个太阳轮盘。”
　　郝仁和薇薇安同时好奇地凑了上去。他们看到那卷轴颜色泛着黑黄，质地像是羊皮纸，卷轴的边缘有明显被烧焦过的痕迹。这不知已经多少个年头的卷轴上描绘着一个精美的圆盘状事物，圆盘上的盘面分布着一圈圈的神秘花纹，花纹中央则有一个像是凹槽或者孔洞的圆孔，圆盘周围还绘制了代表阳光的线条。郝仁注意到圆盘角落还绘制了一男一女两个站立的古埃及人，这似乎是在用人类身高来描述圆盘的尺寸，如果这个比例尺正确的话，那圆盘应该有十米高。
　　而在圆盘图案旁边，可以看到用古埃及文字写的几段话，因为这些文字正好在卷轴被烧焦的部分，所以大部分都已经不能辨识了，能读出来的只有凌乱几个短句：“太阳的光轮……神和野兽……镇压和惩戒。”
　　似乎是古代那种神神叨叨的咒语。
　　“你们看到了么？非常精美，依照这个卷轴的年代来讲，这种精美的画面简直是不可能的，那个时期的埃及人还没有这种绘画技巧，并且他们也没有制作过这种纸张。”皮埃尔脸泛红光地指着卷轴上的细节，“但这里确确实实是古埃及的文字，所以这应该是一位获得了神秘知识的‘觉醒者’留下的，大概类似于古代的灵界侦探。另外你们看这里，圆盘表面，还能看到一些淡金色的痕迹，这里曾经涂抹着金色的染料，我分析这些颜料的成分之后发现里面含有黄金。古埃及绘画有个特点，那就是他们会如实地给画面上的东西上色，越是重要的东西就越是这样。所以我们能根据埃及壁画上的人物肤色来判断画面里人的人种和生活地区——约瑟的彩衣就是在这种情况下找到线索的……哦这不重要。”
　　“黄金颜料？这确实不是那个年代的埃及人会在卷轴上使用的技巧。”薇薇安对这个话题更加感兴趣了，“所以这个圆盘的材质可能是黄金？”
　　“如此巨大的黄金造物，而且还如此精美，更重要的是它还和‘太阳’、‘神’这样的词汇联系在一起，这毫无疑问是太阳轮盘。”皮埃尔用力点头，“那个年代的人类造不出这种东西，想象都想象不出来，所以只有‘塔拉’能打造这种神器。据我所知太阳轮盘是一个巨大的金色装置，它上面的符号描绘着非常高深的魔法奥秘，是塔拉人用来镇压神怒之影的关键道具……”
　　郝仁打断了他：“据你所知的神怒之影是什么？”
　　“灵界侦探中流传着一个传说，那就是上古时代大地被神灵统治，如今变成神话故事的那些神灵都曾真实存在过，比如奥丁和宙斯——这些神灵非常强大，但他们不是无敌的，因为他们的傲慢招引了一种降临在他们头顶的灾难，那就是神怒之影。神怒之影是神明心中的阴暗面，是一种不可阻挡的暗影力量，这种阴影从宇宙深处降落到地球上，撕开了古代那些神灵的心灵防线，引发了各种混战。在问题愈发严重的时候，众神集合起来请求同样来自黑暗深空的‘塔拉’一族打造了一件神器，那就是太阳轮盘。太阳轮盘是阳光铸造，因此可以有效对抗神怒之影的黑暗力量，众神中最强大的战士联手在奥林匹斯山西面的云海中展开了一场激战，将神怒之影驱赶到太阳轮盘旁边，最后终于把它们封印在轮盘里面。但是这场战斗最终却发生了不光彩的事情……”
　　“不光彩的事情？”郝仁一愣，“怎么了？”
　　“太阳轮盘的力量太过强大，以至于让众神都产生了贪婪之心，他们纷纷以想要帮忙看管封印为借口试图染指轮盘，于是在神怒之影引发的战斗结束之后，他们又展开了一场在贪婪驱使下的混战……”
　　薇薇安顿时撇撇嘴：“扯呢吧，我在场他们怎么可能打得起来。”
　　皮埃尔顿时目瞪口呆：“啊？”
　　“额，别搭理她。”郝仁尴尬地转移皮埃尔注意力，“你只管说就行，把我们当成普通人最好，我很想知道在你们这些灵异侦探圈子里各种传说版本到底是啥样的。”
　　皮埃尔表情古怪地动动嘴，说得兴起的时候他总是忘掉眼前两人的身份，但一冷静下来他又想起这二人正是自己口中那些光怪陆离的神话故事的“圈内人物”，于是一种强烈的违和感涌上心头。但他还是把这种感觉压了回去：“传说是这样的，众神陷入了第二场争斗，但这场争斗没有胜利者，太阳轮盘突然爆发出一股力量，将所有动手的神灵都打成了重伤，于是他们这才意识到根本没人能驾驭轮盘的力量，只有塔拉——这些来自黑暗深空的‘神灵’才是最最强大的。最终轮盘交给塔拉保管，塔拉人将轮盘放在他们的黄金庄园中，如果没错的话，就是咱们脚下这片土地。”
　　皮埃尔的讲述告一段落，郝仁也开始整理这些刚刚得到的情报。
　　流传在人类中的神话传说多有扭曲，但皮埃尔的讲述仍然可以部分切合薇薇安的记忆和赫斯珀瑞斯的描述。故事里的“塔拉”毫无疑问就是前不久才失去联系的安卡特罗家族，这个家族在神话时代没怎么活跃过，但现在看来他们属于实力强劲但无心世俗的一群人，而神怒之影指的便是混沌之影。灵界侦探们认为塔拉来自宇宙的黑暗深空，这大概是个谬传，或许塔拉人知道自己来自另一个宇宙的外星球，而这个说法传着传着就变成了“黑暗深空”。
　　目前“灵界侦探版本”和“异类家传版本”最大的区别就是多了一个太阳轮盘。
　　那东西似乎才是封印混沌之影的关键要素。
　　“你记着自己造过类似的东西么？”郝仁看了薇薇安一眼，“或者见过类似的东西。”
　　“没印象了。”薇薇安摇摇头，“但我们当年确实应该把混沌之影封印在了某种东西里面：那是种无形无质的阴影，必须封印到有形的事物里才能控制。”
　　“连赫斯珀瑞斯和韦恩都不知道这个轮盘的事，幸亏咱们遇上了这个灵界侦探，否则说不定进去安卡特罗领地之后就把最关键的东西给漏过去了。”郝仁感叹了一句，“不过你觉得让这个灵界侦探继续活动合适么？”
　　薇薇安摇摇头：“他追求知识的狂热劲头倒挺让人佩服的，但还是别把这人纠缠进来的好，他毕竟有心脏……谁？！”
　　薇薇安话说到一半突然眼神一凌，盯着房间一角低声喝道，周围的空气中立刻布满了尖锐的冰凌。而在她话音落下之后，原本空无一物的房间角落也突兀地冒出了东西。
　　一小撮银白色的火焰从地上升起来，并渐渐形成一个人的形态，从火焰中走出来的白发少女对薇薇安和郝仁打着招呼：“好久不见。”
　　郝仁一惊：“败火？！”
　　“……是白火……”


第0888章 失踪的猎魔人战团
　　其实不怪郝仁记错人家姑娘的名字——主要是白火这名字实在太有个性了，有个性到郝仁只要一叫出口就不自觉地变个音调。他和薇薇安万没想到会在这种时候在这个地方遇到白火，所以在看到火焰中出现的少女时俩人都特别惊讶，然后很快薇薇安就想起之前听来的情报：“最近传言在安卡特罗领地周围活动的猎魔人就是你？”
　　“严格来讲是‘我们’。”白火从一团银白色的圣焰中走出来，虽然她手中提着一把银白短剑，但她本身却没多少战意流露出来，这个年轻的猎魔人生来就缺乏对异类的先天敌对心，而且还没来得及在漫长的战斗中培养起对异类的仇恨，她和郝仁以及薇薇安在各种机缘巧合下共同行动了几次之后也没多少敌意了，“我和我的导师，还有几位资深猎魔人。哦，别紧张，现在就我一个人出来了，他们都在镇子里呢。”
　　皮埃尔这时候已经完全不说话了，他瞪着眼睛看着一个大姑娘从火焰中走出来，而且看上去还是“两个”吸血鬼的熟人，今天一天内他见到的超现实种族比他过去几年里见到的还多，这让这位灵界侦探颇有点当场死这儿都心满意足的感觉。郝仁看了皮埃尔一眼，又抬头看向白火：“所以你旁听多久了？”
　　“在你们刚开始谈论黄金圆盘的时候，原本我不该这么轻易被发现的，不过想着既然来了，还是露面打个招呼的好。”白火微笑起来，手中的圣银短剑滑过一条漂亮的弧线被她收在衣服下面，“看样子咱们调查的同一件事。”
　　薇薇安都对这个特殊的猎魔人有点无语：“你还真是……该说是有自信呢还是初生牛犊不怕虎，竟然有主动跳出来跟异类打招呼的猎魔人，跟我们也太熟络了点，你的导师知道了肯定得吓死。”
　　“你们不是也和我好好说话的么？”白火轻松地笑着，“我们早就料到异类那边也会派人来调查这里发生的事情，但没想到直到现在才有人来，而且来的还是你们几个，连最古者薇薇安·安塞斯塔都出马了。”
　　薇薇安无奈地摇了摇头：“他们在庇护所里扯皮，谁也不愿意出头，最后只好让我这个长辈出来给他们收拾烂摊子。那么既然你主动出来了，我想也不是仅仅为了打个招呼吧……来谈谈安卡特罗家族发生的事？”
　　白火眼中闪过一道微光，她微不可察地轻轻点头，表示确有交换情报的意思，随后她看了旁边的皮埃尔一眼：“但咱们要交谈的事情最好还是别让这个人类在场吧？”
　　皮埃尔看了看这仨妖魔鬼怪，脸色一瞬间变得刷白，豆大的汗珠当场就冒出来了，郝仁和薇薇安还有白火仨人见状异口同声：“没说要杀人灭口！”
　　皮埃尔按着胸口使劲喘了两口，就刚才仨人那一嗓子，他心脏病又差点犯了。
　　“真心给你个建议，到此收手吧。”郝仁把手按在皮埃尔肩膀上，“这件事已经远远超出你以前处理过的那些玩意儿，你以前顶多算是在居民区里捡个废铁，但现在你是跑到军事基地里打算偷俩核弹了，这完全不是一个概念。”
　　皮埃尔就如海岸边的拾荒人，在此之前他站在黑暗世界的边缘，捡拾着从那黑暗深渊偶尔漂浮上来的、来自久远时光的残渣碎片，里面蕴含的一点点神秘知识就足以让他过上很好的日子，但这次从海里飘出来的却是个克苏鲁级别的玩意儿，他一只脚已经陷在那黑暗恐怖的泥潭中而不自知，郝仁实在不想看着这位提供了诸多情报的灵界侦探就这么不小心死在异类和猎魔人的摩擦里。
　　灵界侦探对郝仁的建议还有点犹豫，他确实嗅到了危险的味道，但对知识的渴求又让他不舍得放弃，他近乎最后挣扎般地嘟囔起来：“我不贪求任何东西，我只想看一眼那传说中的太阳轮盘，哪怕仅仅看看上面的花纹——这将是我作为人类能接触到的最高等级的神秘，我也就对得起自己的祖辈了。”
　　“你知道过两天都有什么人来这儿么？”薇薇安淡淡地看了皮埃尔一眼。
　　“啊？”
　　“你口中那些曾经争抢太阳轮盘的‘神灵’们。”薇薇安的语气中带着淡淡的威胁，“他们以及他们的后代，现在准备在这地方再争一次，你打算趁着他们打架的时候上去瞄两眼？”
　　要么说姜还是老的辣，郝仁的劝解压根赶不上薇薇安的小小威胁：皮埃尔被这个跟神话碰撞的消息镇住了，在一番挣扎之后，这位灵界侦探终于叹了口气，意识到这真不是自己能涉足的地方，收拾好自己的东西离开了这间屋子。
　　“好了，无关人士已经退场。”薇薇安对白火轻轻点头，“安卡特罗家族到底发生了什么？”
　　“为什么你觉得我们猎魔人会知道？”白火反问了一句，“你们对异类家族应该更了解才对。”
　　“实话说吧，现在异类那边都在怀疑是猎魔人动的手。”郝仁也不隐瞒什么，因为他无需顾忌，“安卡特罗家族和外界失去联系一个月了，而一个月前正好是你们在这一带活动。那个家族负责看守一个古老封印，现在封印里的怪物已经跑出来，正到处作乱，各种线索对你们都很不利啊。”
　　“一个月前在这里活动的猎魔人么……”白火听到郝仁的话之后却是露出了严肃的神色，“那不是我们，我和我的导师是三天前才来到这个地方的，而且我们来这里正是为了调查一个月前在这里失去联系的三位‘长者’和十六位‘大师’，以及跟他们一起失踪的大量资深猎魔人。”
　　郝仁对猎魔人中的“长者”和“大师”分别是什么概念并不很清楚，也不知道白火口中这支队伍规模如何，但薇薇安一下子瞪大了眼睛：“你说什么？这么多猎魔人在这地方失踪了！？”
　　白火表情很严肃：“是的。据说这是自从神话时代结束以来第一次同时损失这种规模的精英猎魔人。你们怀疑是我们动手袭击了安卡特罗家族？事实上我们这边几乎所有人都认为是安卡特罗诱捕了那些长者和大师。”
　　一听到这是神话时代结束以来第一次有这么大损失，郝仁终于意识到事情比他预想的还严重。他瞪大了眼睛：“那你们知道混沌之影的……”
　　“我们知道。”白火点了点头，“猎魔人组织可不像你想象的那么无知，我们保存的历史资料绝对比异类还多。我们知道混沌之影的传说，也知道那些影子的威胁性，还知道是安卡特罗家族在看守这个封印，正是因此，猎魔人组织才尽量不对安卡特罗出手，那是个与世无争的隐世家族，与我们几乎没有过冲突，如果不是先天敌对影响，猎魔人本来也不愿意跟这种人主动结仇的——我们又不是疯子。”
　　“哦，这有点像对待海妖的立场了。”郝仁恍然点头，“不过你们这态度倒是让安卡特罗家族在异类圈子里颇受猜疑啊，他们都以为这个家族跟猎魔人勾结着呢。”
　　“这么说恐怕也不算错。”白火笑着摊开手，“虽然没有正式官方上的接触，但……毕竟这么多年保持互相克制，双方多少会有点微妙的默契吧。但这次的事件着实太诡异了。”
　　“对了，这次的事件。”郝仁一下子想到最关键的问题，“一个月前那大帮猎魔人突然跑到安卡特罗家族的领地是干啥？总不会真的是为了打架吧，双方不是没啥仇恨么？”
　　“就像我刚才说的，安卡特罗家族跟猎魔人有非常低限度的联系，所以偶尔也是有人员接触的。但一个月前的事情处处透着诡异。”白火坦然相告，而且答案让人震惊，“一个月前，以长者‘阿姆图拉’为首的一支猎魔人战团突然集结前往安卡特罗家族领地，他们的行动没有通知长老会，此举震惊了所有人，然后他们就失踪了。后来我们在这支战团的集会场找到了阿姆图拉留下的书信，书信上提到三位长者突然从血脉中接到了某种启示，他们说自己发现了先天敌对现象背后的重大秘密，而这个秘密就隐藏在安卡特罗家族，他们还说同时得到了安卡特罗家族族长的邀请，那位族长也得到了同样的‘启示’。于是在没有通知长老会的情况下，三位长者带着一整个战团来了这个地方，然后……就是你们知道的事件了。我们几个奉命前来调查长者阿姆图拉的下落，却发现安卡特罗领已经被某种奇怪的力量封锁，现在看来你那边貌似也没找到进入秘境的路啊。”
　　听完白火的一番话，郝仁心中只有一个念头：
　　卧槽，貌似又是大事！


第0889章 暗影前夕
　　在来到这里之前，郝仁压根没想到这件事会牵扯到这么多方方面面，而现在他发现似乎所有事情都聚集在这个地方一股脑地冒出来了：古老的安卡特罗家族与外界失去联系，曾被薇薇安等上古异类封印的混沌之影挣脱了束缚，一个猎魔人战团在和安卡特罗家族会面之后下落不明，除此之外还有刚刚知道的太阳轮盘，那东西的种种特征也让郝仁非常在意。这座在人类世界默默无名的小镇在不知不觉间已经变成某种漩涡的中心，而且水越来越浑了。
　　一个月前，这地方究竟发生了什么？
　　“你们调查出啥线索了么？”郝仁询问白火，“你们比我们早到，应该有啥进展吧。”
　　白火微微摇头：“进展不大，现在只能确定长者阿姆图拉确实进入了安卡特罗家族的秘境，但那之后发生了什么没人知道。我也回答你不少问题了，现在能说说异类那边的情况么？”
　　“额，我还是想强调一下：我不是异类阵营的，我是中立阵营。”郝仁先举起手强调了一下自己的立场，随后才说起自己知道的事情，“那些混沌之影引发了很大问题，已经有多个家族和庇护所遭到袭击，于是不少老妖怪们正忙忙呼呼地到处跑着请求支援。比起混沌之影，安卡特罗家族倒是没多少人关心，光为派谁调查这件事那帮老妖怪都扯皮了半天，他们听说猎魔人也在这一块活动，都不怎么愿意来冒险。”
　　白火听到这个嗤笑了一声：“呵——最后活动最积极的是我们猎魔人，安卡特罗家族的同胞们倒反而成了漠不关心的一方。这个世道真是奇妙。”
　　“我觉得更奇妙的是一个猎魔人大师和一个异类老祖宗竟然坐在一块商量这种事。”郝仁视线在白火和薇薇安之间晃了两下，砸咂嘴，“这样的话我们接下来的行动就免不了要跟猎魔人碰头啊……要是只有我们几个还好，问题是还有个华特家族要派人来，而且你那边也有很多不明白情况的猎魔人吧。”
　　“见面之后十有八九会打起来。”白火很坦然地点头，“而且我到时候也没办法手下留情。”
　　郝仁想了想，歪点子说来就来：“要不这样，咱们尽量别碰面，碰面之后实在不行就飙演技，我出来带头冲锋，你跟那个哈苏留下来殿后，咱们把其他人支开之后随便放点光影特效，然后各自回去表示经过一番恶战啥啥啥的。”
　　白火瞪着眼看着郝仁：“这也行？”
　　“人生如戏，全靠演技。”郝仁一摊手，“这次两方数量太多了，薇薇安的辈分不一定能把场面完全镇住。”
　　“你这想法更不靠谱。”薇薇安听完郝仁的意见之后想也没想就驳回，“那个所谓的‘黄金庄园’总共才能有多大地方？两拨调查团还要互相躲着走，还要朝着一个目标前进，还要时不时抽俩人出去表演殊死搏斗，你俩敢演我都不敢信的。依我看，什么也不用安排，到时候该怎么活动怎么活动，碰面了再考虑碰面的事。这种场合出马的都是那种活了至少几千年的老油条，不是那种被杀戮本能控制的见面就喊打喊杀的愣头青，上年纪的老家伙们多少会冷静些，我有把握让他们不打起来。”
　　郝仁和白火异口同声：“真要打起来呢？”
　　“那就打呗。”薇薇安露出一个寒意十足的微笑，“我倒想看看这些年的小辈们都猖狂到什么地步了。”
　　郝仁无奈地点点头，随后跟白火视线相交的时候禁不住充满尴尬：生活真是个戏剧化的玩意儿。
　　“我该回去了，出来时间太长恐怕会让他们担心。”白火在这尴尬的气氛中浑身难受，很快便起身告辞，“我会把今天这次会面告诉哈苏导师，其他事情就让他们定夺了。”
　　薇薇安点点头：“嗯。你也可以稍微跟他们透露一下我在这里的情况，我相信哈苏那一辈的猎魔人会知道该怎么做的。”
　　看着白火召唤出一团银白圣焰准备转移，郝仁突然想起件事：“哦对了，如果可以的话，能透露一下你们打算怎么进入安卡特罗的秘境么？要是可以的话顺便说一下你们啥时候行动，兴许咱们能错开时间表。”
　　白火微微一笑：“抱歉，很多情报可以交流，但这种细节除外。今晚相遇纯属偶然，这之后我们就各自行动吧，谁能先找到线索全凭自己。”
　　圣焰腾空，白火瞬间消失在一片光芒之中。郝仁愣了两秒，略有点遗憾地叹息：“啧，明明要是合作的话能省不少麻烦，两拨人凑一块不就什么都解决了么。”
　　“道理谁都能想明白，但除了咱们有谁能这么办呢？”薇薇安站起身伸了个懒腰，“两拨人打仗的时候都知道如果停战双方就都不用死人了，也没见哪场战争是因为指挥官立地成佛就停下来的。”
　　郝仁想想也是，最终只能无奈地笑笑：“就这样吧。今天晚上意外收获不少，回去跟莉莉和老王说一声吧。”
　　二人就这样离开了荒废的民宅，这之后一路上再无旁事，他们很快便回到了一行人临时歇脚的小旅馆中。
　　莉莉和伊扎克斯父女都在旅馆呆着，郝仁和薇薇安刚走到旅店二楼，莉莉就听到动静跑了出来，哈士奇姑娘欢脱地绕着郝仁转了好几圈：“房东房东你俩这大晚上的去哪晃荡了啊！就出门认认路晃到现在？”
　　郝仁还没来得及吭声，莉莉就自顾自地N吧起来：“所以我就说你到陌生的地方出门应该带我而不是带这个蝙蝠嘛，我认路多好啊，哪怕从天津迷路到牛津我都能闻着味儿把你领回来，你不听，你看这不迷路了吧……对了我下午也出门来着，这地方有个中餐厅挺有意思嘿！没想到这么小的地方还能看见中餐厅，那老板也不知道从哪学了点半吊子的手艺就来开店忽悠当地人了，可乐配小笼包你敢信？我怀疑他们还打算推出奶酪馅儿的！反正不合口味，我吃了两笼屉就再也吃不下去了。老王也挺没意思的，他今天就在这儿呆着带孩子了。对了房东你见我手电充机器没？”
　　郝仁一脑袋浆糊地听莉莉N吧N吧了半天，愣是一个关键词都没跟上，最后就听清一个问题：“你说的手机充电器吧？”
　　莉莉高兴地使劲点头：“对对对，我充电器呢？”
　　“不是你说的‘跟蝙蝠出门要啥充电器’么？”郝仁一指薇薇安，“找她充电去。”
　　“哦对，刚才蝙蝠不在我给忘掉这茬了。”莉莉一拍脑袋，顺手把手机塞给薇薇安，“充电！”
　　薇薇安一脸不情不愿地召唤出个浑身带电的小蝙蝠，小蝙蝠趴到莉莉的手机上一口咬住充电口，手机屏幕立刻亮起，显示出充电中的字样。
　　“我当时真是脑子拧住了答应你这种事……”薇薇安哭丧着脸嘀咕，“我这闪电冲击是上阵杀敌用的……”
　　很明显，这么脑洞精奇的点子也只有莉莉能想出来的。
　　“就当练习啦！”莉莉高兴地叉着腰，“话说房东你还没说你们俩出门干啥了呢。”
　　郝仁抬眼看到伊扎克斯也从隔壁房间推门走了出来，于是说道：“我跟薇薇安去镇子外面调查了，而且还看到了白火。”
　　莉莉一下子没想起来白火是谁：“败火？你们出门采板蓝根去了？”
　　“是白火！”郝仁一个爆栗敲在莉莉脑袋上，把自己手指头震的发疼，“是猎魔人的，不是哈药六厂的！”
　　回到自己房间一番解释之后，郝仁把自己和薇薇安今天晚上的经历告诉了莉莉他们。伊扎克斯都不由感叹这种戏剧性的碰面：“没想到会是他们。看来这次活动又免不了一番混乱啊。”
　　郝仁呼了口气，转头看着外面昏昏沉沉的夜色，仿佛自言自语：“混乱么……”
　　直觉告诉他，这次的事情远不止混乱那么简单。


第0890章 与韦恩汇合
　　接下来的两天一切都风平浪静，平静到让人不敢相信这个小镇上还潜伏着数个强大的猎魔人。郝仁和薇薇安都很在意那些猎魔人的动静，莉莉还有点担心如果那些猎魔人提前找到了安卡特罗秘境的入口该怎么办——混沌之影的线索和封印遗迹可能会被他们破坏掉，而这也是郝仁所担心的。不过两天过去了，数据终端对小镇附近能量场的监控表示什么都没发生：那些猎魔人似乎还未能找到进入秘境的方法。
　　郝仁不知道猎魔人们在没有向导的情况下准备怎么打开秘境入口，但联想到他们在几天前便已经抵达这里却一直都没什么行动，想来他们也没能破解黄金庄园的奇特封锁，所以貌似暂时不用担心他们会捷足先登了。
　　而在这两天里，郝仁也在让数据终端用各种技术手段寻找安卡特罗秘境的入口，包括按照那个灵界侦探皮埃尔说的那样，从阳光中寻找线索——但最终这些测试都一无所获。在对安卡特罗家族能力一无所知的情况下要凭空找出秘境无异于大海捞针，数据终端虽然性能强大，但它在连自己要找的是什么东西都不知道的情况下也是无能为力的。
　　在郝仁做这些无用功的时候薇薇安和伊扎克斯也没闲着，他们在镇上稍微检查了一下，果不其然找到了猎魔人活动的蛛丝马迹，尽管这些线索非常细微，但对一个超级古老的异类和一个强到没朋友的异界魔王而言还是不难发现的。而薇薇安也相信猎魔人那边同样知道了自己的到来，她从空气中嗅到了一些非常细微的魔法力量，那是来自某些隐蔽角落的窥探和质询信息，这些魔法力量来自猎魔人，但并不至于引发冲突。
　　就像她之前说的那样：哈苏一辈的猎魔人懂得分寸，他们在知道红月女伯爵来到此处的消息之后选择了最稳妥的“表达”方式，他们保持着一个恰到好处的距离对薇薇安和郝仁一行进行观察和“询问”，这个距离不会激怒女伯爵，同时又足以传达警告和戒备的信息。
　　而作为回应，薇薇安也在活动的时候留下了自己的符文，符文内容是“别来烦我——暂时”。
　　这是一种微妙而奇特的对峙，是双方都清楚知道对方的存在，但又维持恰好距离的“相安无事”，猎魔人和异类中的年轻一辈恐怕很难理解和学会这种复杂的交流模式，只有像薇薇安和哈苏这样的老一代们才有这种默契。
　　普通人大概没办法理解两个互为死敌的阵营是怎么能这样相处的，但如果他们想到这场战争可以持续一万年，那么事情变成怎样就都不奇怪了。
　　就这样，时间终于到了与韦恩·华特商定好的汇合日子，郝仁他们在镇子外面约好的接头地点等着那位吸血鬼族长。莉莉显得有些急躁，在知道猎魔人的动静之后她就一直有点急躁：“话说那个韦恩为啥要磨磨蹭蹭两天啊，都知道猎魔人也在这边了他还浪费时间，万一让别人捷足先登了呢。”
　　“他说是要回去准备打开安卡特罗秘境所需的物品。”薇薇安翻着白眼，这些事情是来这之前韦恩就和大家说过的，不过当时莉莉在忙着啃肉骨头，压根就没听见，“安卡特罗秘境在封闭之后需要特殊物品才能打开，原本他的家族常备着这种物品，但之前派来这边的几个调查员把东西都消耗掉了，他得临时准备。”
　　“嗷。”莉莉答应了一声，继续无聊地看着空荡荡的野地，“那他怎么还不出来，我看表他都迟到好久啦！”
　　莉莉话音刚落，一个沉稳而有风度的男声便从不远处传了过来：“虽然我已经尽可能快地准备好了一切，但看样子还是让诸位久候了啊。”
　　郝仁循声望去，看到脸色苍白的韦恩·华特正向这边走来，这位吸血鬼族长穿了一身从头到脚的黑色风衣，头上还戴着一顶像是电影里的那种宽边礼帽，跟在他身后的人却让郝仁有些意外：不是预想中的向导，而是赫斯珀瑞斯。
　　薇薇安等韦恩走近之后才淡淡地打招呼：“没关系，你来的很准时。”
　　莉莉立刻大叫起来：“蝙蝠你不看表啊，他明明迟到了好几个……”
　　薇薇安面无表情地看了莉莉一眼：“下次出远门记着按时区对表，你那手机还是北京时间呢。”
　　莉莉：“……”
　　郝仁跟赫斯珀瑞斯打了个招呼，好奇地问韦恩：“你不是说带着向导过来么？怎么是你们两个来了？”
　　“我就是向导。”韦恩苍白的脸上没什么表情，“这是我深思熟虑之后的结果，那些混沌之影可以交给家族的卫士们解决，但能与红月女伯爵共同行动的机会却不是这么容易遇见的。我也过了很多年的太平日子，偶尔也想出冒冒险了。”
　　郝仁上下打量着这位看上去绅士一般的吸血鬼族长：“这是你真心话？”
　　他清楚地记着在雅典庇护所的时候这位吸血鬼族长是怎么跟其他老妖怪们扯皮的，在知道猎魔人聚集在这个地方之后，他跟其他人一样不愿意来这地方涉险，所以这时候他说自己突然想来体验青春那真心没人敢信。
　　果不其然，韦恩露出一个毫无温度的微笑：“是场面话。”
　　薇薇安皱起眉：“你知道安卡特罗家族藏着神器了？”
　　“太阳轮盘。”面对薇薇安的质询，韦恩并未隐瞒什么，“我也是前不久才知道这个东西的，它似乎是封印混沌之影的关键，我很想看看它到底是个什么东西。”
　　“你知道那是封印混沌之影的关键，还敢打它的主意？”薇薇安失望地摇了摇头，“你父亲没教育好你么。”
　　“不，他教育的很好，所以我不会被贪婪蒙蔽心智。”韦恩很洒脱——至少看上去很洒脱地笑了起来，“否则我也不会这么老老实实跟您坦白这些了。我只是想看看那样东西，那是神话时代留下的伟大力量，是我们祖辈们曾经的辉煌证物，如果这次您能重新封印混沌之影，那说不定太阳轮盘就要再次消失在世人视线中了，我想在那之前亲眼见证一下上古神器是个什么东西。”
　　薇薇安以微不可察的幅度点了点头：“好吧，那就算你有觉悟。但据我所知，太阳轮盘在上古时代曾有可能引发几个神灵家族的混战，它的吸引力或许比你想象的还大，如果你到时候扛不住这份诱惑……我就只好替你爸爸教训你了。”
　　等韦恩一脸严肃地做出承诺之后，薇薇安看向了自己的老友：“那赫斯珀瑞斯你是……”
　　“作为雅典庇护所的代表和见证人。”赫斯珀瑞斯神采奕奕地说道，“你该不会以为重新封印混沌之影是件小事吧？万一你失败了，总得有个人回去通知大家避难，于是我就被送来了。其实原本想来的是海瑟安娜，但我知道你的意见，所以提前把那小丫头打晕绑起来了。”
　　薇薇安闻言一脸愉快：“果然是多年的交情！”
　　“你俩的交情问题先放到一边。”郝仁出声打断了一下，“赫斯珀瑞斯，你在这边估计能碰见老朋友。”
　　“老朋友？”赫斯珀瑞斯一脸奇怪。
　　“哈苏。”郝仁一摊手，“给你脑袋上开洞的那个。”
　　赫斯珀瑞斯愣住了，她还下意识地摸了摸自己额头：曾经困扰她数千年的那个伤口已经被郝仁用工业机床修补好，但那道伤口带来的伤痛以及数千年前的家仇大恨仍然压在这位“黄昏女神”心头。她的眼神迅速变化了几次，最终薇薇安握住了她的手：“还想着报仇呢么？”
　　“呼……”赫斯珀瑞斯呼了口气，“我说过，都过去了。只是突然听到这个名字有点意外。这么说这里确实有猎魔人活动？”
　　薇薇安沉声点头道：“猎魔人那边也遇上了麻烦，这次事件恐怕非常复杂。韦恩，带上你的‘开门道具’，现在就出发去秘境入口，咱们边走边说。”


第0891章 似曾相识的风景
　　与其他大多数异类庇护所一样，安卡特罗家族的领地隐藏在奇特的空间夹缝里，并且利用神秘技术进行了层层伪装和偏转，而且作为所有异类家族中最神秘的一支，安卡特罗领甚至比暗影庇护所还要隐秘，开启它的方法只掌握在像韦恩这样的少数几个古老家族手中。在一个月前的事件之后，安卡特罗秘境更是被里面的人给完全封闭，寻常的开启手段也一并失去作用，韦恩·华特不得不准备了一些特殊的东西来帮忙开启这道大门，并且为了开启这道门，他们还要去一个特殊的地点：竟然位于地下。
　　韦恩·华特曾不止一次来到这座山脚小镇拜访安卡特罗家的人，他对这里的各种隐秘路线了若指掌。在这位吸血鬼族长的带领下，郝仁他们钻进了城镇的地下水道里。
　　这座看上去毫不起眼的镇子有着让人意外的地下水路，宽阔的下水道就像迷宫一样连通着城镇的地下部分，而这样一座小镇显然用不着这种规模的排水设施，所以下水道的大部分区域都处于封锁或半干涸状态。郝仁跟在韦恩和赫斯珀瑞斯身后，在仿佛地铁通道一样的宽阔隧道里前行着，他看到周围是用永久混凝土和大型钢制内壳支撑起来的圆形管道，管道的两侧镶嵌着昏暗的灯光，下水道中央是几乎已经干涸的水路，而水路两侧的护栏上，墨绿色的苔藓已经严重侵蚀了那些钢铁和水泥结构。根据周围的灯光判断，这里还时常有人维护，并且这地方的建造者也肯定是人类，但一座这样的小镇为何要建造这种规模的下水道？
　　“这里很多年前曾经是战场，一个军事要地，二战时候的事了。”韦恩听到郝仁的疑问之后随口解释，他的声音在下水道的宽阔管道中回响着，显得很是洪亮，“这些地下设施原本是地道和仓库，因此修建的异常坚固，战争结束之后当地人也没废弃这些东西，转而加固改建一下当成了下水道。”
　　莉莉皱着鼻子跟在郝仁旁边，这些下水道因为有完善的通风设施而且只有很少部分派上用场所以其实是没什么太大味道的，但莉莉作为一个犬科动物还是有点对这里的气味过敏：“话说没想到还要钻下水道……那个安卡特罗家族怎么把入口选在这种地方？这个镇子建起来之前他们是怎么出入的？”
　　“当然有别的出入口，只不过我这次选了最安全的一个。”韦恩轻轻点了点头，“地下水路的这个入口是几十年前才安定下来的。安卡特罗秘境的出入口与天上的星辰位置对应，所以每隔一段时间就会改变一次，并且每次都同时保持有四个通道与外界相连。在这次星辰轮回中，正好有一个通道对应在了人类城镇里，这也是没办法的事。”
　　莉莉噢了一声，感觉这还挺神奇的：随着星辰位置而不断变化的秘境入口，这听起来还真有点神话故事的感觉。旁边郝仁则莫名冒出来个问题：“虽然听上去挺安全，但万一星辰轮转的时候正好把家门口对应到化粪池里咋办？”
　　韦恩本来挺有风度在前面走着呢，郝仁这句话差点让他掉到路边的水沟里去：“你的想法怎么这么污呢？！”
　　郝仁挠挠脸：“我这思路挺正常的吧，难道从没有人这么想过？”
　　韦恩哑口无言，倒是赫斯珀瑞斯开口了：“郝仁，如果以后遇到西非的巴坦尼亚巫灵家族你千万别跟他们说这个话题。”
　　“啊？”
　　“他们家族的秘境出口也是跟着星辰运动变化的，真的连到化粪池里过……”
　　这次轮到所有人都哑口无言了，直到伊丽莎白抱着胳膊小大人似的感叹了一句：“所以这种失传又失控的古代技术最不靠谱了，当初就想着安全了，现在后人们连怎么控制方向都不知道，抓瞎了吧！”
　　“咳咳，也不是完全不能控制。”韦恩一脸古怪地解释着，甚至有点语无伦次，“选定大致的连接范围，可以把开门位置固定在相对安定的地点，或者校准占星盘……算了，我们不要谈这个了好么？”
　　“那再说说猎魔人？”薇薇安眨眨眼，“韦恩，你调查的早，你对猎魔人一个月前在这里失踪一事怎么看？”
　　韦恩微微沉思：“说实话，对我而言猎魔人说出来的话连一个标点符号都不能信，但如果那个叫白火的猎魔人所言非虚的话，倒是能跟我掌握的情报大致对应上。一个月前在这里确实出现了相当大量的猎魔人集团，其数量足以让霍格沃夫家族的狼人战士望风而逃，所以跟目前在这里负责调查的那几个猎魔人应该不是同一批的。而且根据那个疯掉的调查员只言片语的报告，他确实也提到在安卡特罗领地里面有猎魔人什么的。”
　　郝仁嗯了一声，也没说其他的。
　　这昏暗逼仄的地下水道实在不是什么商谈事情的好地方，队伍众人很快便没有了讨论问题的兴致。他们在沉默中跟着韦恩不断前行，绕过一个个管道接口之后终于进入一段看上去废弃了多年的地方。这段通道里完全看不到任何地下水流，仅有的灯光是从数十米外的一条岔道口传来的。
　　韦恩最终带着众人停在一面斑驳肮脏的水泥墙前：入口就在这个地方。
　　“之前那个灵界侦探一辈子也不可能找到黄金庄园。”郝仁看到这入口之后忍不住嘀咕，“它的入口竟然是这种地方，简直跟阳光完全不沾边。”
　　韦恩笑了笑：“这扇门对面的景象会更让你大吃一惊的。”
　　他一边说着，一边从随身的小提箱里掏出了一样精巧的东西。
　　那是一个像是老旧摄影机一样的古怪玩意儿，但结构又明显不同。它有一个用黑色皮革包裹起来的方方正正的主体，在这个“方盒子”前端是一块半球形的镜片，而“盒子”后端则可以看到一系列透镜和结晶体，这件道具让人忍不住想起在一百多年前那些神神叨叨的神秘学者们制造出来的不靠谱的“通灵机器”，那些用玻璃、水晶、铜矿石组装起来，试图捕捉幽灵的灵异摄像机，也让郝仁想到了皮埃尔手中的通灵透镜组。但韦恩手中的装置显然与那些半桶水的山寨货不同，这套装置上镶嵌着闪闪发光的符文，它的每一片透镜和结晶都没有用任何固定物连接着，而是依靠魔力悬浮在各自应该呆的位置。当韦恩将这个装置对准眼前的墙壁时，所有透镜都发出微微的光芒来。
　　透镜组的光芒逐渐增强，装置前端打出了像是幻灯片一样的光线，就像投影一样，这些光线在水泥墙上逐渐勾勒出了一系列复杂的线条。影像慢慢变化，郝仁终于看出那是一扇门的形状。
　　而最神奇的是：这扇门一开始确实是单纯的影像，可随着韦恩手中的装置不断发出吱吱嘎嘎的运转声，那些影像给人的感觉慢慢发生着变化，郝仁不知道自己漏看了哪一步，但等他意识到这点的时候，墙上的影像已经变成一扇真正的大门了。
　　一扇用金属铸造的、镶嵌着大量金色符文的大门。
　　韦恩关掉装置，把它小心翼翼地收进手提箱中，迈步去推开那扇门：“走吧，这扇门只能维持十分钟。之后如果顺利的话，我们可以通过安卡特罗家族设置的固定通道返回这边的世界。”
　　莉莉“喔哦”地长长惊叹了一声，然后推着郝仁就跑进了大门里面。
　　一阵湿润温热的气息扑面而来，郝仁明显感觉自己穿过了一道仿佛水幕一样的屏障，他从一扇凭空立在空气中的大门里走出来，发现自己已经站在一个陌生的地方。
　　无边无际的混沌浓雾笼罩了四周，这片空间看不到任何日月星辰，来历不明的光芒从浓雾上方照射下来，让这个世界不至于漆黑一片。郝仁瞪大眼睛，在浓雾中努力分辨周围景物，他如愿以偿地看到了黄金庄园的景象：虽然有大雾阻挡，他还是看到一系列金碧辉煌的建筑朦朦胧胧地出现在视野中，那片建筑果真如皮埃尔描述的那样，近乎完全用纯金打造，哪怕被浓雾笼罩也没有稍减其辉煌之色。
　　然而郝仁一行在看到这些建筑物之后所震惊的却是别的事情。
　　“塔纳古斯？！”


第0892章 雾中金都
　　浓雾笼罩着整个安卡特罗领，然而这混混沌沌的浓雾却遮掩不住那些金碧辉煌的奇特建筑。郝仁看到一座座风格与地球截然不同的、通体呈现出金黄色的建筑物在大雾中浮现出来，那些建筑物的规模并不像他在外星球上看到的那么宏大，但其风格却毫无疑问同出一源：塔纳古斯。
　　韦恩却从未听过塔纳古斯这个名字，他正惊讶于这里的雾气，听到郝仁的话之后下意识地问了一句：“塔纳古斯？什么意思？”
　　郝仁一怔，摆了摆手：“哦，没事，是一个古地名，那边房子跟这儿一样也是金灿灿的。”
　　“和这黄金庄园一样？”韦恩疑惑地嘀咕着，不过并未在这个话题上纠结太久，因为眼前这地方的情况更让他疑惑，“说回来这里的浓雾是怎么回事……”
　　“以前这里是没有雾的？”郝仁意外地问道，他还以为这大雾是异空间里的正常现象呢。
　　“当然没有，这么大的雾多不方便。”韦恩摇了摇头，“而且我感觉这雾里有种奇怪的东西，说不上来，但肯定不是自然生成的。我们先去安卡特罗家族大厅看看情况。”
　　韦恩一边说着一边自顾自地在前面带路，郝仁和薇薇安等人互相交换过眼神，保持一点点距离跟了上去。他们一边注意观察大雾中的景象一边压低声音讨论着，郝仁在薇薇安耳边低声说道：“确实是塔纳古斯的建筑风格。”
　　“黄金庄园……我早该想到这些。”薇薇安抿着嘴唇，“这么说安卡特罗家族就是流落到地球的塔纳人！”
　　郝仁想起了那个灵界侦探皮埃尔，突然意识到对方提起安卡特罗家族的种族名称时曾说过“塔拉”这个名号：“塔纳……塔拉，这只有一字之差啊。”
　　伊扎克斯点了点头：“可能是在这么多年的流传中出了纰漏，塔纳人被误传为塔拉人了。”
　　莉莉也跟着点头：“嗯，说不定那个皮埃尔的爷爷是大舌头。”
　　伊扎克斯表情有点呆：“……我不是这个意思……算了，就当这个意思吧。”
　　“你竟然真的对他们一点印象都没有了。”郝仁特不可思议地看着薇薇安，“根据咱们在塔纳古斯找到的资料，塔纳人跟地球人的样貌是有些差别的，你当年跟地球上的塔纳人接触过，竟然没记住他们那独具特色的长相啊。”
　　“我连他们这金灿灿的房子都给忘了，你还指望我能记住什么？”薇薇安撇撇嘴，“这么土豪金的种族我都记不住，真是活该我穷到现在，啧啧。”
　　这个蝙蝠倒是挺能接受现实的，这时候都坦然面对自己穷一辈子属于自然规律了。
　　在发现安卡特罗家族就是流落在地球上的塔纳人之后郝仁很是惊讶，但他并不觉得这有什么不可思议的：地球上的异类本身便来自梦位面各个种族，尽管其中大部分都来自霍尔莱塔星球，但也有从其他地方来的，海妖便是其中代表。更何况塔纳古斯星球上还有一道通往地球的稳定裂缝，而且怒灵也是变种的塔纳人，所以地球上存在塔纳后裔真的属于意料之外情理之中。不过郝仁在联想到地球上曾出现的怒灵之后突然激灵一下子想到件事：“等等，薇薇安你说过‘怒灵’这个现象一直是异类们搞不明白的东西是吧？算是千古之谜？”
　　薇薇安点点头：“对啊。”
　　“安卡特罗家族的人也不知道怒灵是什么东西？！”
　　郝仁这一句话提醒了所有人，薇薇安和伊扎克斯同时反应过来：既然安卡特罗家族就是流落地球的塔纳人，而怒灵则是进行灵体生化之后的塔纳人，那么前者对后者难道是一无所知的？
　　薇薇安怔了怔，想起众人之前曾经讨论过但没得到任何答案的一个奇怪现象：“所有异类在传送到地球之后都失去了对故乡世界的记忆，海妖不记得纳萨托恩是艘飞船，狼人和血族也不记得自己来自霍尔莱塔，所以塔纳人忘记怒灵是自己同胞应该也是……情有可原吧？”
　　“我觉得这情况更特殊点。”郝仁摸着下巴，心里已经产生更大的疑惑，“其他异类忘掉自己老家在哪还说得过去，安卡特罗家族却是忘了自己的同胞……这么一来咱们要重新审视‘异类穿越之后集体失忆’的范围和强度了。”
　　他们一边走一边低声讨论，不知不觉已经和前面的韦恩与赫斯珀瑞斯拉开了一段距离，韦恩转头招呼了一声：“不要走得太远——在这里走散的话很危险。”
　　郝仁他们暂时把话题打住，加快脚步跟上了韦恩的步伐。
　　随着不断深入这片空间，安卡特罗家族建造的金色建筑也在浓雾中逐一浮现出来，那些有着异域风情的建筑物依稀还能看出外星高科技文明的影子，在高空互相连接的车辆轨道以及像是天线塔一样的设施不断出现在视野中，它们与其他那些以魔法为主的异类造物有着明显不同。
　　但在上古时代，这两者根本毫无差别：不论是来自霍尔莱塔的魔法大师们还是来自塔纳古斯的先进科技，在古人眼中都是神灵的东西。
　　一行人漫步其中，就如同走在一座外星人基地里——事实上这确实是一座外星人基地——韦恩则时不时对郝仁介绍一下某座建筑物的功能。他的华特家族与安卡特罗家保持着上千年的友好关系，所以这位吸血鬼族长对这座外星人基地也颇为了解。他指着远方一座在浓雾中若隐若现的放电高塔：“那座塔是整个秘境的正中心，它的力量维持着秘境的空间稳定。”
　　“建筑物都没有任何损伤，至少外围的这些建筑是如此。”薇薇安皱眉看着身边的房屋，“而且更重要的是……没人，连尸体都没有。”
　　“这些浓雾的来源还是搞不明白。”伊扎克斯伸出手在雾气中挥了挥，在魔力的牵引下，一大片范围内的浓雾都仿佛液体一样被搅动起来，但很快周围便有新的雾气填补了浓雾不均匀的部分，让一切重归混沌，“看，明显的人工控制痕迹。这些雾气可能是在封锁什么，或许是某种防卫措施。”
　　郝仁若有所思地抬头看了看浑浊的天空，由于浓雾遮挡，根本看不清上方的天光是来自怎样的光源，但可以确定的是那上面必然存在人工照明的设施。周围的浓雾极大程度地让天光产生了漫射，于是众人脚下的影子也变得模糊不清起来。
　　“会不会是为了削弱那些影子的力量？”小伊丽莎白也注意到了影子在浓雾影响下的变化，“感觉大家的影子都变淡了！”
　　韦恩看了小伊丽莎白一眼，他一直不知道这个看上去像个拖油瓶的小丫头跟着是来干嘛的，这时候听见小姑娘发表看法他还觉得很意外。而赫斯珀瑞斯则轻轻点了点头：“大概正如小丫头说的。但那些影子一定还在，大概就潜伏在浓雾顾及不到的地方，华特家族的几个调查员多半就是遇上了它们。”
　　一行人提高警惕，继续向着秘境的中央腹地前进：再往前便是安卡特罗家族聚居的主要地段，家族大厅所在的城区。而随着不断接近那个地方，郝仁注意到周围的雾气也变得越来越稀薄起来。
　　如果这些雾真的是为了对抗阴影，那这雾气变薄可不是什么好兆头。
　　但这略显紧张的气氛并不能影响恶魔小姑娘的活力，伊丽莎白一路蹦蹦跳跳地跟在大人们身后，就像郊游一样打量着四周的景象，她突然有点好奇：“话说安卡特罗家族这么多黄金，怎么其他家族没人来抢他们啊？”
　　黄金在塔纳古斯星球上不是什么值钱玩意儿，但在地球可是妥妥的贵金属。不过韦恩听到小丫头的话之后却笑了起来：“金子？钱财对我们的意义不大，因为大多数情况下这都是唾手可得的东西，即便现代，大多数异类家族也不缺钱花，我们在人类社会有着强大的商业力量。嗯？你们怎么都不说话了？”
　　韦恩突然发现周围人都沉默下来，便好奇地问了一句，结果所有人都不约而同地看向了薇薇安，小伊丽莎白还晃着脑袋念叨呢：“唾手可得啊，商业力量啊……”
　　薇薇安脸都涨红了（她这吸血鬼的体质要红脸一次可不容易），甩着手辩解：“你们别看我啊！我当年也试着经商的啊！我是人类历史上最早想出跨国贸易的好么……”
　　郝仁掰着手指头数落：“然后整个埃及王朝都让你折腾破产了，还有迈锡尼，还有古罗马，还有古印度，还有……”
　　薇薇安叉着腰：“哪有这么多！我当年刚跑到希腊半岛就没钱了好么！”
　　韦恩小声咕哝了一句：“至少还有我家——不过幸好挺过来了。”
　　这家伙也有不厚道的时候。


第0893章 战斗？
　　郝仁也不知道自己身边这帮人怎么总是能随时随地跑题，而且但凡薇薇安在场的时候话题十有八九会偏移到这个穷鬼的财运上去——但拜这种跑题所赐，现场的紧张气氛终于得以缓解了。
　　其实在看到“黄金庄园”这富丽堂皇的景色时郝仁也产生了和小伊丽莎白一样的想法，毕竟金子这东西在地球上跟在塔纳古斯可不一样，而即便那帮跟神灵一样的上古异类也做不到不食人间烟火，看看雅典庇护所那帮家族经营了多少人间公司就能理解了：这帮家伙也是吃人饭的。所以安卡特罗家族的这座黄金庄园在异类社会中应当也是一笔惊人财富。不过仔细想了想，郝仁也不是不能理解安卡特罗多年坐拥金山而安然无恙的理由：异类本身真的不算缺钱，除了薇薇安这个奇葩之外，有哪个异类是能穷死的？再加上远古时代整个地球都是他们的，到了近代他们又被猎魔人逼的连出门打架都只敢用慢动作，生怕动静大了引来追杀，那就更没工夫惦记塔纳古斯人的金子了。
　　有这么多精力，他们倒更想多关心关心怎么提升自己的力量。
　　当然，其次最最重要的原因还是——大部分异类家族恐怕都打不过这帮塔纳古斯遗民。
　　郝仁张望着周围那些处处体现出高等文明迹象的壮观建筑，这是一座留存在地球上的外星人基地，它的科技水平至少超出地球人数百年，彰显着塔纳古斯人强大的技术实力，同时也说明了一个问题：流落至此的塔纳古斯人不但数量庞大，而且还保持着相当程度的工业和物资基础。就像开着殖民船逃难过来的海妖一样，塔纳人也是带着大笔家业来到地球的。而当年同一时期的霍尔莱塔异类们呢？
　　郝仁还记着薇薇安在古代手稿中留下的记录，她提到几次和古代“神灵”见面时候的场景，比如看到宙斯与其他神灵在奥林匹斯山上采石，看到奥西里斯在尼罗河一带取沙，看到奥丁和其他阿斯加德众神在海边捡取q树枝……这听上去一个个都特有洪荒初开的神话味道，乍闻之下格调高的吓人，但仔细一想不就是一帮倒霉催的家伙一穷二白被扔到了地球，连住的地方都没有于是只好苦逼地从徒手撸树开始荒野求生的经过么？
　　当时刚看到薇薇安手稿的时候郝仁还没想这么多，这时候看着黄金庄园的景象他才越来越醒过味来，意识到每一支异类种族来到地球时的情况恐怕都不一样。宙斯和奥丁他们需要自己去开采石头砍树劈柴来安家，而海妖则是从一开始就有一座庞大的“纳萨托恩”殖民舰作为容身之所，塔纳人则建造了黄金庄园。一万年前的地球是不可能凭空冒出来这么多高纯度金矿的，所以这座黄金庄园（严格来讲是一座城市）的建筑材料和设备肯定是塔纳人从老家带来。这也怪不得他们最终能成为镇守封印的家族，并且一直安然存在到了今天：他们有实力。
　　在郝仁脑海里转着这些念头的时候，一行人已经越过了黄金庄园的外围建筑圈。塔纳古斯人的城市有自己的特色，就像阿拉曼达一样，他们建造的城市总是大体呈现出圆形，并且从内向外划分成很多同心圆状的城区，在每一层建筑圈之间可以看到明确的分界线：一系列宏伟的屏障或者连续的壁状建筑物，而队伍现在刚刚从这样的一道屏障下面穿过。小伊丽莎白看着众人刚刚经过的那道黄金大门，吐了吐舌头：“怪不得他们要把房子盖在异空间里，这些金子该多重啊，这要是盖在地球上恐怕都陷到地下去了吧？”
　　“又不是纯金的。”郝仁耸耸肩，他还真曾经因为这个问题专门研究过阿拉曼达的建筑，“只是建筑材料里含有一定量的黄金罢了。而且他们的材料学很先进，这些房子的墙壁都很薄，支撑结构也少，总体重量还不至于太夸张。我猜他们当初为了研究给材料减重以及提高强度的技术肯定下过苦功夫。”
　　莉莉嘻嘻哈哈地笑了起来：“所以生在一个遍地金子的地方也不一定是好事儿啊，他们第一座摩天大楼也不知道是怎么盖起来的。”
　　韦恩听着郝仁他们谈论这些问题感觉有点莫名其妙，他不知道郝仁是怎么对安卡特罗家族的这些建筑如此了解的，不过在他刚想问点什么的时候，莉莉突然一抽鼻子站住了：“等会，有气味！”
　　郝仁一时没反应过来：“什么？”
　　莉莉默不作声地摇了摇手，压低身子一边耸着鼻子一边向前走去，队伍其他人则跟在她身后。继续向前走了一阵之后薇薇安和韦恩也感觉到了那股气息：空气中的血腥气以及腥臭味正变得越来越明显。
　　而这时候周围的雾气已经稀薄到几乎完全消失了。
　　终于，在最后一道路口小伊丽莎白指着远处跳了起来：“快看那边！”
　　一具尸体倒在那里。
　　众人飞快地跑了过去，韦恩在远远看到那具尸体时便一下子辨认出来：“是安卡特罗家族的人！”
　　“这边也有，还有这边……我勒个去！”莉莉跑到那具尸体旁边之后立刻伸着脖子到处张望，最后发出了一声惊呼，“这全都……全都死了啊？”
　　郝仁看向前方，饶是曾经见过不少大场面，他对这种情景仍然无法习惯：只见无数具尸体横七竖八地倒毙路边，前方入目之处简直可以用尸山血海来形容！
　　“这是……”伊扎克斯瞪着眼看着眼前景象，“看样子经历了一场混战。”
　　正如伊扎克斯说的那样，街道上随处可见战斗破坏的痕迹，巨大的爆炸深坑和仿佛被利刃斩切一样的裂痕把前面的城区变得满目疮痍，大量临街房屋不知被什么样的力量摧残过，很多都呈现出半毁状态，熔融的建筑物外墙沿着地势流淌到道路中央，甚至将很多尸体“浇铸”在了废墟里面。
　　郝仁在一具尸体旁蹲下，他看到这是一个样貌与地球人有些不同的异族死者，这具尸体的身材消瘦，四肢比人类更加纤长，脸型显得扁而宽，而他的皮肤则呈现出一种奇异的暗金色，这是其最异于常人的特点。这位死者的死因很明显是其胸口和侧腹部的两处致命伤，从伤口中流出的暗黄色“血”液早已经干涸，一种不太寻常的血腥味从尸体上飘散出来，这里的整片街区都充斥着这种味道。
　　这就是塔纳人，郝仁此前仅仅从雕塑上看到过他们，但现在他终于看到真人了。
　　可惜已经死去。
　　“之前那些雾气好像也稍微阻碍了这些血腥气的传播，否则以我的感知能力应该能更早发现这些。”薇薇安一边弯腰检查那些安卡特罗家族成员的死亡方式一边咕哝着，“这些看上去是被冷兵器所杀，但旁边这些的死因像是一种高热武器……但又不像是猎魔人的圣焰。”
　　“这里爆发过战斗。”伊扎克斯检查着一面被撕裂的墙壁，“而且是混战。这个看上去是被大威力爆炸物炸开的，猎魔人好像没有用这种爆炸物作战的习惯。”
　　郝仁看着街道被毁的情况，路边的建筑物有的倒塌，有的开裂，有的几乎被熔融，路面上到处是弹坑和凹痕，这些痕迹就像轰炸过的战场一样。倒不是说猎魔人就没有能造成这种效果的兵器，但据郝仁了解，猎魔人的武装更专精于对人员的格杀以及小范围破坏，而且即便用上大规模兵器，他们留下的痕迹也不应该是这样。
　　他曾见过被猎魔人破坏的雅典庇护所，与眼前这条街道的景象截然不同。
　　“这是安卡特罗家族自己的兵器造成的结果。”韦恩果然看出端倪，“看上去简直像是他们自相残杀，而且还炸毁了自己的城镇。”


第0894章 混战的痕迹
　　街道上的惨烈景象让所有人更加提高警惕，并且继续向着这座“黄金庄园”的深处探索下去。而随着他们不断靠近家族大厅所在的区域，他们所见到的情况也越来越糟糕。
　　他们看到了更多的塔纳人尸体，以及被破坏更加严重的建筑设施。这黄金庄园的中央区域就仿佛变成了战场一样，随处可见坍塌或熔毁的建筑残骸，被爆炸物摧残的千疮百孔的道路上几乎被塔纳人的鲜血染成一片褐黄，死者遍地，几乎无一处不充斥着死亡与腐烂的味道。即便是见多了生死的薇薇安在面对这种景象的时候也是频频皱眉：因为这里原不是战场，这里只是一群隐居者安身立命的庇护所而已，即便在异类残酷对待人类的神话时代，这些塔纳人也没有做过什么显著的恶行，因此他们遭此横祸让人更加唏嘘不已。
　　众人渐渐来到了黄金庄园的中心腹地，这里开始出现一些规模巨大的金色建筑，这些建筑物的受损程度较轻，而且大部分建筑都萦绕着雷光与奇特的鸣响，在建筑物上空则可以看到像是极光一样的奇特景象。这些设施似乎是类似工厂的东西，因为驻守人员较少，所以没有受到混战的太大伤害，这再次证明了郝仁的一个推测：
　　混战是完全针对人员的，而不是为了破坏城市本身。
　　到了这里，地上的尸体数量仍然没有丝毫减少，甚至还呈现出越来越多的趋势，莉莉一边皱着鼻子一边在这气味浓烈的修罗场里往前走着，她用手中的火之非常高兴驱散了四周的阴寒之气，同时嘀嘀咕咕：“看上去都是塔纳……安卡特罗家族的人啊，没有猎魔人的踪迹。”
　　“嗯，这一片的混战都是安卡特罗家族内部产生的。”伊扎克斯微微点头，“我奇怪的是为什么所有人都集中在内城区。咱们之前从外城区进来的时候那边是空无一人的。”
　　“恐怕一切都是那种影子搞的鬼。”郝仁想到了混沌之影的种种属性，“那东西能影响人的心智，让人自相残杀最高效的做法当然是把所有人都集中起来。”
　　“但咱们从进来到现在还没看见影子呢吧。”伊丽莎白抓了抓自己的小犄角，随后用手托起一团比她脑袋还大的暗影之球抛来抛去，“我都紧张一路啦！”
　　韦恩看着这么个小丫头突然就召唤出一个这般规模的暗影之球，顿时脸都绿了：“别玩这么危险的东西！”
　　“别闹。”郝仁也瞪了伊丽莎白一眼，“等会还指望你跟你爸当主力呢。”
　　郝仁一行在探索这黄金庄园的时候当然不是没有准备，既然已经与混沌之影交过手，而且在雅典庇护所的时候交换了情报，他们就都是有备而来的。目前可以确定混沌之影会被具备神性的东西束缚、会被高阶暗影魔法放逐消灭、会被高性能的镜面阻挡以及会被强烈光线削弱，在掌握这四种弱点的情况下郝仁一行多多少少还是有点自信的。不过各种方法里面似乎只有暗影魔法最可靠——郝仁的羊脂玉净箱兼紫金葫箱属于唯一绑定神器，而且他还没跟韦恩展露过，光线只能削弱影子却不能消灭它，伊扎克斯创造出来的魔镜反弹法则实在没多少可操作性，所以如果混沌之影出来，要对付它主要还是看暗影施法者的力量。
　　伊扎克斯爷俩、薇薇安和韦恩都懂得暗影法术，他们将是对抗混沌之影的主力，而郝仁和赫斯珀瑞斯各自拥有护盾和阳光法术，属于无敌型MT，莉莉虽然没什么克制影子的技能但她缺心眼，因此天生对一切心控效果的抗性+1，这支队伍的安排于是恰到好处。其实郝仁觉得自己要是能把南宫五月带过来那就更好了，那个草包奶妈对心控的抗性更高，就按她被脑怪控制时的经验来看那姑娘简直可以把心控当BUFF用的——可惜这次没带来……
　　伊扎克斯皱着眉，警惕地看着周围动静，他的视线在每一个可能产生阴影的角落停留，但并未发现混沌之影的踪迹。他召唤出数个暗影之球漂浮在自己身边，这样只要混沌之影一出现，他就能立刻把那东西放逐到纯粹阴影世界中去。而在他旁边，小伊丽莎白听到郝仁的教训之后仍然我行我素，小姑娘召唤出脸盆大的暗影法球在手里抛着玩，扔来扔去就跟玩皮球似的，这恶魔风格简单粗暴的施法方式让韦恩和赫斯珀瑞斯一头一头地往外冒冷汗，俩人都准备好了，只要小丫头走路一个不稳他们撒丫子就跑……
　　莉莉这时候想到了伊扎克斯用反弹魔镜消灭混沌之影的事情，她好奇地问了一句：“说起来，老王你是怎么发现镜面可以反弹混沌之影的？”
　　伊扎克斯脸上表情略有古怪，直接回避了话题：“细致观察就可以，没什么大不了……”
　　莉莉却对这个问题特感兴趣：“你一个大男人也不可能随身带镜子吧。”
　　这时候伊丽莎白一下子蹦了出来：“那影子第一下打在我爸脑门上！反弹回去啦！”
　　所有人顿时都大惊失色，莉莉甚至连方言都吓出来了：“嗷嗷呜？！”
　　伊扎克斯绷着脸看向远方：“咳咳，力量无分高下，只要好用的就……你们能别看我了么？”
　　莉莉差不多对伊扎克斯惊为天人：“所以你是为了增加战斗力才秃的么？”
　　这时候走在前面的韦恩突然出声，打断了莉莉这个欢脱货的发散思维：“这边有猎魔人的痕迹！”
　　郝仁一听这个马上跑了过去，他看到韦恩正蹲在一个死去的塔纳人身边，并弯腰从后者身上拔下了一把沾满血迹的银白色匕首：“……圣银匕首，附有三重莱塔符文，是资深猎魔人的装备。”
　　“这个是被猎魔人杀死的。”薇薇安检查了一下那具尸体，确认圣银匕首就是唯一的致命伤，“一击毙命，匕首切断了动脉，魔力同时震碎了体内所有内脏，干净利落的猎人手法。这种匕首是中短距离的投掷武器，根据尸体倒下的方向，匕首应该是从……”
　　薇薇安一边说着一边抬起头看向不远处：“是从那个方向投来的。”
　　在薇薇安视线所及的地方并没有猎魔人的身影，但却有一片刺眼的红色血迹，在塔纳人浑浊的暗黄色血泊中，这红色血迹显得异常醒目。莉莉顺着这血迹找了过去，终于在不远处找到了第一个死去的猎魔人。
　　一个穿着黑色风衣的年轻人倒在一座金色的柱子后面，他的脖子几乎被某种高热武器给完全烤焦了，一条腿和一条手臂也变成了焦炭状，而在他面前不远处则有一个仰面朝天倒在地上的塔纳人，那塔纳人手中紧握着一把像是水晶杖的怪异武器，但他却不是死在猎魔人手里：他是被自己的同胞用同样的高热武器给击杀的。
　　仅仅这一幕便足以让人猜想到一个月前这里发生了何等程度的乱战，伊扎克斯都忍不住低声自语：“简直是一团混乱。”
　　韦恩略显嫌恶地把圣银匕首用一块布包起来揣进怀里，随后站起身指着不远处的一座圆顶建筑：“那就是家族大厅，安卡特罗家族进行重要会议或者接待客人的时候都会在那里。”
　　郝仁和莉莉来到那座圆顶建筑前，他对后者点头致意，于是莉莉伸手用力推向那扇看上去异常厚重的大门。
　　伴随着轰然一声巨响，看起来有上吨重的沉重大门直接向内倒了下去，金属大门倒在地上的一声轰鸣几乎让人震耳欲聋。莉莉使劲挥着手扑散升腾起来的灰尘：“咳咳……大门都坏了……肯定是被人炸坏的……”
　　韦恩在后面目瞪口呆地看着这一幕，忍不住喃喃自语：“不是，这门往外开……”


第0895章 线索
　　莉莉这一膀子力气应该算是她唯一的优点了，不管门往哪开反正她都能给推开。在家族大厅的沉重门扉被她暴力拆除之后，薇薇安召唤出一阵狂风吹散了挡在众人眼前的尘雾和扑鼻而来的浓重血腥气，大厅里的情况一览无余。
　　郝仁丝毫不意外地看到了跟外面一样的惨烈状况，而且他也终于找到了那个失踪的猎魔人战团的主要成员们。
　　大厅中一片狼藉，死去的安卡特罗家族成员和猎魔人尸体混乱地堆积在一起，暗黄色和黑红色的血液早已干涸，变成了地上和墙上大片大片让人作呕的污迹。在这些尸体之间，大量桌椅碎片和摔破的碗盘散落一地，破损的长桌上还可以看到某场宴会残留的痕迹。
　　大厅的拱形穹顶被某种强大的魔法轰了个洞出来，混混沌沌的天光从洞口中洒进大厅，为大厅里的一切镀上了一层不详的暗淡光彩。
　　“这些应该就是那个长者阿姆图拉带过来的猎魔人们，看样子没有幸存者。”莉莉捂着鼻子走在这修罗场中，尾巴都不自觉地高高翘起，生怕在毛上沾了血，“很多都是被自己人杀掉的。”
　　郝仁和薇薇安一同检查着最近的几具尸体。他在一个中年猎魔人身上发现了被高热武器灼伤的痕迹，并且从死者伤口中找到了像是弹片的东西，但这个猎魔人的直接死因却是额头的一个孔洞，根据孔洞周围残留的魔力判断，这是被圣银弩箭贯穿导致的。
　　薇薇安把手探在这个猎魔人身体上方，一片稀薄的血红色雾气在这具尸体上慢慢浮动：“十七处伤口，七处伤口来自猎魔人的兵器，另外十处伤口应该是塔纳人的热能枪和辐射武器造成的，致命伤来自自己人。没有发现阴影残留的迹象。另外根据周围其他死者的情况，他们死亡的顺序应该是……”
　　薇薇安颇为专业地把一个月前发生在这里的战斗情况还原了一下，郝仁颇有些意外地看着她：“没想到你对尸检和案情分析还挺有经验的？”
　　“毕竟见得多了。”薇薇安淡淡地说道，“而且我怎么说也是跟鲜血打交道的，血液中会藏着死者的秘密。”
　　这时候一道温暖和煦的光芒突然从旁边升起，赫斯珀瑞斯就仿佛化身为光源一般，召唤出暖光驱散着大厅里萦绕的阴冷气氛，同时她的视线落在大厅里那些破碎的杯盘和桌椅上：“他们应该是在宴会途中突然打起来的。”
　　现场不但有猎魔人和塔纳人混战的景象，也可以看到宴会桌和大量已经腐烂的食物。虽然常人很难相信猎魔人和异类走在一块会举办什么宴会，但这里的证据是确凿无疑的。郝仁想起了从白火那里得到的情报：“看样子跟白火说的一样，长者阿姆图拉带着猎魔人来这里本来是一次和平的拜访。”
　　“而且安卡特罗家族还设下盛宴招待了这些猎魔人。”韦恩看着那些残破的长桌，“变故应该发生在宴会中途。应该是家族镇压的封印突然失效，混沌之影出来突袭了秘境里的人，导致了这场大混战。”
　　“你们觉得这是巧合还是有人蓄意为之？”伊扎克斯沉声问道，“依我看这如果是巧合的话，时间简直巧的不像话了。安卡特罗家族看守封印数千年都没出过意外，为什么偏偏在猎魔人前来拜访、双方宴会进行到一半的时候就失控了？似乎是专门等着所有人都在场的时候才动手似的。”
　　赫斯珀瑞斯微微点头：“我也这么认为，肯定是人为因素破坏了封印。”
　　“但可能是他们么？”薇薇安指着那些死了一地的猎魔人，“所有猎魔人也都死在这里了，整个秘境恐怕根本没有活口。如果是人为事故，动手的人大概也死在这儿了。”
　　韦恩和大多数正统异类一样，对猎魔人存在着巨大的偏见和敌视态度，所以他下意识地就想把责任都推给后者：“说不定这就是他们计划好的，为了消灭异类，他们能付出任何代价，自杀袭击也……”
　　“让三个长者带着一群大师来搞自杀袭击？就为了消灭一个与世无争的家族？”薇薇安淡淡地看了韦恩一眼，“动动你的脑子，当初对雅典庇护所发动的进攻也只有两个长者出马，那还是正面战争。”
　　韦恩顿时有点词穷，但还是努力想给这份指控找个合适的理由：“说不定是猎魔人中的某个极端分子，大概这也是他们计划外的吧。”
　　“某个极端分子趁人不注意就能破坏封印么……”薇薇安不怎么认可这个说法，“那封印也太不可靠了。”
　　“现在的关键是找到那个封印原本的位置。”赫斯珀瑞斯打断了薇薇安和韦恩，“要搞明白混沌之影最初是从什么地方冒出来的。”
　　“只要找到哪里是最初的战场就可以了。”薇薇安点了点头，“这间大厅看样子嫌疑很大——如果混乱首先是从别的地方传来的，这大厅里的长老和首领们应该会第一时间跑出去控制局面，但现在看来所有高阶猎魔人和家族长老都死在大厅里，所以最初的混战应该是在这边，随后向着秘境其他地方蔓延。”
　　伊扎克斯眉毛一挑：“封印的原始位置可能在这间大厅……或者大厅地下？”
　　赫斯珀瑞斯从旁提了一句：“也可能导致封印破坏的某个‘行动’就是在大厅里发生的，所以导致这里成为了混沌之影的宣泄口。”
　　不管怎么说，这间大厅应该隐藏着最大的线索是跑不了的。郝仁他们拿出了十二分的仔细，继续检查着大厅里的每一个死者和每一处战斗痕迹，以期从这混乱的情境中还原出一个月前事故刚刚发生那一瞬间的场面。
　　郝仁注意到韦恩就在自己旁边不远处，于是顺口问了一句：“话说你知道安卡特罗家族的族长长啥样吧？”
　　韦恩却好像没听到郝仁的话，而是自己皱着眉一脸疑惑：“奇怪……”
　　郝仁提高了声音：“奇怪啥？安卡特罗族长的事儿？”
　　韦恩这才注意到身边的人，赶紧解释道：“这里好像没有族长的尸体。”
　　“你说安卡特罗家族族长没在这儿？”郝仁难掩惊讶，“你确定？”
　　“现在还没发现他的尸体。”韦恩眉头紧锁，“按理说他肯定在这儿，这种宴会族长是必须出场的。”
　　郝仁揉了揉眉心，猜测那个族长下落的同时又问了一句：“那有谁找到那三个猎魔人长者的尸体了么？”
　　他话音刚落，就听到伊丽莎白在不远处大叫起来：“仁叔叔仁叔叔，这边有一个！是阿姆图拉！”
　　众人被小恶魔招呼过去，发现一个头发花白的健壮猎魔人死在一根金色的柱子下，他背靠着柱子坐着，双眼半睁半闭地望着天花板上的空洞，黑色风衣上的血迹已经干涸，这个老猎人的手中紧握着一把银色匕首，但奇怪的是匕首上并没有血迹：他在生命的最后一刻似乎并没有用这把武器杀敌。
　　“这是阿姆图拉？”郝仁感觉这个老猎人从穿着到气势都确实不像普通猎魔人，但他不知道小伊丽莎白是怎么认出来的，“你怎么确定的？”
　　小恶魔指着老猎人手里的匕首：“上面刻着他的名字！”
　　郝仁哦了一声，低头检查阿姆图拉是不是留下了什么线索，结果突然发现对方身后的柱子上有些异样：“等会，他身子后面好像藏着什么。”
　　他一边说着一边把老猎人的尸体推到一旁，果不其然，那柱子上留着一行潦草的字：
　　“他们没错，我们搞错了。”
　　字是刻上去的，毫无疑问，是阿姆图拉手中那把没有血迹的匕首留下的。


第0896章 如期遭遇
　　情况很明显，猎魔人长者阿姆图拉在临终前恐怕曾短暂地从混沌之影造成的狂乱状态摆脱出来，并留下了这些遗言，而且根据他死前的姿势判断，他是有意用身体挡住了这些文字。他当时的情况一定非常糟糕，以至于只能匆匆留下这么几个字，而这几个字至关重要。
　　“‘他们没错，我们搞错了’……”薇薇安若有所思地重复着柱子上留下的话，“这是什么意思？”
　　“这里的‘他们’指的应该是安卡特罗家族吧。”郝仁回忆着白火告诉自己的那些事情，努力把猎魔人拜访黄金庄园的前因后果串联起来，“猎魔人来黄金庄园的原因是他们想要解决‘先天敌对’的问题，所以这里说‘搞错了’难道指的是三位长者对先天敌对现象的猜想有误？”
　　“那安卡特罗家族‘没错’指的是安卡特罗家的人查明了先天敌对现象的真正原因？”赫斯珀瑞斯跟上郝仁的思路，“那根据这句话，我们可不可以这么推断：阿姆图拉手下的猎魔人战团和安卡特罗家族的人都在研究先天敌对现象，然后两家都有了很大进展，但各自的研究结论却不一样，于是他们决定碰面进行一次联合探讨。然后恐怕就是这个研究导致了混沌之影从封印中跑出来，并且主要的过错还都在猎魔人这边——所以阿姆图拉临终前的遗言就是‘他们没错，我们搞错了’。”
　　赫斯珀瑞斯的猜测很合情理，但郝仁不知怎么总觉得问题应该没这么简单。他摸着下巴看着阿姆图拉的遗体，慢慢说道：“你的意思是，猎魔人和安卡特罗家族对‘先天敌对’现象的研究最终导致了封印失控？”
　　“这些猎魔人来黄金庄园不就是为了这件事么？”赫斯珀瑞斯抱着胳膊，“而根据阿姆图拉的遗言，很明显就是这件事上出了纰漏。”
　　“如果这样的话，混沌之影和先天敌对现象有什么联系？”薇薇安表情严肃起来，“以及这里的人到底做了什么不该做的事，才导致封印破坏？看情况混沌之影是在宴会中跑出来的，他们总不至于一边吃着饭一边做实验了吧？”
　　韦恩略有点雾水地听着郝仁他们讨论这些问题，而且他看到连一贯以低调保守著称的“黄昏女神”赫斯珀瑞斯都能跟上这个话题，顿时有些糊涂：“你们好像对先天敌对现象都挺了解的？”
　　薇薇安看了韦恩一眼：“难道你不了解？”
　　“我当然了解，所有异类种族都被这种情况影响，而且最近年轻一代之间的先天敌对正在快速减弱，这已经是很大的课题了。”韦恩一边说着一边看向那些猎魔人，“只是不知道他们到底想在这方面搞什么名堂。”
　　郝仁定定地看了韦恩一会，突然想知道这位传统吸血鬼对如今各个超自然种族之间的混乱局面有什么看法：“你对先天敌对现象是怎么看的？你难道就没有怀疑过为什么世界上的超自然种族要这么毫无理由地打打杀杀么？”
　　韦恩张张嘴刚想说点什么，数据终端突然从郝仁怀里窜出来：“侦测到空间外围震荡，有新的大门打开了！”
　　“这是什么东西？”韦恩目瞪口呆地看着从郝仁口袋里跑出来的玩意儿，一下子连自己想说啥都忘了。
　　“本机是高科技，说了你也不懂。”数据终端唰唰地在韦恩面前晃了两下，然后打开了雷达视图的全息投影，郝仁看到在雷达感应范围的边缘有几个小红点正在往这边移动，“看样子白火他们也找到打开大门的方法了。”
　　“他们动作比预想的快。”薇薇安脸上表情毫无变化，猎魔人的出现本就是意料之中的事，“可能是咱们打开秘境的时候减弱了这里的空间封锁。那帮猎魔人是最擅长这种跟踪和破解的。”
　　韦恩对数据终端的好奇心立刻被临阵的紧迫感所取代，他的双眼一瞬间蒙上了血色，嘴唇下微微探出两颗尖锐獠牙：“咱们怎么办？埋伏起来么？还是设下陷阱？”
　　薇薇安淡淡地看了这个小辈一眼：“谁说要打了？我之前交待的你都忘了？”
　　“我们去门口等着，不用掩饰气息，光明正大地跟他们见面就行。”赫斯珀瑞斯用冷淡的声音说道，“这个地方太古怪了，那些影子还不知道潜伏在什么地方，这种情况下打起来对谁都不好——希望那些猎魔人也能明白这点。”
　　薇薇安点了点头，扭头就向门口走去，韦恩跟在后边却还满肚子不安：“这样行么？”
　　“她说行就行，她要是不行换你也不行。”郝仁大大咧咧地拍了拍韦恩的肩膀，“反正真打起来咱也不虚。”
　　韦恩大概这辈子是第一次被人这么拍着肩膀用这种口气说话，一下子还有点适应不过来的，等醒过味的时候郝仁一行已经走到门口了，他看着郝仁的背影咂咂嘴：“一群怪人。”
　　赫斯珀瑞斯摸了摸额头上曾经伤口的位置，从某种方面她还很赞同韦恩的感觉：“确实都挺奇怪的。”
　　而在同一时刻，白火正与她的导师和同伴们踏上这片金色的世界，他们是初次看到黄金庄园的风景，这个不可思议的地方让经验丰富的猎人们都忍不住有点愣神。
　　一个穿着长风衣、皮肤黝黑的光头男人走在队伍最前面，浓雾在他身边几十米外便自行散开。他一边饶有兴趣地看着周围的景象一边随口说道：“虽然早就听过黄金庄园的名号，但没想到它竟然真的是黄金铸造。这个安卡特罗家族究竟是从何得到了这么多黄金？”
　　另一位猎魔人大师听到之后随口答道：“据说他们有将阳光变成金子的魔法。”
　　“那肯定是外行人的瞎传。”光头男人呵呵笑着，“这不符合物理规律。”
　　这一小队猎魔人都是互相配合多年的几组精锐，经验丰富并且擅长处理各种复杂局面，艺高人胆大的他们在这个陌生的环境中仍然显得很是轻松。而白火也作为这支精锐力量的中坚，她自己一个人默默走在队伍最后面，看上去对周围的一切都漠不关心，只是不停地警惕着浓雾中的动静，但她的视线却似乎是在搜寻什么。
　　“有他们留下的痕迹么？”哈苏注意到自己弟子的动静之后减慢了脚步，在白火身边低声说道。
　　白火微微摇头：“没有。他们可能是从别的入口进来的。”
　　“根据之前感应到的魔法波动，他们肯定比咱们快了一步。”哈苏沉声说道，独眼中闪烁着微光，“那位女伯爵亲自插手这件事，她从前可不是这么高调的人，但现在却越来越频繁地活动了。”
　　“她似乎只是在跟着那个叫郝仁的人类行动而已。”白火一脸认真地说道，随后略显不安地看了看周围，“不过我们就这么大张旗鼓的赶路真的没问题么？会不会有埋伏？”
　　白火和郝仁接触多次，从个人感情上她对后者是没什么芥蒂的，但作为一个猎魔人，她这时候仍然在担心遭到埋伏。反而她的导师对此显得更加安心：“放心吧，如果是那位女伯爵，她应该会在前面等着咱们，正大光明的。”
　　确实就如哈苏说的那样，郝仁他们一行就正大光明地站在安卡特罗家族的家族大厅前，以空前坦率的姿态“迎接”了这批猎魔人的到来。
　　两队人马在家族大厅前的小广场上如期遭遇。
　　伊扎克斯极其醒目地站在家族大厅门口，肩膀上扛着伊丽莎白，所形成的组合体仿佛路标一样扎眼，而猎魔人这边走在最前面的则是独眼龙哈苏，以及拥有一头醒目银发的白火。
　　郝仁这边是早有准备，可猎魔人方面却多多少少还有些意外：哈苏是想过薇薇安会光明正大地出现，但可没想到她出现的时候还让旁边人举了个“Hello！”的牌子。
　　那牌子是莉莉自作主张折腾出来的，郝仁已经跟这个脑子不正常的哈士奇保持数米距离了，但他仍然觉得自己被莉莉的光辉照的像个逗比一样……
　　近朱者赤，近哈者二，遇上莉莉这样的，你就是不近也二。


第0897章 最奇特的联合调查团
　　哈苏率领的猎魔人精锐小队与郝仁带领的调查团在家族大厅前如期遭遇，双方猛一碰面之下，除了郝仁他们几个之外，所有人都是下意识地紧张起来，韦恩与赫斯珀瑞斯表面还维持着镇定，但手中已经开始浮现出魔法的光辉，而猎魔人们则纷纷握紧手中的十字弩和圣银短剑，现场气氛一瞬间变得剑拔弩张。
　　即便之前他们都做好了准备，但毕竟是一万年来的死敌，这种见面之后立刻临战的反应几乎已经成为刻在骨子里的本能了，不是说做点心理准备就能压制下去的。
　　至于举着牌子晃来晃去的莉莉……这个被人无视了。
　　年轻的猎魔人下意识举起了手弩瞄准广场对面的异类们，韦恩则露出獠牙以威慑的姿态作出回应，战斗气氛变得一触即发，而薇薇安只是淡然地看着对峙双方，对哈苏远远地点了点头：“怎么，真准备打？现在猎魔人已经退化到只能用肌肉思考了么？”
　　“先不要动手。”哈苏举起手喝止身边的部下们，随后对薇薇安点头致意，“女伯爵阁下，多日不见。”
　　两位“首领”——至少在猎魔人这边认为薇薇安才是对面的领导人——保持着不远不近的距离搭了两句话，气氛因此稍微有所缓和，猎魔人们保持着极高的警惕慢慢放下兵器，但所有人手中的莱塔符卡仍然保持在激活状态。韦恩与赫斯珀瑞斯也是同样：尽管表面上做出和平的姿态，但都处在随时可以暴起迎战的状态。
　　这是异类和猎魔人正面相见时能保持的最大程度的克制。
　　薇薇安对这种情况就已经很满意了，她露出一丝微笑：“这样就挺好嘛，我就不乐意看你们成天打打杀杀的，都多少年了，天大的仇恨还不够消磨的么。”
　　大多数猎魔人都在好奇地打量着薇薇安，他们中有一部分只是听说过“招来红月的女伯爵”的大名但并未见过，这时候亲眼看到这个据说史上最古、比猎魔人组织的起源还要久远的异类祖宗，饶是从小接受仇恨教育的猎人也难免会投去敬畏的视线。哈苏无视了身边部下们的举动，他和白火以及那名黑肤光头的男子向前走了几步：“我想咱们见面应该不用说那些不必要的寒暄吧，大家都知道自己今天来这里是做什么的。不知您有什么建议？”
　　薇薇安看了看哈苏带来的那些战士，随口说道：“一起行动吧。”
　　此言一出不光是那些普通的猎魔人开始骚动，连哈苏和白火也都有点惊讶，俩人异口同声：“一起行动？！”
　　薇薇安很认真地点点头表示自己没有开玩笑，随后稍微侧开身子露出后面的家族大厅：“你们自己进去看看就知道了，这次的情况与你们以往处理过的任何事情都不一样。”
　　哈苏疑惑地看了薇薇安一眼，低头大步踏进安卡特罗家族大厅，几名大师级猎魔人跟在他身后鱼贯而入。
　　片刻之后，哈苏领着人从大厅里出来，他的脸色几乎可以用乌云压顶来形容，极端的严肃和惊愕都混杂在一起，他对外面的战士们摆了摆手示意所有人稍安勿躁，随后转向薇薇安：“就按你的意思吧。”
　　猎魔人们听到首领的这个决议之后表情都各不相同，有的惊讶，有的难以接受，还有一些是手足无措。这些猎人从小接受的就是对异类的绝对仇恨教育，而且“先天敌对”这种古怪现象浸染了每个猎人出生至今的所有岁月，他们的脑回路里压根没有“和异类合作”这种选项，因此哈苏的话让很多猎人觉得跟天方夜谭似的。但在一阵骚动之后，并没有猎魔人站出来表示反对意见：哈苏是这支队伍绝对的领导，作为一个德高望重的“长者”级猎人，他只需要对最高级的十二位“圣人”负责，而在外行动的时候他的命令便可以视作是最高长老会的决定，这是无从质疑的。
　　薇薇安稍稍向旁边偏头：“韦恩，你没意见吧。”
　　韦恩呼了口气，脸上露出古怪的表情：“一切听您的吩咐。不过……这还真是稀罕的经验。”
　　一群猎魔人不情不愿地跟郝仁他们走到一起，这个史上最古怪的“联合调查团”就算是强行糅合到一块了。郝仁从没想到人聚集在一起形成的气氛可以古怪到这种程度，他走在队伍中间觉得浑身上下都在起鸡皮疙瘩，那种人人戒备、窥探、敌视、紧张但又谁都不敢先动手的氛围让人如坐针毡。而有这种感觉的肯定不止他一个人，连那些猎魔人自己也都一个个浑身紧绷铁青着脸，郝仁寻思了一下，这情况就有点像一大群人抱着煤气罐凑在一块，然后他们突然发现可能有谁打算抽根烟冷静一下……
　　莉莉对气氛还挺敏感，她浑身不舒服地凑到郝仁身边，尾巴膨胀的跟个剑冢似的：“房东，这帮人真不会打起来吧？”
　　“应该……打不起来吧。”郝仁不太放心地看了薇薇安和哈苏一眼，“这俩貌似能镇住场子。”
　　联合起来的调查人员们向着家族大厅走去，赫斯珀瑞斯却不动声色地来到了哈苏面前：“好久不见。上次……还是在雅典对吧。”
　　哈苏刚才就注意到赫斯珀瑞斯了，而他身边的白火和光头男人也都知道这位“黄昏女神”和哈苏之间的仇怨，所以赫斯珀瑞斯突然靠过来的时候两人都紧张了一下。倒是哈苏脸上表情没什么变化：“好久不见，赫斯珀瑞斯。你的伤……好了啊。”
　　“应该谢谢某个奇奇怪怪的‘医生’。”赫斯珀瑞斯的表情中看不出任何悲喜，只是淡淡地说着，“倒是你，貌似还瞎着啊。”
　　哈苏的视线稍稍飘向薇薇安，略有自嘲地笑笑：“被那位弄瞎一只眼，也算是个荣耀了。话说我记着当时在雅典庇护所的时候你跟疯了一样突然冲出来，刚才我还担心你这次也是一样要动手呢。”
　　赫斯珀瑞斯轻轻抚摸着额头曾经有个脑洞的位置，笑容中看不出她到底在想什么：“呵——把箭头取出来之后似乎连带着性格也恢复了。”
　　哈苏表情淡然：“看样子我当年不小心让一个平和的‘神’变得暴虐了。”
　　赫斯珀瑞斯静静看了哈苏一会，闪耀着黄昏般琥珀光芒的双眸中不知隐藏着多深的想法，但最后她只是微微点了点头，就像什么都没发生过一样又退回到了薇薇安身边。
　　哈苏则保持着一如既往的冷漠严肃神情，刚才的对话对他而言似乎也毫无影响。
　　两个有着深仇大怨的死对头就这么平平淡淡地交谈了几句，却让围观的人都捏一把冷汗。等他们各自退开之后郝仁有点糊涂，他碰碰身边的薇薇安：“这俩啥意思？”
　　“‘我还记着你当年干过啥事呢但现在条件不合适所以咱俩先不打’。”
　　“哦，你这么一翻译我就明白了……”
　　尽管猎魔人和韦恩、赫斯珀瑞斯之间都保持着令人难受的紧张气氛，但这种气氛在众人走进大厅之后还是减弱了：大厅里的那些猎魔人尸体让哈苏带来的战士们无暇他顾。他们立刻上前去检查每一具尸体的情况，并很快有人辨认出了其中几个重要人物。
　　“这是亚巴顿大师！”“克罗安妮大师在这边！”“发现了马尔杜克长者的尸体！”
　　猎魔人们的汇报声在各处响起，他们此刻也顾不上再跟郝仁他们对峙了，一个个要么检查尸体，要么检查大厅中的魔力残留，要么检查大厅本身的破坏情况以逆推当时这里的战斗经过，现场一下子变得繁忙而嘈杂。虽然这些猎魔人给人的感觉是一帮顽固不化的暴力分子，但不得不说，他们在这种领域真的是专家。
　　至少比郝仁专业多了。
　　而薇薇安则带着哈苏来到了阿姆图拉的尸体前：“这个你认识么？是阿姆图拉么？”
　　哈苏辨认了一下：“没错，就是他。嗯？这是他留下的？”
　　他的视线落在阿姆图拉身旁柱子的留言上。


第0898章 阿姆图拉的研究
　　哈苏在阿姆图拉的遗言旁蹲下，用手轻轻抚摸着那刀刻出来的凹痕，他指尖有淡淡的光芒浮动。在通过猎魔人独有的方式鉴别之后，他确认这文字中承载的确实是阿姆图拉的遗志，而不是被人伪造出来的。
　　那名光头黑肤、仿佛非裔一样的猎魔人这时候正从旁边走过，他注意到阿姆图拉的遗体之后神情严肃地停了下来：“果然，阿姆图拉长者也死在这里了……”
　　“图坦因。”哈苏站起身，对这名黑皮肤的猎魔人微微点头，“把那些书信拿出来。”
　　图坦因愣了一下：“在这里？”
　　“就在这儿。”哈苏淡淡说道，“安塞斯塔女伯爵是一位值得尊敬的长辈，她已经主动展示诚意，我们也应有所回应才对。”
　　图坦因没再多说什么，他快步走开，很快便取了一个看上去挺重要的小箱子回来。哈苏把这箱子放在附近唯一一张还算完整的长桌上，他随手把桌子上的杂物都扫下去，从箱子里取出了很多书信和笔记摊在薇薇安面前。
　　“这是……”薇薇安随手拿起几张纸查阅着，“阿姆图拉的日记？”
　　“我们就是从这些东西上找到的线索，白火应该跟你们提过了吧。”哈苏轻轻点头，“这是阿姆图拉以及另外两名长者生前留下的文件和日记，里面包括他们对……先天敌对现象的研究。”
　　薇薇安和郝仁立刻极为重视地检查起这些文件。这些文件已经被猎魔人整理过，不但按照日期标注了先后顺序，还一并标明了它们各自出自谁的手笔。郝仁只是粗略地翻看了一下，便发现那位阿姆图拉长者对先天敌对现象的重视程度和研究深度都远超他之前的想象。在这些文件上，阿姆图拉详细描述了异类之间的“先天敌对”和猎魔人对异类的“猎杀本能”，并清楚地认定这两种现象其实是同一种东西。他从历史资料里归纳整理了从上古时代至今每一个曾经存在过的超自然种族以及其他和“先天敌对”有关的情报，包括各个种族的敌对程度、每个种族的分布、武力程度、各族的历史起止点，以及他们各自的文明形式。他用自己的标准将“先天敌对”分成十个等级，并用图表的形式大致描述了从一万年前至今“先天敌对”现象对各个种族的平均影响程度。
　　在他的图表上，先天敌对现象在最初的影响力高到难以置信，几乎完全取代了各个种族的理智部分，被列为“超越思维级”的，而在神话时代终结前后，先天敌对现象对各个种族的影响力下降到了“理智可控”的级别，在近代则又有明显的下降，很快滑落到“随时可控的普通敌意”级别。而在表格最末尾，那条曲线以一个惊人的幅度直接跌落至近乎零点，阿姆图拉在曲线末尾写了一句话：“它即将消失了？”
　　这些资料中也有另外两位猎魔人长者的研究资料和书信往来，但阿姆图拉留下的东西占据所有资料的将近八成。郝仁看着这些东西是越来越惊讶，他意识到这些成果绝对不是最近才得到的：从先天敌对现象在各个种族的年轻一代中开始消退到现在只有几个月的时间，而阿姆图拉显然在那之前很久便开始研究这些了。
　　薇薇安发现了一封书信，在那封书信中，阿姆图拉对他的一位朋友提到自己的一些研究成果：“……我很久以前便发现地球上各个超自然种族的区别是如此巨大，不但从文化上，他们（也包括我们）从生理结构到灵魂上都有着巨大的区别。任何一个思维正常的人都不会相信这些物种是在自然的情况下在同一颗星球上诞生的……我检查了收缴来的那些书籍，很显然其他一些种族里的聪明人也意识到了这些。”
　　“……异类，还有猎魔人，所有这些种族无疑都来自这颗星球之外，而且不是这颗星球之外的同一颗星球，是许多个星球。我们各有不同的起源，这是毫无疑问的……”
　　在另一封书信上，阿姆图拉再次提到了这个话题：“……我的朋友，难道我们不该怀疑么？我们千百年来都在猎杀其他异类，而那些异类互相之间也是同样的一团混战，但为什么就没有人产生过疑惑呢？就像你我共识的那样，每一个超自然种族都应当来自不同的地方，我们有着不同的生理结构，不同的力量形式，不同的文化传统，甚至不同的灵魂，正常情况下相差如此之大的种族是几乎没有接触机会的，就像深海里的鱼和高山上的猴子一样没有交集，更谈不上产生什么仇恨。但我们却被某种力量扔在同一颗星球上，为了战争而战争。每当想到这件事，我就非常不安……”
　　“我们被一种并非自身意志的东西驱使着，它潜伏在你我的灵魂深处，是的，我们就像笼子里的蟋蟀和斗鸡，双眼紧盯着眼前的‘敌人’，以至于根本没人对身边的笼子产生过好奇，也没人考虑过我们是如何被送到这个笼子里面的。而现在，这种驱使我们的力量正在逐渐减弱，我由此愈发担心，这恐怕是更加糟糕的迹象：如果‘笼子’外面真的有个观众，那么他大概是对斗殴表演失去兴趣了。”
　　阿姆图拉的书信大部分都在和朋友讨论这方面的问题，他的观点主要便是三个：地球上的超自然种族都来自各个不同的“外域”；各个超自然种族被从宇宙各地收集起来，放在地球上进行持续不断的争斗；先天敌对现象是一个枷锁和控制器，它的作用是保证各个超自然种族不间断的争斗。
　　而这三个观点可以汇总成一个，那就是：这一切都是阴谋。
　　阿姆图拉受限于他在地球上的眼界，自然无法得出正确的结论，但他的阴谋论比起其他那些从未产生过怀疑的猎魔人和异类仍然进步了很大一截，至少他清楚地认识到猎魔人的“猎杀本能”根本与什么正义和使命无关，而是一种极其可疑的、来自第三方的东西。
　　但他的这些想法在猎魔人中毫无疑问是一种离经叛道的行为。
　　“没想到一个猎魔人会想到这些……”薇薇安忍不住自言自语了一句，哈苏闻言轻轻点头：“阿姆图拉是长者中想法最奇怪的一个，他的很多理念在我们看来甚至可以称为……异端。他的前半生是最勇悍的战士，狂热地沉浸在对异类种族的猎杀中，但他的后半生却突然开始醉心于这些学说了。”
　　薇薇安举起一封信摇了摇：“他研究这些就不怕被你们的长老会绑在柴火上烤了？”
　　哈苏摇摇头：“他的研究并没有降低他在猎魔人组织中的地位，因为他的‘战果’始终是最优秀的，他仍然是个强大的猎人，只是……想法有些古怪。”
　　薇薇安嘴角微扬：“明明已经意识到不对劲了，但还是没停下战斗么。”
　　哈苏对此没有任何回答。
　　郝仁想听听眼前这个猎魔人对这些“异端学说”的想法：“哈苏，你对他的这些研究有什么看法？”
　　出乎预料，哈苏在短暂的沉默之后竟然点了点头：“很有道理。”
　　薇薇安眉毛一扬：“我还以为你会义愤填膺地呵斥一番。”
　　“长者阿姆图拉的学说并不是什么秘密，而且你觉得猎魔人真是只知道炫耀力量的战斗狂么？”哈苏脸上似笑非笑，“我们比绝大部分异类更专心学习和研究。但阿姆图拉的这些学说并不能改变什么，猎杀本能对我们的影响比你们想象的还大，而且从神话时代延续至今的战争形势也不是这么一种学说就能扭转的。至少到今天为止是这样。”
　　郝仁对此不予置评，他只是看了那些文件一眼，一行字正好跃入他的眼帘：
　　“……综上所述，我们的猎杀本能并不是我们灵魂中应该存在的自然产物，它是被人植入的，是人为操纵的证据，或许是有目的性的……”
　　不知怎的，郝仁想到了阿姆图拉临终前留下的那句话：“他们没错，我们搞错了。”


第0899章 暗影乍现
　　“他们没错，我们搞错了。”
　　最后郝仁和哈苏的注意力还是回到了阿姆图拉留下的这句遗言上。在看到阿姆图拉的那些研究资料之后，他们的思路不由自主会被引导到那些有关先天敌对和阴谋论的学说方面，那么遗言中的“搞错了”指的是什么？
　　是有关阴谋论的部分，还是先天敌对的来源部分？亦或者是这些研究资料上没有写明的东西？
　　“现在关键是没有安卡特罗家族方面的资料。”哈苏有些感慨地看着阿姆图拉的遗体，一边慢慢说道，“阿姆图拉留下的书信记录中单单缺少这些东西，恐怕是被销毁或转移了。现在可以确定安卡特罗家族确实也在研究先天敌对现象，如果能知道他们的研究进展，应该就能搞明白这句遗言的深意了。”
　　这时候白火从旁边走了过来，她径直走向哈苏：“导师，有些情况。”
　　“怎么了？”
　　白火低下头：“没有发现长者安达赫尔的尸体，几位猎魔人大师和其他一些失踪者的尸体也不在这里。”
　　哈苏的眉毛立刻拧起来：“……大厅附近的几个房间还有左边那条门廊检查过了么？”
　　“检查过了。”白火点点头，“另外也派人去大厅附近的街道上和房屋里搜查过，都没有发现那些失踪者的线索。图坦因大师认为他们应该是在激战中转移到了别的地方，但因为现场痕迹太多……没法追查。”
　　哈苏微闭着眼轻轻点头，而郝仁则想起件事，提醒了一下：“对了，安卡特罗家族的族长也没在这儿。”
　　“他们是实力最强大的战士，应该是从这里突破了。”哈苏睁开眼，其双眼中闪烁着星光一样的光芒，他以猎人灵视的特殊视角观察着大厅里的蛛丝马迹，在他特殊的视野中，这间大厅被各种五彩斑斓的颜色和奇特的事物占据着，那些损毁的桌椅和墙壁上也出现了各种奇怪的花纹和仿佛人类面孔一样的东西，那是亡魂和能量留下的印记，“有安达赫尔的气息，她确实在这里停留过，不过找不到她是从哪个方向离开的。”
　　哈苏说着，看向旁边沉默不语的韦恩：“韦恩·华特是吧？你知道这城中有什么类似避难所之类的设施么？”
　　韦恩张着嘴有点犹豫，被薇薇安瞪了一眼之后才不情不愿地开口了：“这种地方可不止一处，而且我能知道的也只有其中两三个地方——毕竟我又不是安卡特罗家的人。”
　　伊扎克斯追问道：“你觉得他们可能会往什么地方撤退？”
　　“沿着家族大厅的横轴线看过去，应该能看到一座格外高的方尖塔，那座方尖塔下面是安卡特罗历代族长的安息所，沃古斯的话……如果当时他还维持着理智，应该会带着人往那边跑。”
　　沃古斯正是安卡特罗当代族长的名字。
　　哈苏立刻叫住两个从旁经过的猎魔人，又把正在采集血样的图坦因叫了过来：“你们三个跟着韦恩走一趟，去安卡特罗的家族安息地看有没有长者安达赫尔的下落。注意安全，如果遭遇混沌之影，无论情况都要示警。”
　　仨猎魔人一听要让一个吸血鬼带队，顿时也是满脸的不情愿，于是薇薇安又瞪向他们，而韦恩也稍微表示了一下抗议，薇薇安再把眼神又瞪回去……
　　最后好歹这四个人是组着队离开了，薇薇安特无奈地叹口气：“真麻烦，简直跟带孩子似的，闹啥别扭啊。”
　　郝仁看着这一幕是啧啧称奇，不管怎么说，薇薇安都奇迹般地用自己的威严镇住了场子，并且被镇住的还包括猎魔人。他虽然知道薇薇安的辈分在这帮老妖怪眼中有着极大分量，但仍然不太理解一个吸血鬼怎么能仅凭辈分就有这么大威严，所以他偷偷凑到白火旁边低声问：“看上去你们猎魔人也挺……额，敬畏薇薇安的啊？”
　　白火看了自己导师一眼，也跟着低下头压低声音：“比较年轻的猎魔人其实还好，但稍微有些资历的猎魔人就知道安塞斯塔女伯爵的名号了。今天来的至少都是资深者。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧，我就不理解了，薇薇安怎么这么大影响力，就因为辈分大？”
　　白火看看薇薇安的方向，确认对方没注意这边，这才小声嘀咕：“你想象一下自己出身一个古老家族，然后你家族从古至今几乎每一辈列祖列宗都被同一个人揍过，你家的古书上写满了这个人挨个欺负你每一代祖宗的故事，你能想象这人对你的家族会产生多大威慑力么？”
　　郝仁：“……”
　　薇薇安的声音幽幽传来：“别嘀咕了，我听着呢啊。”
　　白火立刻“啊”地小小惊呼了一声，郝仁则不尴不尬地走向薇薇安：“话说你凶名远播啊——你不是说自己爱好和平的么？”
　　“我确实爱好和平啊。”薇薇安无奈地翻着白眼，“除了失控发疯的时候，我都没跟人大打出手过。额，当然偶尔小小地摩擦一下是免不了的，毕竟上古时代世界局势太乱了。”
　　莉莉疑惑地看看薇薇安又看看哈苏和白火：“可我看他们这眼神，你当年干的事恐怕不是小摩擦吧。”
　　薇薇安别过脸去：“偶尔生活太困难了，就去抢点吃的穿的，在那个野蛮年代，这样不过分吧？”
　　哈苏叹着气：“但你就为了抢顿饭能把整个城搅的鸡飞狗跳。”
　　薇薇安一瞪眼：“那多少次都是你们主动把事儿闹大的！我怎么知道你们就为了保护一桌子饭都能把全城的官兵召集起来跟我打？！我要求不高的好么！”
　　郝仁听到这儿忍不住插嘴了：“有这么严重？”
　　“你以为？”薇薇安抱着胳膊，“你是不知道啊，当年在北欧有一次我就拿了四个土豆，他们猎魔人竟然派了差不多一万人出来封山！我跟艾本狼人打起来的时候都没遇上这么护食不要命的！”
　　饶是一贯冷静的哈苏这时候都淡定不下来：“最古老的吸血鬼突然气势汹汹地冲进城里，你说你就是来吃个饭的谁信啊，你光是露个面就足够让整个城邦戒严了好么？你说的那件事我是不在场，但我猜都能猜到当时负责镇守的猎魔人比你还郁闷：他把全城兵马调动一轮之后你竟然真的就拿了几个土豆走了……”
　　哈苏跟薇薇安虽然过往交集不太多，但薇薇安的这些大事迹那可是举世闻名的，俩人一番谈论之后突然不约而同地沉默下来，然后相顾无言地叹了口气。郝仁在旁边瞪着眼听半天，最后只感觉越来越没法直视薇薇安这倒霉催的命运了——明明从实力到威望都是万人之上，随便换谁有她这一身本事都能横着走一辈子，她怎么就愣是能混成这样呢？
　　莉莉忍不住在旁边嘀咕：“蝙蝠你也是死心眼，为啥要去找那些人的麻烦，你抢平民的东西多安全。”
　　“安全什么呀。”薇薇安叹着气，“我这样的，走到哪都一堆人关注，更何况有人的地方就有猎魔人的眼线，我在塞纳河边不小心暴露了身份，差点尼罗河畔的猎魔人都组团来刷了……那时候我真希望自己是个没啥名气的小角色，起码没这么高仇恨。不过慢慢的就好了，那是神话时代结束之后，世界变得更加太平，而且猎魔人也慢慢懒得找我麻烦了……我估计是我把他们每一个人的爷爷都揍了之后，这帮当孙子的面对我的时候会格外尴尬，于是干脆大家都躲着走。”
　　哈苏脸上的表情……咱就不描述了。
　　薇薇安这一席话也让郝仁想起了她和艾本狼人家族之间的类似矛盾。这些事情在如今相对和平的地球上几乎是无法想象的，但在异类混战的神话时代，这种混乱反而是常态——否则也不会有那么多关于众神战争、众神黄昏、神罚灾难之类的传说流传下来了。但又有谁知道某些神战传说的真实情况只是某个吸血鬼饿肚子了呢？
　　“所以猎魔人和异类都有传言，说‘招来红月的女伯爵’生性喜怒无常。”哈苏苦笑着，“这不光是因为她偶尔会失控伤人，还因为她经常有些莫名其妙的举动。但如果不是亲耳听到，谁会相信这么伟大的人物跑出去胡闹的原因竟然只是饿了？”
　　郝仁颇为理解地点头：“看样子她饿肚子的时候还挺危险的，不过让她吃饱了就安分下来了。”
　　薇薇安皱眉看着郝仁：“我怎么感觉你这形容方式怪怪的……你养猫的时候是不是也这心态？”
　　他们谈论着薇薇安那乱七八糟的辉煌事迹，一边等着那些经验丰富的调查员们完成对整个大厅的采样和分析工作，猎魔人和异类相遇之后的极端紧张气氛终于在不知不觉中缓解下来。就连哈苏都没有意识到，他血脉里那些从刚才就一直有些躁动的猎杀本能已经在不知不觉中完全消失了。
　　周围那些忙于工作的猎魔人调查员们更是无一人注意到自己猎杀本能彻底消失的情况。
　　而就在这无人注意到的变化悄然发生的同时，在大厅里那些坍塌的柱子下面、散乱的桌椅下面、倒毙的尸体下面，阴影正慢慢活动起来。


第0900章 且战且退
　　情况开始出现异常的时候，是数据终端最先发出的示警。
　　当时所有人都在专心检查大厅里残留的线索，白火和赫斯珀瑞斯正在分析大厅上方那个最大的破洞是被什么武器打出来的，而哈苏和郝仁则在各自翻阅阿姆图拉的那些文件资料，没有人察觉到任何杀气和敌意——就如郝仁第一次遇袭一样，那种混沌之影毫无气息可察，最经验丰富的老猎人和伊扎克斯这样的魔王都做不到料敌先机。而数据终端突然从郝仁怀里窜了出来，发出一连串刺耳的警报声：“注意！侦测到异常能量！侦测到异常能量！”
　　数据终端依靠能量特征来识别敌人，它特殊的感知方式感应到了混沌之影的动向。
　　这个突然窜出来的蓝色发光板砖把附近的几个猎魔人都吓了一跳，他们刚开始还以为是这边的异类终于控制不住本性打算跟自己火拼呢，但紧接着哈苏就反应过来，老猎人飞快地取出手弩并一声大叫：“混沌之影！”
　　说时迟那时快，战斗经验丰富的猎魔人们在首领一声示警之后瞬间进入战斗状态，所有人身边同时升腾起了一层淡银色的灼热光焰，而白火更是整个人都化为仿佛火焰之女一样的形态。郝仁的反应也不慢，他马上掏出自己的银白长枪和苹果箱子（不拿幽能手枪是因为这边人太多，担心误伤），挺身站在莉莉身前：“大家别慌！稳住心神！”
　　郝仁话音刚落，一股熟悉的危机感已经从旁袭来，他立刻转身闪避，并用苹果箱子对准了危机袭来的方向——他并不确定自己是不是抓到了什么东西，因为他发现那种冷森森的危机感突然从四面八方都冒了出来！
　　那些倒塌的柱子，散落的家具，塔纳人和猎魔人的尸体，所有这些东西下面的影子都一瞬间仿佛活了一样开始扭曲抖动，大片大片诡异到让人头皮发麻的黑色东西从各种物体的阴影中“流淌”出来，就像横流的血液一样逐渐将大厅的金色地面染上漆黑。郝仁站在这无数蠕动的阴影中，一种即将被泥沼吞噬的错觉就从心底里弥漫上来。
　　这里的混沌之影浓度竟然如此惊人！
　　哈苏身边燃烧起熊熊圣焰，但他首先诧异地看了郝仁一眼——这货掏出一柄长枪来还比较容易理解，但他还举着个水果箱子那就比较不好解释了……出于好心，老猎人压低声音提醒了一句：“郝仁，你拿错东西了。”
　　郝仁一愣，看了看手中的等离子战刃，想起来这东西在对付混沌之影的时候貌似没啥用，于是把银白长枪收了起来，就剩下举着个苹果箱子。
　　哈苏：“……”
　　“看什么看，没见过高科技啊！”数据终端砰一下子撞在哈苏脑袋上，随后全身上下大放光芒，在郝仁周边数米范围内的混沌之影立刻全部陷入凝滞状态，“大家往外撤！这地方的影子太密集了！被包围就乐子大了！”
　　不用数据终端提醒，现场这些精锐的战士们也已经意识到局势不妙，因为越来越多的蠕动黑影正在从四面八方聚集过来，仿佛沼泽地一样正在将整个大厅吞噬。看着这些让人恶心反胃的东西慢慢封锁视线中的所有立足之处，白火身边的圣焰一瞬间燃烧的仿佛火炬一般，她以火焰精灵般的姿态漂浮至空中，向着大厅出口的方向投射出一条圣焰之路，暂时逼退了那些影子：“大家转移到外面！”
　　猎魔人们在圣焰的保护下迅速结成三人一组的阵型，在影子的攻击下且战且退地向着大厅门口移动，无数混沌之影密密麻麻地从四周聚拢过来，像污泥一样拼命涌向圣焰组成的防线，尽管它们应当是无形无质的，可郝仁还是似乎从幻觉中听到一种令人毛骨悚然的“咕嘟咕嘟”声，那是某种邪恶混沌之物不断聚集的声音。哈苏点燃了一张莱塔符卡，将它投向混沌之影最密集的地方，空气中立刻传来一阵刺鼻的焦臭味，不过除了这股味道以及一点点击退效果之外，符文的杀伤力甚微。
　　“走！”哈苏又扔出两张卡片暂时逼退最近的阴影，对正在维持火焰路径的白火叫道。
　　莉莉刚想跟着这帮人一块往外冲，就特心虚地看了一眼地上那条熊熊燃烧的圣焰之路：“真往这上面跑啊？毛还不都给烧焦了？！”
　　化身为火焰精灵的白火冲过来使劲拉了莉莉一把：“走吧，我控制着呢！”
　　郝仁一行也二话不说跟在后面。在踏上那熊熊银焰的时候郝仁还紧张了一下，毕竟这玩意儿看着是挺吓人的，但走上去之后他终于相信了白火那出神入化的圣焰天赋，这火焰竟完全没有伤到任何人。莉莉一边被白火拽着跑一边还大呼小叫着：“真的不烫诶！真的不烫诶！”
　　等所有人从家族大厅冲出来之后情况终于好转了一些，郝仁原本还设想了最糟糕的状况，那就是混沌之影已经在这秘境中设下天罗地网，大厅外面的广场上或许也是一片黑暗，但幸运的是外面情况正常，似乎混沌之影完全聚集在大厅里面。
　　众人从大厅里撤出之后，那些污泥一样的影子也穷追不舍地跟了出来，从大厅门口一股一股地向外涌动，猎魔人们立刻在小广场上结成阵型，银白圣焰仿佛城墙一样阻挡在人群和阴影之间。
　　郝仁发现这些圣焰在对付混沌之影的时候有着出人意料的效果，虽然无法消灭那些影子，但至少可以切切实实地驱散、镇压后者。由于猎魔人在身边结成的阵地，郝仁不用担心他初次遭遇混沌之影时的那种窘境了：影子始终纠缠在自己脚下，那种无法摆脱无法躲避的情况实在不想经历第二次。
　　“准备大驱魔仪式！”哈苏高声指挥着猎人们，“圣焰系的战士维持住防线，不能让任何影子接触到人！”
　　混沌之影那种扰乱心智的能力是最大的威胁，一旦有一个战士陷入狂化状态，就会从内部破坏整个防线，所以圣焰屏障绝对不能出问题。
　　数名大师级的猎魔人站出来，张开手开始吟唱极其古老的咒文，一种绘制着莱塔符文的特殊金属叶片从他们的猎人行囊中自动飘出，绕着这些人的身体缓缓旋转。在这个强大的驱魔仪式开始之后，整个家族大厅立刻被一层银光笼罩了，而在银光上空，则漂浮一个巨大的、足以将整个建筑物覆盖进去的巨大莱塔符文。
　　他们在准备一个特殊的大型仪式，但这个仪式要完成肯定需要点时间。那些混沌之影显然不打算坐以待毙，它们立刻从四面八方开始了一次次冲击。
　　猎人们在勉力维持防线，抽不出战力去主动削弱那些不断从大厅里涌出来的影子，于是伊扎克斯和伊丽莎白站了出来：“我们也来帮忙！”
　　这对恶魔父女切换成了暗影形态，他们的身边环绕起不详的绿色符文，阴影位面的裂隙在他们脚下不断蔓延。为了不给圣焰猎人们造成额外压力，他们主动走出了圣焰形成的屏障，向着那些混沌之影走去。
　　混沌之影立刻发现了这两个主动送上门的“猎物”，它们仿佛饥饿的豺狼一样猛冲上去。伊扎克斯敞开了阴影位面的大门，将混沌之影不断放逐到一个永恒黑暗的地方，而伊丽莎白则举着硕大无朋的暗影之球在附近的地面上一通乱砸：她根本不用瞄准，因为敌人到处都是。
　　小恶魔使用魔法的方式永远这么奇妙——好像别的法师用来发射的魔法到她这儿之后统统都是抱在手里砸人用的……
　　然而那些混沌之影没有恐惧，也没有智力，它们仍然前仆后继地冲上来，即便自己的弱点已经被人掌握，它们也没有丝毫改变战术的意思。伊扎克斯低头带着嘲弄的表情看着那些在他脚下匍匐涌来的阴影，他的脑门偶尔迸发出一点点亮光。
　　原来他的脑门真的可以反射这玩意儿……


第0901章 暂时击退
　　混乱的局势下也没多少人注意到伊扎克斯脑门上到底反弹了几次攻击，所有人的注意力基本上都集中在那些不断从大厅中涌出的混沌之影上面。那些仿佛污泥一样在地面上涌动的黑色阴影如同无穷无尽，不管伊扎克斯和伊丽莎白消灭多少，它们始终像潮水一样源源不绝。现在唯一值得庆幸的是这些东西没有智力：它们只会沿着最短路径冲向自己的目标，所以从大厅门口到猎魔人防线中间这段路就成了唯一需要封锁的地方。
　　由于已经到了外面开阔地，郝仁不用再担心幽能武器的误伤问题，他拔出审查官配枪参与作战，伴随着明亮的蓝色光束不断划破空气，家族大厅前面的小广场上连续产生着爆炸，地面连同在上面蠕动的混沌之影在幽能射线的照射下一瞬间便会化为飞溅的水晶粉尘。一时间，郝仁的杀敌效率甚至超过了伊扎克斯和小恶魔。
　　幽能，无视目标的任何属性和防护手段，可以对世间一切可描述或者不可描述的东西产生均等的真实伤害，这是被视作“神之力”的强大力量，即便只是审查官手中的小规模火力，它的这种属性都不会改变。混沌之影虽然性质诡异，但现在看来它的诡异程度还远远无法对抗幽能本身的等级压制。
　　唯一的问题是这些东西太多了，而郝仁的配枪攻击范围终究有限，那些混沌之影像恶心的泥浆一样从大门里疯狂涌出，并顶着郝仁和伊扎克斯父女的轰炸不断向前推进，终于慢慢接触到了猎魔人们建立的圣焰防线。
　　伴随着一种诡异的刺鼻气息，圣焰组成的屏障更加熊熊燃烧，开始与混沌之影进行直接对抗。
　　而伊扎克斯和伊丽莎白也跟着退到了防线的边缘。虽然恶魔的意志格外强悍，可以短暂抵挡混沌之影的精神侵蚀，可这爷俩也不敢太过托大，在尽量避免与混沌之影直接接触的情况下，他们也是且战且退。
　　薇薇安在伊扎克斯父女退到防线边缘之后也投入了战斗，她的双眼中逐渐弥漫上一层血色，寒冷阴森的力量在她身边环绕成仿佛风暴一般的气旋。薇薇安在这气旋的托举下慢慢升到半空，大群漆黑的小蝙蝠从她周围凭空浮现出来。这些小蝙蝠与她平日里召唤出来的那种实体生物不同，它们看上去就像混混沌沌的气团，是由冰冷的灰烬和黑暗交织而成的能量体，这些半透明的蝙蝠群内部闪烁着火光，一片片地扑到混沌之影形成的潮水中，通过同化、吞噬的方式不断将那些阴影变成自己的一部分。
　　黑暗的灰烬蝙蝠和猎魔人的圣焰交织在一起，形成了黑与白的怪异画面，薇薇安一边分心控制蝙蝠群一边扭头对哈苏大声问道：“你们这仪式到底啥时候好？”
　　“再等几分钟！”哈苏同样大声答道，随后惊愕地看着薇薇安那些在圣焰中飞舞的蝙蝠群：现在的圣焰可不是众人撤离时的那条保护之径了，为了对抗混沌之影，它现在充斥着狂暴的毁灭力量，“你的暗影力量跟圣焰不冲突？”
　　“我什么时候跟这种东西冲突了？”薇薇安感觉这个问题莫名其妙，“我还揣着一身十字架呢！”
　　“我不是这个意思……”哈苏总感觉有哪不对劲，但一声忽然传来的惊呼打断了他。
　　在防线边缘，一名看上去较为年轻的猎魔人突然惊叫起来：“我被……”
　　这惊叫声戛然而止，郝仁循声望去，看到一个负责维持圣焰屏障的猎魔人面前出现了一道缺口，他脚下的影子正仿佛活过来一样飞快地抖动着，护身魔法的各色光辉不断从这个猎魔人的风衣下亮起。虽然白火立刻从远处协助补上了防线的缺口，但很显然混沌之影已经占据了这名战士。
　　被阴影侵袭的战士剧烈抵抗了一阵，但由于维持圣焰屏障消耗了过多精力，他已经完全被趁虚而入。短短几秒钟的战栗之后，他突然转头看向距离自己最近的一名同伴，其双眼中已经看不到任何理智和黑白界限，而只有一片混沌的、仿佛烟雾般不断旋转的气团。
　　这名战士拔出圣银短剑，仿佛猎豹般扑向了自己的队友，而混乱便以他为中心爆发开来。
　　“嘁，怕的就是这个。”赫斯珀瑞斯不知从哪摸出了一根镶嵌着刀片和钢钉的巨大狼牙棒，她浑身燃烧着灼热的光焰，一往无前地冲向那名失控的猎人，“其他人继续维持防线，这小子交给姐姐我对付！”
　　这一瞬间，黄昏女神的沉静气质又荡然无存了。
　　哈苏看到赫斯珀瑞斯举着狼牙棒冲上去的一幕就忍不住打了个冷战，他大惊看向薇薇安：“不是说她性格已经恢复了么？”
　　“平常性格是恢复了，但战斗方式彻底变不过来了。”薇薇安略显尴尬地解释，“她在被你一箭爆头之后就把自己的黄昏权杖改造成了这根狼牙棒，后来性格恢复之后她也一直找不到其他合用的兵器，就干脆继续练习狼牙棒法……”
　　哈苏目瞪口呆地看着赫斯珀瑞斯挥舞着巨大的狼牙棒在不远处砸人，他依稀还记着自己数千年前在奥林匹斯领域初次见到赫斯珀瑞斯时候的情况，当时那还只是个胆小而不擅长战斗的“女神”，抱着一根巨大的法杖跟在其他人身后逃跑，但如今却变成这样。老猎人终于忍不住又是一个寒颤：“造孽啊……”
　　而那名陷入狂乱的猎魔人虽然被阴影偷袭成功，但他本身实力却是不凡，再加上失去理智之后似乎也有战斗力暴增的倾向，竟然一下子挡住了赫斯珀瑞斯的突袭，甚至逐渐打成了僵持状态。
　　赫斯珀瑞斯身边闪耀着阳光一样耀眼的灼热光芒，连地面都在她的黄昏之芒照射下开始软化，但与她僵持的猎魔人却丝毫没有感觉，他依靠短程空间传送不断拉开和赫斯珀瑞斯的距离，用弩箭和符文法术持续不断地消磨后者的耐心与体力。薇薇安见到这个情况有点沉不住气，在分出一大群蝙蝠去对付混沌之影后，她冲到了赫斯珀瑞斯旁边：“我来帮忙！”
　　“想办法把他拖住！”赫斯珀瑞斯大声叫道，“这种混蛋的空间传送能力简直太不要脸了！”
　　薇薇安二话不说便砰然炸开成一大片乌压压的蝙蝠，每一个小蝙蝠口中都闪耀着刺目的电光，它们就仿佛乌云一样从四面八方扑向那名失控的猎魔人战士，后者本能地想要进行空间传送，但薇薇安早就料到这点：小蝙蝠们突然整齐地发出一阵定向尖啸，刺耳到让人头晕目眩的尖啸声打断了那名战士的技能，随后只见电光炸裂，现场便被一片白亮白亮的电芒给笼罩了。
　　电光消退，蝙蝠群重新聚拢起来，那名猎魔人战士则浑身僵硬地留在原地：电击让他一时间失去了行动能力。
　　赫斯珀瑞斯见状立刻倒提狼牙棒大步上前，准备先把他砸晕过去再说。
　　但她还没来得及动手，就看到那名战士的眼睛一闪间恢复了清明。
　　狂化状态竟然莫名其妙解除了。
　　而与此同时，其他猎魔人进行的联合驱魔仪式也终于临近尾声，伴随着一阵庄严的鸣响，所有猎魔人施法者身上都爆发出一阵强光，而家族大厅上方的符文也猛然砸落下来。一道通天彻地的光柱笼罩了整座建筑物，在这一瞬间，整个天地间似乎都被这道白光占据。
　　白光逐渐消散之后，郝仁发现家族大厅仍然完好无损地立在那里，但不断从大门中涌出来的混沌之影却全都消失了。
　　看上去这帮猎魔人的手段还挺高明的——至少在对付各种负面事物的时候，这帮专业驱魔的家伙是比普通异类强。


第0902章 奇怪线索
　　当那道刺眼的白光渐渐消散之后，空气中仍然残留着一种空洞的回响，这种回响持续了数分钟才渐渐平息下去。一种微热的气息——也有可能是幻觉——盘旋在家族大厅上空。所有的混沌之影似乎都在那道白光之下消散了，哈苏让猎魔人们维持着圣焰屏障，他自己领着白火去前面查探了一下，才终于发来危机解除的信号。
　　“呼……”莉莉长呼口气，尾巴上炸起来的绒毛慢慢平复下去，“真是身心俱疲。”
　　郝仁表情古怪地看了这个哈士奇一眼：“刚才你从头到尾都在旁边看热闹吧。”
　　跟混沌之影开打的时候莉莉基本上派不了任何用场，她对魔法一窍不通，就那两把爪子除了壮胆貌似也没啥用，所以她刚才唯一做的事儿就是在郝仁旁边呐喊助威。在赫斯珀瑞斯和薇薇安去对付那个失控猎魔人的时候她倒是想帮忙，不过还没来得及行动一切就结束了。
　　然而哈士奇姑娘自己倒是一挺胸，表情挺自豪的：“我刚才用战吼给你加BUFF来着啊！”
　　郝仁想了想，寻思着就莉莉那咋咋呼呼的加油要也能算战吼的话，那他去大型犬养殖基地转一圈回来脑袋上至少能顶三排BUFF……
　　“这算是结束了？”郝仁抬头望着家族大厅的方向，从大门里不断涌出来的黑色阴影已经完全消失，大厅内一度笼罩的黑暗环境也烟消云散了，超大型驱魔仪式荡清了这座建筑物内外的所有负面能量，现在它整体甚至隐隐约约透出一种圣洁感：淡淡的乳白色光晕在它的圆顶上慢慢浮动着，“你们这仪式挺给力啊。”
　　“这是猎魔人的方法。”白火身上的火焰渐渐熄灭，她神情间略微有点疲惫，但除此之外没有大碍，“现在看来我们的驱魔法术比你们的暗影力量更靠谱。哦当然，你那把枪倒是挺厉害。”
　　这时候赫斯珀瑞斯拖着一个浑身黑乎乎的猎魔人走了过来，她把手上的人往哈苏面前一扔：“给你，你的部下完好无损，算这小子命大——他要是不恢复我就顺手弄死他了。”
　　这正是刚才一度被混沌之影操控了心智的那个猎魔人。他被薇薇安的真·十万伏特·散落吧蝙蝠精给饱和轰炸了一轮，现在浑身上下黑的跟刚从锅炉里捞出来似的，而且还时不时地抽搐一下，衣服的缝隙里偶尔有电光流过。哈苏立刻弯下腰检查这名战士的状态，发现他除了肉眼可见的皮外伤之外精神方面已经完全恢复过来。
　　“彻底恢复了？”白火看到这个情况惊讶地叫道，“你们怎么办到的？！”
　　“什么怎么办到的？”赫斯珀瑞斯本来不打算跟哈苏师徒二人多说话，但白火出声询问她还是没忍住开口了，“胖揍一顿自然就恢复过来了啊。”
　　郝仁发现哈苏一脸严肃地不断检查那名猎魔人的情况，还用上了各种测试魔法，隐隐约约意识到情况似乎有些不对：“怎么了？不该恢复的么？”
　　“从未发生过这种情况。被混沌之影侵蚀导致的精神狂乱需要非常复杂的仪式才能恢复过来。”哈苏没有抬头，“从一个月前开始就已经陆续有些猎魔人被这些影子袭击，我们根据古代资料也大致摸索出了解除精神狂乱的方法，但那些方法无一例外都很麻烦，从没听说打一顿就能恢复过来的。”
　　莉莉在旁边插了个嘴：“可我看电视上那些被精神控制的人都是揍一顿就清醒了……”
　　郝仁斜了她一眼：“你也知道那是演电视的，这不是编剧为了剧情方便么。”
　　这时候数据终端冒出来嘟囔着：“事实上还真有位大佬能一巴掌扇醒任何失心疯……额，不过他没在这儿。”
　　哈苏没在意数据终端说的话，他把注意力放在赫斯珀瑞斯和薇薇安身上：“你们当时做什么了？”
　　赫斯珀瑞斯想了想，发现自己全程在干的事儿就是抡着狼牙棒砸人，并且也没砸中几下，于是抬手指着薇薇安：“最后一击是她打出来的。”
　　“是电击。”薇薇安很坦率地答道，“就是蝙蝠群放电，对我而言是很普通的招式啊。而且这一招也没有任何驱魔镇魂方面的效用。”
　　“电击？电击就能解除精神狂乱？”白火不可思议地咕哝着，“没听过电两下就能治这个的。”
　　这时候躺在地上的那个猎魔人努力挣扎着欠起身，张嘴吐出一股黑烟：“不……不止两下……”
　　说完这句话他就躺回去继续抖了。
　　在哈苏和白火认真思考电击是否能驱逐混沌之影的精神侵害时，郝仁却一下子想到了别的方面。在了解过有关薇薇安的很多事情之后，他当然会联想到这个蝙蝠精的特殊身世：“恐怕跟电击无关，说不定是薇薇安本身驱逐了混沌之影的影响。”
　　哈苏不明白此言何意，薇薇安则在愣了一下之后露出古怪的神色：“你是说……怎么这种奇奇怪怪的事情总是跟我有关？”
　　郝仁还没吭声，莉莉翻着白眼来了一句：“谁让你是家里边最奇奇怪怪的家伙呢。”
　　“你们在说什么？”白火一头雾水地看着郝仁他们，“薇薇安女伯爵的力量能克制混沌之影？”
　　“哦，不，没什么，只是个猜想。”郝仁感觉这个问题一时半会解释不清，于是摆着手敷衍道，“事实上薇薇安正是几千年前出手封印混沌之影的几个古代神灵之一，所以我寻思着她是不是无意识间还保留了克制影子的天赋。”
　　哈苏惊讶地看着薇薇安：“此言当真？你真是当年建造封印的人之一？”
　　薇薇安尴尬地点点头：“好像是，不过我也记不清了。”
　　郝仁把有关封印由来的事情大概跟哈苏讲了讲，随后话题还是转移到刚才那些混沌之影上：“刚才那些影子是怎么出现的？你们谁有头绪？”
　　白火回忆着当时的情况，微微颦眉：“它们是突然出现，我完全没有觉察到，还是你的那个……助手第一个跑出来报警的不是么？”
　　“如果一个月前这些混沌之影也是像这样突然出现在大厅里的话，那安卡特罗家族以及那些猎魔人的遭遇也就可以理解了。”哈苏沉声说道，“他们根本来不及应对，而且只要有人陷入精神狂乱，情况就会立刻失控。”
　　现场所有人都知道刚才的情况其实很凶险：如果不是数据终端提前示警的话，就以当时大厅里的人员密度和地形的局限性，即便经验丰富的猎魔人也会被混沌之影偷袭得手。那影子引人狂乱的属性是最大的威胁，越是在人多的场合它就越是能发挥效力。所以不难想象一个月前阿姆图拉领着大批猎魔人和安卡特罗的家族成员们在这座大厅中会面时，混沌之影突然冒出来之后引发了多么毁灭性的连锁反应。
　　“当时所有人都做了什么？动了什么？有没有看到什么异常的现象或者感觉到特殊的气氛？”伊扎克斯低沉有力的声音响起，带着镇定与让人安心的可靠感，“我们要搞明白是不是有某种东西会‘召引’到那些影子。”
　　所有人立刻开始回忆当时大厅里的情况以及自己的行动，数据终端还提供了一份非常清晰的影像记录：它利用自身机能拍摄下来的画面比任何人的描述都要精确且直接。
　　等所有人把情况回忆完之后，郝仁和伊扎克斯发现其中并没有什么特别引人注意的地方，似乎混沌之影真的是毫无原因就凭空出现的。
　　不过在大家都陷入困惑的时候，白火突然若有所思地说道：“非要说的话……那些影子是在我完全放松下来的时候出现的。”
　　哈苏看向自己的弟子：“你的猎人直觉指向这条线索？”
　　“嗯，应该有些关联。”白火微微点头，并详细解释了自己的感觉，“在我对身边的赫斯珀瑞斯完全失去警惕的时候，那些影子出现了。”
　　在白火的提醒下，其他猎魔人似乎也纷纷注意到刚才的违和之处，就连哈苏和赫斯珀瑞斯也想起了自己当时那片刻的放松心态，赫斯珀瑞斯甚至坦言：“我当时好像有那么几分钟都忘了哈苏是自己的仇人。”


第0903章 安达赫尔
　　除了郝仁这边几个压根没有先天敌对属性的人之外，其他猎魔人和赫斯珀瑞斯都交换了一下情报，最终发现一件事：刚才在家族大厅里的时候，所有人是在同一时间失去对其他人的警惕心的。
　　或者更直白点，刚才所有人同时完全失去了先天敌对的本能。
　　年轻一代的猎魔人和异类在几个月前就出现了先天敌对反应消散的情况，但像哈苏和赫斯珀瑞斯这样的古老者由于血脉原因，他们几乎没受到这种消退的影响，但就在刚才，在他们自己都没察觉到的情况下，这种先天敌对的反应完全消失了，而混沌之影也正是在那一刻突然冒出来。
　　这让人很难不把两件事联系在一起。
　　郝仁摸着下巴：“两件事谁是诱因？是所有人警惕心消失导致混沌之影趁虚而入，还是混沌之影的活动导致你们失去了先天敌对反应？”
　　“混沌之影的性质就是引发争斗和狂乱，不可能反过来压制大家的争斗性，所以第二个可能性不高。”薇薇安立刻摇头，“第一种的话……虽然没有明显的矛盾，但为什么大家的先天敌对反应突然都消失了？”
　　赫斯珀瑞斯看了哈苏一眼，很认真地问：“你现在看着我还想动手么？”
　　哈苏脸上没啥表情：“目前没什么反应。”
　　“我倒是还有点想干掉你。”赫斯珀瑞斯抱着胳膊，“不过跟先天敌对无关，单纯是看你不爽。”
　　“看样子大家的敌对本能确实都没了。”薇薇安的视线落在其他猎魔人身上，那些战士们现在也是一脸无措和不安，尽管敌对本能的消失让他们在面对赫斯珀瑞斯和薇薇安的时候不再那么紧张兮兮的，但这种伴其一生的、几乎像是呼吸一样的东西突然就没了，任谁也感觉有点奇怪，薇薇安见状只能摇头，“啧，偏偏在这个节骨眼上。不过不管怎么说，我觉得敌对本能的消失跟混沌之影的活动有联系，那些影子是针对人心的玩意儿，说不定它们真的是专门挑了大家心防最弱的时候动手。”
　　这些猜测都没什么矛盾，但实在没法解释为什么各人的敌对本能会在刚才同时消失不见。唯一可能想到的原因就是——那大厅里恐怕有什么东西。
　　“再回去调查一遍。”哈苏果然想到了这个，“大厅里或许有某种能消除敌对本能的东西。”
　　众人立刻折返回家族大厅，而哈苏则拉住白火：“你用秘术联络图坦因，确认一下他们的情况，另外把咱们这边发生的事情告诉他，让他注意混沌之影的突袭。”
　　家族大厅中的情况和之前没什么不同，大规模驱魔仪式并未产生物质层面上的影响，而那些混沌之影也只不过是物体表面的图像而已。当一切尘埃落定之后，这里只剩下之前那些散乱的家具物事和人员遗体，以及一种萦绕在空气中的、带着圣洁气息的淡淡白光。调查员们开始四处搜查任何带有魔力反应的物品或仪式残迹，而哈苏则站在家族大厅中央，仰头望着正上方那个破开来的大洞，一脸的若有所思。
　　郝仁走过去问了一句：“发现什么了？”
　　“没什么，只是突然有点不习惯。”哈苏略带感慨地叹息道，“你知道么，猎杀本能已经伴随我数千年了，就像人饥饿时看到食物会产生食欲，被刀砍到会产生痛觉一样是种自然而然的东西，但现在一下子没了……”
　　莉莉路过的时候听到哈苏说的话，她呲呲牙：“矫情，我就没啥感觉啊，那种本能没了那更好。”
　　莉莉要不提醒郝仁都忘了这个哈士奇精也跟正常异类一样对其他种族有一定程度的敌对性，虽然这种敌对性很微弱，但偶尔也会体现出那么一点——比如跟薇薇安抢饭吃的时候。
　　哈苏闻言则笑起来，他露出笑容的时候可不多：“或许吧，你们这样的年轻一代大概真是幸运的，至少你们能更容易控制自己的思想，而且这时候也比我们这种老家伙更容易适应。”
　　这个老猎人给郝仁留下的印象其实一直不怎么好，后者总觉得这是个死板冷漠的顽固派，而且对异类有着根深蒂固的偏见，但这时候他却突然觉得这个哈苏貌似有了那么一点人情味。他不相信这是刚刚失去猎杀本能就会产生的瞬间扭转，但他也没有探听别人心路历程的爱好，所以只是随意敷衍了几声。
　　“根据咱们刚才的经历，倒是能推断出一个月前的情况如何了。”莉莉看着大厅里的情况嘀咕起来，“看看这些宴会桌，阿姆图拉带来的猎魔人和安卡特罗家族当时气氛肯定很好，所以他们大概也跟咱们一样，一下子完全失去了敌对本能，然后就因为这个把混沌之影给招呼出来的。”
　　莉莉的话让哈苏似有所悟地点了点头，而就在这时，赫斯珀瑞斯突然貌似有了什么发现：“你们来看这个！”
　　郝仁他们赶紧跑过去，却看到赫斯珀瑞斯正站在大厅最上首的一张宴会桌前，她手中举着一个华丽的金杯，那杯子大的出奇。
　　“这杯子有问题？”郝仁好奇地问了一句。刚才所有人都在忙着调查那些遗体的状态以及大厅里的战斗痕迹，还真没多少人注意过这些随处散落的宴会餐具。
　　“你觉得正常人有捧着这么大个玩意儿喝酒的么？”赫斯珀瑞斯把杯子翻转过来，在它的圆形底座上赫然可以看到大量复杂的符文和线条，“这好像是个仪式用品。”
　　随后她又指着那张宴会桌旁边的一些痕迹以及其他散落在地上的奇怪物品：“这里好像举行过一次小规模的仪式，这些杯子和烛台与其他桌子上的不同，并且也不像宴会本身必须的。”
　　薇薇安接过金杯，注意到里面仍然残留着一些红色的痕迹：杯中红酒早已经干涸，但还留下些残迹。她从中闻到了些可疑的气味：“里面有猎魔人的血液味道，红酒中曾经混入鲜血。”
　　随后她又在桌子下面找到了另一个杯子：“……果然没错，这个里面的味道很像是安卡特罗家族成员的血。”
　　莉莉第一反应就是：“他们在这儿拜把子了？”
　　薇薇安瞪眼看着这个哈士奇：“虽然我感觉你说的挺有道理但你丫的能闭嘴么？”
　　“交换鲜血的仪式，可惜仪式现场已经被破坏了。”哈苏弯腰查看着那张因为断了两条腿而倒在地上的宴会桌，他在桌面上找到一些细微的符文痕迹，但桌面其他地方都已经被烧焦，“否则就能搞明白这个仪式的内……”
　　他话音未落，白火突然急匆匆地走了进来：“导师，图坦因大师他们回来了，而且……”
　　哈苏抬头看到白火表情有异：“怎么了？”
　　“他们找到了安达赫尔长者，只是长者的情况有些奇怪。”
　　哈苏立刻让他们进来，郝仁便看到图坦因与其他两个猎魔人走进大厅，韦恩则跟在最后。而在三位猎魔人正中间，则簇拥着一个全身都笼罩在一副深紫色斗篷里的矮小身影。
　　韦恩对薇薇安点头致意，随后便被赫斯珀瑞斯拉到一旁详细询问情况了，而哈苏则来到那个矮小身影旁边，小心翼翼地掀开对方的兜帽：“安达赫尔长者？”
　　兜帽掀开之后露出了长者安达赫尔的面容，郝仁看到那是一位样貌在三十岁上下的女子，留着一头淡灰色长发，脸型带有东方人特色，尽管是和赫斯珀瑞斯同一个时期的古老者，但就和其他长生种一样，岁月并没有在她脸上留下太多痕迹。只是这位安达赫尔长者的情况确实如白火所说的那样不太正常。
　　她一脸呆滞，对周围的环境毫无反应，即便哈苏跟她打招呼，她也只是呆呆地抬头看了一眼，连话都说不出来。
　　貌似傻了。


第0904章 神智束缚
　　韦恩他们不知从什么地方找到了失踪的猎魔人长者安达赫尔，然而这位长者的状态却似乎有点问题。她神情呆滞，行为迟钝，对周围的事物毫无反应，哈苏试着和她交谈了一下，但对方只发出几个毫无意义的含混音节，便继续站在那里呆着不动了。
　　哈苏一边用各种检测魔法检查安达赫尔的情况，一边询问图坦因：“你们在哪找到她的？”
　　“在那座高塔下面，我们发现她的时候她正在高塔旁的空地上游荡，当时就已经是这个状态了。”
　　哈苏伸手在安达赫尔眼前晃了晃，后者却保持着面无表情的模样在那站着。又过了一会，她突然向旁边走开，在众人好奇的视线中，她来到那些散落一地的宴会残迹旁，在一堆腐烂变质的食物中翻找起来。
　　郝仁愣了一下才意识到她这是在本能地“觅食”。
　　哈苏立刻上前扶起安达赫尔，并把自己随身带着的干粮分给她。安达赫尔对哈苏仍然没什么反应，但她本能地接过了食物，并熟练地打开干粮外面的包装狼吞虎咽地吃起来。
　　哈苏又递过去一瓶水，安达赫尔也接了过去，并且她还知道怎么打开瓶子的盖子。
　　“自理方面的本能都还保留着，但貌似失去了和人交流以及大部分感应能力。”薇薇安看出一些端倪，“看样子她这一个月就是这么过来的。”
　　“这是怎么个情况？”伊扎克斯很诧异，“难道混沌之影不但能让人发疯，还能让人变傻？”
　　莉莉甩着尾巴开始进行有创造性的猜想：“她也是古老者，会不会是跟蝙蝠一样老年痴呆啦？”
　　薇薇安立刻瞪着她：“别说什么都把我捎上！我就是健忘，又不是痴呆！”
　　在莉莉和薇薇安又准备呛火的时候，哈苏突然从对安达赫尔释放的检测法术中找到了什么：“等等，不是混沌之影的影响，是神智束缚的法术，不过是施术者对自己释放的。”
　　郝仁一愣，看着安达赫尔呆滞的脸：“神智束缚？”
　　薇薇安干咳两声：“就是弱智术。”
　　弱智术——听上去很逗的名字，但实际上是一种切实存在而且很常见的法术，猎魔人和一部分人类巫师以及被称作“夜魔”的异类种族都懂得这种魔法。这种魔法作用于智慧生物的精神，能扰乱感知以及削弱思维能力，强大的施法者甚至可以让人彻底失去思考能力。这种魔法的效果因施术者的能力高低而有很大变化，同时也会被受术者的抵抗意识所影响，因此实际上是一种不怎么可靠的法术，因为被你魔法控制的人说不定什么时候脑海里就会突然想到自己的老婆/老公/别人的老婆，然后一下子精神大振从而摆脱控制。
　　但如果施术者对自己使用这种魔法……因为从一开始就通过自我暗示的方法压制了自己的反抗意识，因此魔法的持续时间几乎是无限的。
　　安达赫尔就是被弱智术影响了，并且施法者正是她自己。
　　“她怎么对自己动手？”伊丽莎白抓着犄角一脸奇怪，“被混沌之影狂化后如果找不到敌人就会揍自己么？”
　　“不，她应该是为了防止自己伤到别人！”郝仁脑海里激灵一下，“混沌之影会影响没有神智的目标么？”
　　“好像不会。”哈苏反应过来，“混沌之影引发狂化的主要途径其实就是无限放大人内心中的愤怒和敌对意识，但如果一个人连思考能力都没了，那就肯定不受影响的。”
　　“外人能解除这种自己对自己放的神智束缚么？”伊扎克斯紧跟着问道。
　　哈苏眉头紧锁：“……很难。神智束缚这种法术最特殊的地方就在于它的威力不但受限于施术者的水平，更取决于目标自己在受术时的反抗意识，这是纯粹精神和意志层面的东西。曾经有过手无缚鸡之力的乞丐抵抗了猎魔人大师的魔法，也有过在战场上杀人如麻的战士被一个学徒级的弱智术命中，当了整整半辈子傻子的。而安达赫尔是自己对自己施放法术，她当时的反抗意识是零，施法水平则是最强……从外部恐怕无解。”
　　哈苏详细解释了神智束缚法术的作用和原理，就是为了说明解除这东西的难度。但伊扎克斯仍然从中听出一丝希望：“也就是说受术者仍然是可以产生反抗意识的，只不过这部分意识被屏蔽了？只要能让她主动产生清醒过来的想法，她还是可以清醒的？”
　　“理论上可以。”哈苏疑惑地看了伊扎克斯一眼，“但你打算怎么做？她的灵魂被封存在精神深处，根本听不到外面的声音。”
　　伊扎克斯的双眼中慢慢升腾起恶魔特有的绿色邪火，他粗声粗气地笑了起来：“如果你们不介意的话——我是个恶魔，我最擅长直接和别人的灵魂对话。”
　　“抽取灵魂？！”等明白伊扎克斯的意思之后哈苏和旁边的图坦因同时惊呼起来，随后图坦因下意识地反对，“不可，与异类合作已经是破天荒的事情了，让一个恶魔去触动长者的灵魂，这已经逾越底线。”
　　“不会抽取。”伊扎克斯不紧不慢地说道，“只是深入她的精神世界，和她说几句话而已。我可以保证这位猎魔人女士的安全，并且绝对不会在她的灵魂中动什么手脚。”
　　伊扎克斯确实是诚意十足，但关键是他不管从这张脸还是从这个种族上都太拉仇恨了，从他嘴里说出来的建议不管怎么听都感觉怪吓人的。哈苏和图坦因脸色都是绿的，俩人都不敢点头。
　　这也怪恶魔这个种族在各个世界的名声——虽然很多世界都有各种各样的恶魔，但来自不同世界的恶魔却在性格和行为方式上大同小异，他们都擅长对人的灵魂动手脚，而且特别喜欢将这种天赋用在邪恶的地方，从没有听说有哪个恶魔接触到别人的灵魂之后还给原封不动放回去的，更别提用通灵仪式跟人唠嗑了。像伊扎克斯这样五讲四美热爱生活积极向上，每天有空不是看人民日报就是去路口扛老奶奶过马路的恶魔，也就是运气好让郝仁给收留了，否则这时候应该已经送研究所供起来了……
　　看到哈苏的态度之后薇薇安终于是有点不耐烦了：“那你想个管用的解决办法。”
　　哈苏张了张嘴：“……我正在想。”
　　“你觉得咱们现在是能浪费时间的么？”薇薇安的气势咄咄逼人，“给你三十秒。郝仁，开始掐表。”
　　哈苏哭笑不得：“您这也太……”
　　“二十五秒。”
　　这时候白火突然插了个嘴：“导师，我觉得可以试试吧。”
　　哈苏一愣：“嗯？”
　　“您不是说过么，力量只是工具，工具不分正邪，善恶全看用场。”白火很认真地说道，“如果情况需要，猎魔人也可以用毒和偷袭，那如果是为了救人，恶魔把通灵力量用在治疗上应该也没什么区别吧？”
　　哈苏一下子有点没话说，薇薇安则满意地拍拍白火的肩膀：“小丫头有前途，比你师傅活络多了。”
　　哈苏没想到关键时候被自己的弟子将了一军，但想到这些确实是自己平日的教导，而且白火的话也很有道理，他只能点头：“那就试试吧，但如果有任何意外，必须立即停下。”
　　旁边立即有猎魔人表示质疑，哈苏却只是摇摇头：“事急从权，不论如何要先想办法让安达赫尔长者恢复过来。”
　　他一边说着一边看向薇薇安，表示这件事真正拍板的人是这位活祖宗，顿时现场的猎魔人们都不怎么反对了——没人愿意跟薇薇安呛火，因为他们真怕打起来的时候薇薇安一边揍他们一边嚷嚷：“当年我揍你爸爸/你爷爷/你太爷爷的时候他们都没吱声过！”
　　当然，更重要的原因是所有人的敌对本能都已经莫名消失，在这种情况下，猎魔人们也开始以更加理性的方式来思考问题了，如果是以前被敌对本能控制的情况下，他们应当完全是另外一番态度。
　　在无人反对之后，伊扎克斯立刻开始对安达赫尔进行灵魂仪式。


第0905章 竟然有幸存者
　　伊扎克斯将手放在安达赫尔额头，他的双眼中浮动着幽幽的绿色光焰，艰深难懂的恶魔符文从他的手臂上浮现出来，渐渐形成环绕安达赫尔运行的、仿佛许多条锁链一样的阵式。寻常恶魔在抽取较强之人的灵魂时还需要举行一系列复杂的仪式，并且进行各种引诱和准备，但伊扎克斯似乎完全不需要这些：他是有史以来最强大的恶魔君王，在灵魂方面的造诣超过这颗星球上任何一个灵长类，在执行这个仪式的时候显得非常轻松随意。
　　当然更重要的原因是安达赫尔中了弱智术，还是暴击……
　　哈苏和图坦因以及其他几个猎魔人都一脸紧张地守在安达赫尔身边，随时关注这个恶魔是不是会如约定的那样保证仪式过程的安全——虽然伊扎克斯这个型号的他们还真确实没见过。随着仪式进行，图坦因有点好奇地自言自语起来：“我怎么感觉他的力量和我见过的恶魔不太一样？”
　　哈苏一脸专家神态地分析：“可能是少数民族。”
　　没人能看到在灵魂层面到底发生了什么事，但安达赫尔的表情确实随着仪式进行而有了些微的变化。数分钟后，随着伊扎克斯慢慢把力量收回去，那位猎魔人长者的眼睛里也逐渐恢复神采，她眨了眨眼，终于从之前那种呆滞状态清醒过来，整个过程比郝仁想象的还要顺利。
　　对一个精神力和魔法能力都很强大的猎魔人而言，只要自身意志被唤醒，要摆脱神智束缚的效果并不难。
　　安达赫尔深吸口气，双眼重新聚焦之后一下子看到了周围的一大圈人，她顿时向后一撤，第一反应就是立刻去斗篷下摸自己的武器并作出戒备的模样，但她却摸了个空：腰间的圣银佩剑不知什么时候已经被她自己丢掉了。
　　哈苏马上在旁边叫道：“安达赫尔长者，请放松，这里没有敌人。”
　　“哈苏长者？”安达赫尔这才看到就站在自己身边的哈苏，她用力甩了甩脑袋，似乎还有点昏昏沉沉的，“你们这是……我这是在哪？”
　　“如你所见。”哈苏闪开身子，让安达赫尔看到家族大厅里的情况，“还是安卡特罗家族的秘境。我们刚刚把你找到。这里到底发生了什么？”
　　安达赫尔看到大厅里的一片狼藉，终于想起了一个月前发生在这里的修罗景象，她脸上迅速布上一层阴霾，但在开口解释之前，她首先注意到了伊扎克斯和郝仁等人，并想起刚才在自己灵魂中出现的那个由熔岩和火焰形成的幻影：“等等，我怎么记得自己刚才是被一个恶魔叫醒的……这些人不是猎魔人？”
　　伊扎克斯咧开嘴笑笑：“我就是那个恶魔。”
　　“他们……目前是我们的同伴。”哈苏别别扭扭地解释道，但想到安达赫尔能跟着阿姆图拉一起来这里和异类们交流，想必在对异类的态度上是异常开明的，他也就没那么多纠结了，“这是伊扎克斯，这是郝仁……”
　　薇薇安不等哈苏介绍就主动站了出来：“薇薇安·安塞斯塔，你应该认识我。看到我在这儿你应该就明白猎魔人跟异类怎么走到一块了。”
　　安达赫尔这才看到薇薇安，她愣了一下，立刻捂着腰间往后一跳：“我没钱！”
　　郝仁这边本来还想着又要看到薇薇安以长者风范威服别人的场景了，结果愣是没想到安达赫尔竟然是这么个反应，顿时他跟他的小伙伴们都惊呆了，憋了良久他才忍不住看向自家穷鬼：“你……以前跟这个猎魔人发生过啥？”
　　薇薇安还糊涂呢：“我能跟猎魔人发生啥啊——除了可能打过架之外实在想不出别的可能性，我总不至于跟猎魔人借钱吧。”
　　安达赫尔刚才明显是本能反应，再加上还有点糊涂才一时没控制住，这时候她意识到自己的动静是有点过激，于是尴尬地笑了笑，回来跟薇薇安正常打招呼。
　　“我跟你有仇？”薇薇安小心翼翼地问了一句，她倒是知道自己的毛病，生怕在自己所不知道的某段人生中曾经不小心揍过别人或者揍过别人的爹妈爷奶之类。
　　“你果然……”安达赫尔脸上表情不知道是哭是笑，“算了，不是什么大事，那时候我还小，太久远了。”
　　“你俩聊完了吧？”哈苏终于是忍不住，上前打断两个人的尴尬，“安达赫尔长者，可以跟我们详细说说这里发生的事情么？你为什么会对自己施法，而且在安卡特罗的家族安息地附近游荡？”
　　安达赫尔收敛神色，她深吸口气，首先询问了一句：“现在外面情况怎么样了？”
　　哈苏知道对方指的是什么：“混沌之影已经泄漏，开始有猎魔人和异类受到攻击，但目前还没有大规模爆发的情况。我们这次过来就是为了调查这件事。另外，你们已经和长老会失去联系一个月了，现在情况很……混乱。”
　　“一个月？”安达赫尔表情略有点惊讶，“没想到已经过去这么长时间，那些东西没有全跑出去真是不幸中的万幸……呜……”
　　安达赫尔说到一半，突然捂着头低声呻吟了一声，哈苏顿时十分紧张：“你怎么了？”
　　“没事，可能是混沌之影和神智束缚造成的后遗症。”安达赫尔脸色有点发白，但还是逐渐恢复过来，“没关系，在我失去思考能力之后混沌之影就从我的精神中退去了，现在不会有失控风险。”
　　薇薇安皱着眉：“这里到底发生了什么？为什么封印会被破坏？”
　　“没有人破坏封印。”安达赫尔声音低沉，“只是我们压根搞错了混沌之影、先天敌对、太阳轮盘以及‘封印’之间的关系和它们各自的本质，我们的某种行为恰好满足了太阳轮盘释放出混沌之影的条件，于是就像激活了某个系统一样，那东西开始运行，把怪物放了出来。”
　　安达赫尔的话让郝仁感觉云里雾里，他下意识追问：“什么行为？太阳轮盘还怎么会运行的？它不是安卡特罗家族制造的封印装置么？”
　　安达赫尔对郝仁的话很诧异：“安卡特罗制造了太阳轮盘？你从哪听来的？太阳轮盘不是他们制造的，只是他们在保管而已。那是个古老的装置，没人知道它的来历，只知道混沌之影从一开始就是从那个轮盘里跑出来的，而且……我们猜测各个种族之间的先天敌对现象恐怕也是受到那个轮盘的影响。”
　　“先天敌对受到太阳轮盘影响？！”郝仁可以不关心别的，但唯独这个话题能让他激灵一下子，“这是你们那个阿姆图拉长者研究出来的？”
　　安达赫尔点了点头：“阿姆图拉长者一直认为各个种族之间的先天敌对反应是某个外来力量强行植入在我们精神深处的，而太阳轮盘就是这个媒介，所以他想要切断轮盘和外界的联系。”
　　“玩脱了？”伊扎克斯瓮声瓮气地说道，“你指的是你们交换鲜血的那个仪式？太阳轮盘又到底在什么地方？”
　　安达赫尔叹了口气：“这些问题还是让太阳轮盘的保管者和你们说吧，如果他们还能恢复清醒的话。”
　　薇薇安顿时瞪大眼睛：“你说安卡特罗家族的人？！还有幸存的？”
　　“沃古斯和一部分安卡特罗家族成员逃进了避难所，现在应该还活着，因为他们都被冻结了。”安达赫尔轻轻点头，“但我不敢确定……因为最后是我帮他们关上的大门，而我当时已经不太清醒。”
　　薇薇安和郝仁异口同声：“避难所在什么位置！？”
　　“其实就在你们发现我的地方附近。”安达赫尔说道，“我带你们过去。”


第0906章 冷冻区
　　哈苏命令一部分猎魔人在家族大厅留守，以监控是否还有残存的混沌之影盘踞在这个地方，而他自己则带领包括白火在内的几名精锐猎魔人跟郝仁一块出发前往安卡特罗家族的先祖安息地。
　　在安达赫尔的带领下，众人来到了安息地的所在位置，也就是韦恩之前提到的那座异常巨大的方尖塔。
　　这座方尖塔位于一片空旷的大广场中央，它高达三四百米，有着庄严且气派的三层收束结构，每一层塔身都会向内收拢一些，最终在尖塔顶端的则是一块悬浮在高空的巨大金属装置。而在方尖塔周围则看不到任何建筑物，空旷的广场上只有一些整齐且稀疏分布的金色立柱，那些立柱周围缠绕着光芒，看不出是什么作用。
　　这就是塔纳人的家族安息地——郝仁原本以为这应该是个更阴森的地方，毕竟它说白了就是个超大型陵园，但这里的氛围让人丝毫感觉不到这点，它洋溢着温暖和光明的气氛，有点像是某种大型景观建筑，从这个地方的设置上可以看出塔纳人对丧葬事宜的重视。
　　与其他异类不同，塔纳人的寿命相对较短，尽管仍然远比人类长寿，但和猎魔人或者吸血鬼比起来他们仍然算得上是短寿种族了，因此他们的家族领地中会有这样大规模的陵墓，也有很正式的丧葬礼俗。而在猎魔人的文化中丧葬部分则较为薄弱一些，他们中的大多数在晚年都是死在战斗中，尸体通常难以保全，因此他们的葬礼简单而朴素。吸血鬼倒是所有异类中最钟情于坟墓和棺材的种族，他们在研究各式棺材陵寝方面花的功夫比人类还多——只不过他们研究这些玩意儿通常是用来睡觉的，我们不予讨论……
　　“他们藏身的地方在地下。”安达赫尔带领众人向那座方尖塔走去，“如果无人带领你们很难找到那地方。”
　　哈苏有些意外地看着安达赫尔：“没想到他们会把自己的隐秘庇护所告知一个猎魔人。”
　　安达赫尔表情带着阴霾：“一个月前……当时情况特殊，我们已经完全顾不上猎魔人和异类的分别了。我们必须留下幸存者，好告诉其他人到底发生了什么。”
　　“你们与安卡特罗家族的人见面，是为了商讨关于先天敌对的事情？”哈苏问道，“你们瞒着长老会做出这种惊人之举——说实话，我一直都知道阿姆图拉长者的思想有些特殊，但我没想到他会做到这种地步，而且一次带动了这么多猎魔人。”
　　“如果不瞒着长老会，我们什么都做不了。”安达赫尔坦然答道，而看她的态度，显然她是阿姆图拉学说的强烈支持者之一，从这便可以看出在外界眼里古板顽固团结一心的猎魔人其实也有着很多不同的思想流派，并且不乏那些离经叛道的，“并且阿姆图拉不是一时冲动，他查阅了大量资料，并且对猎魔人和异类的血脉都进行了数千次实验，我们只是没有想到问题会出在更加根源的地方。”
　　“于是你们付出了巨大的代价。”哈苏淡淡答道。
　　安达赫尔什么也没说，只是默默来到金色方尖塔的基座前，她将手放在一面看上去和周围没什么区别的墙壁上，这墙壁便随之发出微光，并在它表面浮现出了异族的文字和各种符号，这应当就算是塔纳人制造的触摸屏幕了。安达赫尔在墙壁上输入了一系列指令，这些指令必然是安卡特罗家族交给她的。
　　伴随着一阵轻微的机械运转声，金色墙壁缓缓向两侧打开，露出一条倾斜向下的台阶。
　　“你们进行的那个交换血液的仪式到底是做什么用的？”走在通往地下的长长阶梯上，郝仁忍不住好奇问道，“跟阿姆图拉研究的那些项目有关？”
　　“不是交换血液，而是用双方的血液进行净化仪式，目的是为了尝试用人工方式终止先天敌对感应。根据阿姆图拉长者的研究，各个种族之间的先天敌对是一种隐藏在血脉中的东西，并且是非物质形态的。”安达赫尔答道，“他觉得这是一种来自第三方的植入物，是埋藏在我们血脉中的不定时炸弹，所以无论如何都想要解决这个不可控因素。他的研究在过去上千年里都没有太大进展，但最近终于有了突飞猛进的变化……”
　　“是最近几个月各个种族的先天敌对感应突然减弱的事吧？”薇薇安随口说道。
　　安达赫尔微微点头：“没错，正是这件事。先天敌对感应的大幅度减弱终于给我们提供了足够的数据，于是阿姆图拉长者完成了他的一部分研究，并想出净化血脉的仪式。他决定首先让自己手下的一部分猎魔人和安卡特罗家族成员进行这个仪式。他手下的很多猎魔人在这次先天敌对减弱事件中受影响极深，而安卡特罗家族则是各个异类种族中较为温和的一支，这样正好符合条件，也能让我们双方走到一起而不用担心直接打起来。实际上我们原本是打算找海妖帮忙的，她们比安卡特罗家族更加温和，猎魔人对她们也几乎没有敌对感应，不过她们神出鬼没，实在不好找……”
　　郝仁听到这心说这就是情报各自封锁的坏处了，要是猎魔人早点跟自己联系上的话情况肯定不一样：他家里那俩海妖成天闲着没事干都闲出花样来了，艾尔莎多少还开着个饭店，南宫五月现在是闲的没事干整天喝油漆玩，把自己染的花花绿绿的吓唬人……
　　“混沌之影是在你们进行完这个仪式之后出现的？”哈苏询问道。
　　安达赫尔沉默片刻，点了点头：“仪式一开始很顺利，进行血脉净化的猎魔人和安卡特罗家族成员完全摆脱了敌对感应的影响，但很快情况就开始失控，我们发现所有人的敌对感应都在飞快消失，最后就连距离仪式现场最远的人也受了影响，阿姆图拉长者和沃古斯族长也不例外。一开始我以为是这仪式超水平发挥了，但很快阿姆图拉长者便意识到并不是‘血脉净化’仪式在产生作用，而是大厅里的其他东西：我们触动了某个开关。马尔杜克长者尝试终止仪式，可是为时已晚，那些混沌之影突然从每个人脚下冒了出来，我们根本来不及反应。”
　　长长台阶的尽头是一座升降机，安达赫尔带着众人站在升降机的平台上，启动按钮让大家前往地下更深处，而她则在继续描述一个月前的那一幕：“最先失去控制的是亚巴顿和克罗安妮，他们刺伤了马尔杜克长者，于是情况一发不可收拾。猎魔人和安卡特罗家族不但互相攻击，而且也开始自相残杀。最后阿姆图拉长者勉强恢复了理智，他让我和沃古斯族长撤退——我们是当时现场仅有的还没被混沌之影侵蚀的人。”
　　升降机来到地底深处，郝仁看到眼前出现了一扇厚重的金属闸门，而在金属闸门两旁那看上去非常坚固的墙壁上镶嵌着巨幅的玻璃窗，玻璃窗后面有一些灰白色的阴影整齐排列着。
　　“在撤离过程中，我们发现混沌之影已经泄露到外面，并且不断从各个角落冒出来，人们仿佛接到命令一样从城市的四面八方涌来，在市中心展开厮杀：情况完全无法控制。沃古斯族长尽己所能召集了还保持着清醒的族人，我们来到了这座庇护所中，并开始考虑该怎么躲过混沌之影的侵袭。”
　　郝仁来到那些巨大的玻璃窗前，一股寒气似乎隐隐约约透窗而出，他努力分辨玻璃窗对面的景象，终于看到那里面整整齐齐地排列着一个又一个的、竖直放置着的透明容器，一阵白雾在这些容器之间飘荡着，根据那些容器周围的寒冰判断，里面的房间温度极低。
　　“停止思考的人是不会被混沌之影侵袭的。”安达赫尔指着那扇闸门，“我的理智束缚法术施用范围有限，所以我们用上了这个房间。沃古斯说这是个休眠设施——但愿我当时的操作没问题。”
　　郝仁抬头看向那扇合金闸门，在闸门上方看到一行文字：
　　“第四冷冻休眠舱段！”


第0907章 存活
　　安达赫尔所说的庇护所原来是个冷冻休眠舱，郝仁听这位猎魔人说了一路的魔法奥秘这时候突然看见个科技味道十足的玩意儿还差点有点反应不过来，但终归是类似情况见得多了，他也没对这个设施产生太大意外。他唯一感觉惊讶的是这个设施的名字：冷冻休眠舱段，这让人不由想起舰船上的东西。
　　难道这个地下设施是一艘飞船的零件么？
　　莉莉趴在宽大的玻璃窗前看着里面的动静，尾巴在空中无意识地晃来晃去：“哗……看着好高科技啊。”
　　安达赫尔来到那座金属闸门前，很不熟练地在闸门旁边的控制设备上操作着，郝仁则随口问她：“为什么你没跟他们一起进去？”
　　“这个设施沉睡了太长时间，按沃古斯的说法，核心的一台什么机器因为早年的故障而关机了，当时根本来不及启动它，而没有那台控制器，大门就只能从外面手动关闭。”安达赫尔解释着，她对塔纳人制造的这些科技设备并不熟悉，虽然随着地球本身文明的发展，猎魔人对“科技”二字已经不陌生，但塔纳人的装置仍然显得太过复杂高端了点，“必须有个人留在外面，所以我就留下了。”
　　“为什么是你？”薇薇安略有质疑地看着安达赫尔，“我倒不是怀疑什么，就是感觉不太合理。”
　　薇薇安的质疑很容易理解，因为当时负责殿后的人选不管怎么看似乎都不该落在安达赫尔头上。一个猎魔人长者，竟然留下替一个异类家族殿后，不管是安达赫尔自己的牺牲精神还是安卡特罗家族对她的信任都有点不可思议。而且更重要的还是安达赫尔对这些设备并不熟悉，看她现在笨拙的操作就能看出来。薇薇安觉得当时让一个专业点的安卡特罗技术人员来负责关闭大门还更靠谱点。
　　安达赫尔叹了口气：“因为我能对自己释放神智束缚的法术。当时混沌之影已经侵蚀到这个地方，很多人其实已经受到了影子的影响，包括我，我们以意志力坚持到了庇护所，但都不知道自己什么时候就会失控。所以必须保证留在大门外面的人在关闭大门之后不会因为理智失控而铸下大错，比如切断维生装置的能源，而我是最合适的。”
　　安达赫尔有很多细节没说清楚，但推理一下也能明白当时他们做出这个选择的理由。在被混沌之影影响的情况下，个人的思想和忠诚度其实已经毫无意义，只有意志力最强大的人才是最可靠的——不论他是猎魔人还是异类。所以当时他们选择了让尚还完全清醒的安达赫尔留在外面。在关闭冷冻设施的大门之后，安达赫尔可以通过神智束缚的方式让自己摆脱阴影的影响，或者更极端的——自绝。
　　安达赫尔笨拙地在大门旁边鼓捣了半天，终于成功找到开启闸门的方法，伴随着一阵吱吱嘎嘎的机械摩擦声，那扇看上去异常沉重的合金门慢慢向两边退去，一阵刺骨的寒气从大门里吹了出来。
　　莉莉被冷风吹的激灵一下子精神起来，她兴许是从这温度里感觉到故乡的气息了。
　　众人走入冷冻休眠舱，郝仁和薇薇安快步来到了距离他们最近的一座容器前。这是一种细长的卵形容器，底座是金属，上半部分则是由透明结晶和金属框架拼合起来的“蛋壳”仓壁。一阵阵寒气从容器的底部不断向四周散发，水汽凝结成的白雾在众人脚下流淌着。
　　容器里面是一个双目紧闭的塔纳人，他浸没在一种仿佛果冻一样的物质里，看上去像是沉睡一般。
　　“冷气外泄……”郝仁皱眉看着众人脚下流淌的那些白色寒气，一边嘀嘀咕咕地说道。在外行人看来冷冻休眠设施里有这种低温是很正常的事，因为这很符合“气氛”，但郝仁觉得这是系统故障的表现。真正的冷冻仓只是眼前这些卵形容器而已，维持生命的话只需要保证这些容器内部降温便足够，而让整个房间的温度降下来显然是浪费能源，正常的设计是里不应该有这问题的。所以这房间里的低温只有一个原因：系统故障。
　　“这些冷却管道严重老化了。”数据终端找到了冷气泄露的位置，在很多卵形容器底座上，有制冷液体和果冻状的半固体物质从里面泄露出来，“快激活唤醒流程！”
　　安达赫尔已经在进行唤醒操作，她站在房间尽头的操作台上，通过手动控制装置不断释放着一个个扳手和阀门。由于制冷管道破损导致的降温，控制台也被完全冻住了，莉莉只好在旁边举着火之非常高兴帮忙解冻。但幸运的是这些控制装置只是罩了一层坚冰，里面的东西还没坏。伴随着一阵阵气闸开启泄压的声音，那些卵形容器纷纷打开了。
　　而在容器打开的同时，每一个容器前方都浮现出了表示系统状态的全息影像。几乎每一个全息影像上都闪烁着报警的标记：休眠者生命体征微弱，情况堪忧。
　　薇薇安马上拽着郝仁去搀扶那些从容器里滑落到地上的塔纳人，一边招呼其他猎魔人：“赶紧帮忙救人！”
　　这一刻猎魔人们也顾不上什么种族敌对立场问题了，有一个算一个地全都跑上前去救治休眠者。在这地方避难的安卡特罗家族成员足有数百人之多，当休眠装置全部解除之后现场一下子变得异常忙乱。郝仁和薇薇安把一个塔纳人从冷冻仓里拖出来，后者身上仍然挂着那种奇怪的果冻状物质，他的身体一片冰凉，几乎感觉不到丁点温度，但薇薇安仍然从他身上察觉到了生命力：“这个还活着！”
　　郝仁抬头看了一圈，发现现场人手远远不够，于是也不藏着掖着了，抬手打开自己的随身空间：“大家都注意啊，大姑娘小媳妇们保持镇定！我要放帮手了！”
　　几个猎魔人闻言好奇地看过来，然后就看到郝仁身边浮现出数个空间裂缝，成群结队的机械触手怪紧接着就从里面钻了出来，这帮银光闪闪的金属怪物发出一连串叽里咕噜的“呼叫”声，一边挥舞着那些令人毛骨悚然的触须一边飘向距离自己最近的休眠者，这一幕看着跟捅了乌贼窝似的，郝仁就是那个窝。
　　大部分猎魔人看到这些怪物都是一惊，要不是郝仁提前提醒恐怕真有人要往外掏武器的，而安达赫尔在看到这些触手怪之后更是失声惊呼：“这是什么东西？！”
　　“跟本机一样是高科技！”数据终端升到半空，一边嚷嚷着一边用蓝色光束进行指挥，“先把人抬到外面通风处，优先救治被本机标注出来的。谁擅长火系魔法的去帮忙升温。白火，别乱瞅了，说的就是你！还有其他谁比较擅长加热的……”
　　伊扎克斯和伊丽莎白听到数据终端的指挥之后立刻一人扛着一个硕大无朋的熔岩球就往外走，郝仁看见这景象赶紧叫住他们：“等会！老王你们爷俩就算了！你们那火球不适合干这个！”
　　莉莉举着火之非常高兴蹦了出来：“那我行么？”
　　郝仁看了看这姑娘手里的锋利爪子以及她满脸的跃跃欲试表情：“……还是算了。”
　　莉莉一瞪眼：“你不相信我的爪子？”
　　“我是不相信你的脑子……”
　　莉莉这实在不像个能干细致工作的，说实话，除了烤肉，郝仁真心不敢让她烤其他任何别的东西……
　　自律机械们参与行动之后救治工作一下子变得顺利起来，从休眠舱里掉出来的速冻塔纳人们被迅速转移到了冷冻休眠舱外面的大厅里，而哈苏则在冷冻休眠舱门口设置了一道结界，以阻挡冷冻设施里的低温向外蔓延。值得庆幸的是尽管休眠设施出了故障，但那些卵形容器内建的各种安全装置似乎起了作用，休眠者虽然生命特征极其微弱，但几乎全都还活着。
　　设施外面的大厅上很快便躺满了身上仍然挂着薄冰的塔纳人，猎魔人和郝仁他们仍然在跑进跑出地忙活，韦恩也在其中帮忙，并且在不知不觉之间，他已经与猎魔人搭手互助了不止一次。薇薇安注意到这一幕之后忍不住嘀咕起来：“这不是能走到一块么。”
　　就在这时候，安达赫尔突然在不远处叫了起来：“沃古斯在这儿！他也活着！”


第0908章 带来毁灭的圆盘
　　安卡特罗家族族长沃古斯还活着，虽然非常虚弱，但他总算从低温和轻度窒息中缓了过来。安达赫尔在发现这位挺过一劫的老族长之后立刻把他转移到更加温暖的地方：赫斯珀瑞斯身边。
　　赫斯珀瑞斯正略有点无奈地站在大厅中央，她浑身上下逸散着温暖的光芒，这光芒中带着让人伤病痊愈、精神振奋的力量，比刚猛的猎魔人圣焰和躁动的火焰魔法更适合现在的局面。情况最危急的塔纳人都被搬到她身旁，在黄昏女神的光芒照耀下一点点恢复气力。看来物尽其用的原则不光是在郝仁家里那帮奇葩之间通用，其他异类和猎魔人也懂得善用各种超自然力量，赫斯珀瑞斯现在就成暖气了……
　　郝仁和哈苏等人来到那位族长身边，看到这个有着淡金肤色、上了年纪的塔纳人正在安达赫尔的照料下慢慢睁开眼睛，他略有点糊涂地看了周围一眼，似乎还不太能把握情况：“我这是……你们是谁？”
　　“沃古斯。”安达赫尔抓住老族长的手，“听我说，事情暂时已经平静下来了，这些是前来搜救的人员。”
　　“我是哈苏，猎魔人长者，旁边这个是郝仁，亚洲区一个异类庇护所的首领。”哈苏对沃古斯点了点头，或许他自己都从未想过有朝一日自己会以这种态度跟一个异类族长说话，“你现在感觉怎么样？”
　　“还好。”沃古斯用力撑起身子，水汽凝结的水珠从他的衣服上滴滴答答地落下，他用力咳嗽了几下，从吐出一些从冷冻仓里带出来的维生物质，随后他注意到周围那些正在接受照料的同胞，“其他人都还好么？”
　　哈苏和郝仁把当前的大致情况告诉这位族长，并在最后告诉他，现在已经是一个月后了——而整个安卡特罗领如今存活下来的人应该只有这几百人。出乎预料的，沃古斯在听到这些之后显得很镇定，似乎在走入冷冻设施之前他就已经想到最糟的结果，而现在只是获得了证实而已，也或者是塔纳人的情感表达方式跟地球人不太一样，郝仁和哈苏都很难从那张缺乏表情的外星人面孔上看出明显的悲痛神色。
　　薇薇安从后面走了上来，她在沃古斯面前微微俯下身：“我是薇薇安，薇薇安·安塞斯塔，不知道你们家族还有没有记录我的事情。”
　　听到薇薇安名字的一瞬间，沃古斯那张淡金色的面孔上终于流露出了地球人能理解的表情，他显得很惊讶，在看向薇薇安的时候眼神就仿佛在看一个活着的神话故事：“薇薇安？！你是……曾与我们先祖一起……”
　　“太好了，看来至少在你们这儿传承还没断绝。”薇薇安呼了口气，“我的记忆丢失了，外面的家族也是七零八落，我真担心自己永远也找不到人能告诉我当年到底发生了什么。”
　　郝仁有一大堆的问题要从沃古斯这里得到答案，因此在让这位族长休息了一会稍微恢复体力之后，他就立刻和哈苏开始了一系列的询问。在有关阿姆图拉和那些猎魔人的问题上，沃古斯的回答与安达赫尔所知的情况差不多，所以这些问题被很快掠过，郝仁最关注的事情还是先天敌对和混沌之影。
　　“你们封印的到底是什么东西？”郝仁满脑子都是这件事，“它们是生物？是某种现象？还是某种诅咒？”
　　沃古斯依靠在一根柱子上，声音低缓：“都不是，那不是任何可被具体描述之物，它是一种抽象的……概念，那是神灵内心中的阴暗面，是神灵的怒火和仇恨，它不是诅咒，而是比诅咒更加抽象的，凡人智慧难以理解的东西。”
　　郝仁听到这个答案之后却是一愣，因为他忍不住想起了之前那个灵界侦探皮埃尔的说法——混沌之影是古代那些异类神灵心中阴暗面的具象化，是远古众神（比如宙斯家族和奥丁家族）在争斗中产生的仇恨逐渐实体化的结果。但这种说法出自一个灵界侦探之口，郝仁从一开始就对它的可靠性抱极大怀疑，他可没想到负责看守封印的安卡特罗家族竟然也是这么认为的！
　　难道那些东西真的是异类们心灵中的阴暗面具象化出的玩意儿？是各个超自然种族心中的原始罪恶？
　　真要这样的话可就玄乎了。
　　郝仁看不出沃古斯脸上的表情，沃古斯倒是对地球人的情绪很了解，他看到郝仁神情变化就知道对方在想什么，但他只能摇摇头：“我知道你对这个说法很迷惑，但我所知的就是这些，这都是先祖传下来的字句，我只是原封不动背给你听而已。那些混沌之影从一开始就是无法描述之物，即便我们家族的先祖都不知道该怎么给后人解释这些，所以这种含混不清的隐喻就这么一代代传到了现在。”
　　“好，混沌之影先不提，我们就当它是此世之恶。”薇薇安不耐烦地摆摆手，“那东西和先天敌对到底什么关系？为什么在异类之间的敌对感应消失之后那些影子就活跃起来了？”
　　沃古斯苦笑着：“说实话我也不清楚，如果我知道的话这次的事情也就不会发生了，我的记忆还停留在一个月前，你们知道么，对我而言，混沌之影在几个小时前才刚刚摆脱封印，所以我现在能告诉你们的只有我从祖辈那里继承来的各种教诲而已。”
　　薇薇安显然对这个答案不满意，于是沃古斯在一番思索之后把自己从前的某个猜想说了出来：“必须要有个答案的话……或许混沌之影就是各个种族之间先天敌对感应的另一种表现方式。”
　　“混沌之影就是先天敌对？”郝仁迅速从沃古斯的话中听出这层意思，“你说那些影子……是异类血脉中的‘先天敌对’被抽取出来的样子？”
　　“我们的祖先曾留下一些话。”沃古斯声音低沉地说道，“‘我们是被流放在这个世界的受诅咒者，一个长久的诅咒将永远落在我们头上’，这个诅咒指的就是各个种族的敌对感应，所以这种敌对性从一开始就是不能解除的。但我之前抱了不必要的幻想，而且根本没想到尝试解除诅咒会遭致如此可怕的反噬：那些混沌之影或许就是监视这个诅咒的哨兵，当各个种族的敌对感应消失，它们就会立刻破开封印，冲出来将我们重新‘感染’，以保证这个杀戮循环永无休止地持续下去。”
　　郝仁知道沃古斯的话中含有很多他自己的臆测部分，所以他不敢全信，但对方的说法仍然值得重视：
　　混沌之影就是先天敌对，而且这两者会相互补充和共鸣，一旦各个种族的先天敌对感应消失，混沌之影就会出现并重新感染各族，再次开启先天敌对。这个机制就如同一个带有自我修复功能的恶性病毒，深深地扎根在各个超自然种族的血脉中。
　　如果相信这个说法，基本上就能解释众人在这片异域空间中至今经历的事情了。
　　“但即便你把那些影子说的那么玄乎，我当年还是跟你们的祖先一起把那东西封印起来了。”薇薇安抱着胳膊看向沃古斯，“我记着是封印到一个叫太阳轮盘的东西里面了吧，那个盘子在哪？我们去看看情况。”
　　和其他人比起来，薇薇安对混沌之影的态度略有点不屑，大概是因为自己老早以前成功封印过那东西一次，她内心深处有种秘之自信——然而这个蝙蝠精浑然忘了自己已经连当年的天赋树都忘光了……
　　“太阳轮盘……”沃古斯的声音一时有些凝重，“您曾经帮助我的先祖控制那件神器，您当然是有资格看它的，但您现在还知道那是什么东西么？”
　　“我听安达赫尔说太阳轮盘并不是你们造的，你们只是在保管它。”薇薇安轻轻点头，“那东西的历史比你们家族还古老，是一件当之无愧的神器。”
　　“它来自未知的地方，是某个我们无法理解的伟大存在制造出的东西。”沃古斯的声音带着一点点畏惧，“是的，它是一件神器，但它跟‘神圣’二字毫无关系，那是带来灾祸的事物，是混沌之影最初的容器，甚至可能是先天敌对现象的根源，但我们别说摧毁它了，过去几千年里仅仅是让它保持安定都已经竭尽全力。那东西从内到外都充斥着毁灭和疯狂的气息，在封印尚且完好的时候都是如此，而现在封印已经破坏，我完全不敢想象它的情况。”


第0909章 灾难回廊
　　一万年前的上古时代——即便是非常注重传承、文史保存完好的种族都很难把这种久远时期的东西记录清楚，更别提是要记录一种用凡人语言根本无法形容的、抽象到近乎一种自然现象的东西。沃古斯只能从先祖留下的晦涩词句中拼凑出混沌之影和太阳轮盘的面目，而这面目充盈着不详的气息。
　　“我们的先祖从一座古老的熔火深坑中找到了太阳圆盘，那是六千至七千年前。”沃古斯尽己所能把自己知道的事情告诉郝仁，“据说当时它被冷却的火山岩完全包裹着，掩埋在地下数千米的地方，但它的光芒仍然会在每个月圆之夜从地底深处迸发出来，照亮整片天空，我的先祖便是根据这种光芒找到它的。那轮盘有着致命的吸引力，所以在最初的几百年里，人们一直把它视作一种能带来无限能量的神器，但随着时间推移，轮盘的可怕性质开始慢慢显露。”
　　“一种被称作混沌之影的东西从那轮盘里面跑了出来，刚开始很少，很轻松就能解决，但很快它们便强大起来，并且数量剧增，仿佛无穷无尽一样从太阳圆盘里泄露出来。”
　　“混沌之影引发了巨大的问题，我的先祖试图摧毁太阳轮盘来消灭其根源，但任何力量都无法破坏那东西分毫，甚至聚变爆炸都未能在太阳轮盘表面留下一点点凹痕。他们又试图把太阳轮盘重新掩埋到深坑里，但那些阴影已经找到宣泄的途径，岩石和泥土都没办法把它们隔绝到地底。”
　　“后来发生的事情已经没有详细记录了，但你们也知道大致经过：在混沌之影的威胁下，几个最强的家族联合起来，并找到了当时世界上最古老也最强大的血族薇薇安·安塞斯塔女伯爵，不知道他们用了什么方法，这些古老者最终成功逆转了太阳轮盘的程序，将那些阴影统统收回到了那件灾厄神器里面。”
　　沃古斯的讲述告一段落之后郝仁问道：“有个问题：混沌之影出现之前，各个种族之间有先天敌对么？”
　　“有。”回答他的不是沃古斯，而是旁边的哈苏，“我可以确定先天敌对现象是从最初就存在的，至少有一万年的历史，这些都有明确的文史纪录。”
　　沃古斯知道郝仁在想什么：“混沌之影和太阳轮盘确实是在先天敌对现象持续了几千年之后才出现的，但也只是人们发现的晚了而已，它从一开始就埋在地底，谁也不知道它最初是什么时候就运转起来了。”
　　“那东西现在在什么地方？”伊扎克斯问道。
　　“在这个空间的更深处。我们在这个异空间的深层建造了另外一层空间，用一个巨大的、被称做灾难回廊的暗影迷宫来封印太阳轮盘，到现在已经好几千年了。”
　　莉莉这时候有点忍不住好奇：“话说你们知道那玩意儿那么危险，怎么还守着它啊？外人都还以为那真是个宝贝的，搞了半天原来就是个灾星。”
　　沃古斯笑了起来——至少这个表情和人类的笑容很接近：“因为最初是我们把那东西从地下挖出来的，所以安卡特罗家族自愿永久承担看守它的责任，哪怕有朝一日它带来灭族之灾我们也心甘情愿，我们要为自己做的事负责。”
　　“那个迷宫的入口在哪？”薇薇安沉声问道，“我们要进去。”
　　“只要有我的家族徽记，迷宫入口随时随地可以打开，它是一道空间门。”沃古斯深吸口气，慢慢站了起来，“但你们要考虑清楚，那是混沌之影的巢穴，里面的危险比外面要严重百倍，而且在封印失控之后灾难回廊的监控设备也都离线了，我们收不到那边的任何信号，你们进去之后是孤立无援的，只有从太阳轮盘所在的祭坛才能返回外界。”
　　“现在的情况还不够糟么？”薇薇安笑了笑，“交给我吧，虽然我的力量有所衰退，但这两年倒是积累了不少处置‘疑难杂症’的经验。”
　　薇薇安一边说着一边看了郝仁一眼，她的意思是跟着郝仁东奔西跑地处理了不少疑难杂症，不过旁边的哈苏白火他们纷纷以为郝仁就是女伯爵心目中的疑难杂症，顿时一个个脑海中的浮想联翩都快成电视剧了……
　　沃古斯没想那么多，他默默从怀里取出了一个仿佛怀表一样的淡金色小装置，这应当就是打开灾难回廊大门的钥匙。在激活这扇门之前，他提醒了薇薇安一句：“一次进去的人越少越好。”
　　薇薇安皱皱眉：“为什么？”
　　“精神脆弱的人会反过来成为混沌之影和太阳轮盘的傀儡，数量是没用的。最好让最强者进去，这样哪怕出问题也有回环余地。你们准备派谁？”
　　薇薇安看向郝仁：“你觉得呢？”
　　郝仁确认一下现场人员，很快选出了最合适的人选：“老王，还有哈苏，你们两个跟我和薇薇安一起走一趟没问题吧？咱们四个应该是最合适的了。”
　　他并不是随意选择的。这四个人选中，薇薇安与太阳轮盘关系甚大，自然不能排除，伊扎克斯和哈苏则是实力最强的两个人，应当作为重要战力，而至于他自己……
　　郝仁觉得自己的个人战斗力应该还比不上伊扎克斯，但他知道自己有最大的依仗，那就是来自渡鸦12345的神性。神性将保证他免于外界的邪恶侵袭，既然太阳轮盘是那么邪恶的东西，那他这个挂牌上岗的“教皇”应该就是那玩意儿的天敌了。
　　伊扎克斯和薇薇安自然是没什么意见，哈苏则在认真思考之后表示也没问题。其他猎魔人似乎对此有些疑虑，但见到首领本人已经同意，他们也就没再多说什么了。
　　莉莉抓着郝仁的袖子晃晃，郝仁心说这哈士奇看着二，但实际上还是很关心伙伴的，只是此番行动与莉莉的能力不符，所以他不等她开口就把这丫头挡了回去：“你在外面守着吧，你不太擅长对付那种神神叨叨的玩意儿。”
　　莉莉甩甩尾巴：“不是，我是想说你进去之后别忘了拍几张照片，回来我看看里边啥样的。”
　　郝仁：“……”
　　他早该知道不能跟这个二货浪费感情！
　　薇薇安无视了哈士奇姑娘的表现，她对沃古斯点点头：“打开大门吧。”
　　沃古斯让众人退开一些，随后将那个像怀表一样的装置放在地上。伴随着“叮叮”的几声轻响，那个小小的装置突然打开了。
　　它分裂成四个部分，并慢慢悬浮到半空，四块“怀表”碎片之间以光线相连，就这样拉伸成了像是画框一样的一个长方形框子。随着四块碎片在空中固定位置，那“画框”中间的景象也跟着变化起来，水波纹般的一丝丝涟漪逐渐溢满了那光线交织成的框架，最终形成一扇稳定的门扉。
　　郝仁看到那门扉里面是一片浓雾，隐隐约约可以从浓雾中看出一条黑暗幽深的走廊，走廊的材质与安卡特罗家族的黄金建筑截然不同，它们深沉黑暗，看上去就像是黑曜石形成一般。
　　“走入这扇大门之后，你们将完全和外界隔绝。”沃古斯最后提醒道，“为了防止更多混沌之影跑出来，我会关闭大门，直到你们抵达黄金圆盘所在的位置我才能再次收到你们的坐标信号。而如果你们在那里还是不能解决问题……”
　　“我明白。”哈苏打断了沃古斯的话，“如果我们不能成功，安达赫尔和赫斯珀瑞斯会各自去找更有能力的援军过来，在那之前，你千万不要开门。”
　　“我们该如何找到太阳轮盘？”薇薇安问道。
　　“暗影迷宫的效果只是为了困住混沌之影，但它对神智正常的人没有作用，你们看不到那些岔路，而只会看见一条曲折的走廊，沿着唯一一条路线走就可以。”
　　薇薇安呼了口气：“明白，那就没有问题了。”
　　“祝你们一切顺利。”沃古斯说着，示意他们已经可以进去了。
　　郝仁撑起护盾，第一个走入了那扇传送门。
　　在跨过大门的一瞬间，他立刻无比清晰强烈地感觉到了那灾厄之源的存在！


第0910章 暗影深处
　　当越过那扇传送门的一刻，郝仁便感觉到四面八方的一切都发生了天翻地覆的变化，不只是来到了一个陌生的地方那么简单，这种变化甚至会让人产生突然落入异世界的错觉。他感觉到自己的每一个感官都在那一瞬间发生了偏移，周围的气息，引力，温度，还有整个空间带给人的氛围……在踏上这灾难回廊的一瞬间，他便意识到自己来到了一个近乎异界的地方，虽然这里是安卡特罗领域的一部分，但这片空间已经完全异质化了。
　　紧接着一种几乎要深入骨髓的寒意便突兀地袭来。
　　郝仁打了个寒战，他还以为自己受到袭击，但很快他就发现这只是寒意而已，并且这股寒意并不是真实存在的，而是某种巨大的、不可描述的力量正在窥探着这边，这股力量的敌意和威压让他产生了如坠冰窟的错觉。
　　“真是个鬼地方……”郝仁自言自语了一句，用自己的声音稍稍驱散心头的不安，他四下张望，看到自己正站在一条深邃看不到尽头的走廊中，这走廊比预想的要窄一些，但却有着极高的、仿佛沟槽一样的斜顶，一条条破破烂烂的布幔从斜顶上垂坠下来，尽管无风，这些布幔却还是在空气中微微摆动。整个走廊是用巨大的黑色石块堆砌而成，没有任何装饰和鲜亮的色彩，双眼所见的只有一片压抑，就仿佛颜色这种东西已经从这里被删除了一样。
　　但走廊中并不是彻底漆黑，一种看不到来源的微弱光线均匀散布在空气中，让郝仁能看清这里面的情况，他注意到走廊里弥漫着一层薄雾，这薄雾的质感与他刚刚进入安卡特罗秘境时看到的浓雾很相似。
　　身后传来脚步声，伊扎克斯等人也跟着传送来到了这个地方。哈苏与郝仁一样感觉到这里异常的气氛，他一手举着手弩，一手捏着符文卡片，语气十分严肃：“你们感觉到了么？”
　　伊扎克斯瓮声瓮气地回答：“嗯，一个强大的力量正盘踞在这里，并正在窥探这边，但感应不到它具体的位置，这股力量就好像散布在整个空间里一样，恐怕是那些混沌之影的母体，如果它们有母体的话。”
　　薇薇安是最后进来的，她也皱了皱眉，但听到哈苏和伊扎克斯的对话之后她有点莫名其妙：“强大的力量？有么？我怎么没感觉？”
　　“你感觉不到？”郝仁讶异地看了薇薇安一眼，“我都感觉到了，浑身鸡皮疙瘩掉一地。”
　　“我只是觉得这地方气氛真糟。”薇薇安不太舒服地缩了缩脖子，“不是单纯的昏暗，而是四面八方都潜伏着什么东西的感觉，不过除此之外就没了。”
　　郝仁和伊扎克斯面面相觑。他们都清晰地感觉到这片空间中盘踞着某个强大到不可名状的东西，虽然无法用语言描述，但被那东西盯上的感觉让人汗毛倒竖，绝无错误，可一向感知敏锐的薇薇安在这儿反而什么都没感觉到，这有点不太正常了。
　　“不知道怎么回事。”薇薇安也知道郝仁他们不会说谎，她的神情严肃起来，“看样子我跟你们的感知出现偏移了……有两个可能，要么这空间有异，不同的人在这里会感知到不同的东西，要么问题出在我身上。”
　　薇薇安的第二个猜测没有明说，因为她自己都知道自己身上奇奇怪怪的事情简直太多了，解释起来毫无头绪的。但她猜测这次的问题可能跟她数千年前成功封印混沌之影有关：如果她对这片空间中的异常气氛能无视的话，说不定她真的有机会重新封印那些影子。
　　走廊中只有一条路，沃古斯说的没错，这座阴影中的迷宫是用来困住那些无理智的蠢动之物的，有正常神智的人在这里便看不到遍布整个迷宫的无数岔道和陷阱。在稍微收敛精神之后，伊扎克斯和郝仁一马当先地走在了前面，向着那看似毫无尽头的走廊深处前进。
　　薄雾与昏暗的光线阻碍着一行人的视线，但郝仁他们本身便不是普通人，所以在这里倒还能看清情况。而且他们也不敢随意制造什么光亮：光照会产生影子，而影子会吸引那些混沌之影，这反而会增添危险。
　　混沌之影的特殊之处就在于它们不是单纯地潜伏在黑暗之中，而是潜伏在光与暗同时交织成的阴影里，所以走廊里整体的昏暗反而是安全的：没有光明，阴影也就无法突显出来了。
　　这大概也是这座“暗影迷宫”的封印手段之一吧。
　　灾难回廊悠长曲折，笔直的长廊和拐角一次次出现，但始终看不到尽头的迹象，郝仁只能根据这些拐角的分布模模糊糊判断出自己确实正走在一个迷宫里面：这走廊的形态很像是迷宫中弯弯曲曲的路径。他猜测自己身边经过的那看上去完整平滑的墙壁上一定隐藏着无数岔路和暗门，但由于自己神志清醒，无法察觉这些不可见的路径。
　　或许在被混沌之影感染之后就能看到那些隐藏起来的道路了？
　　郝仁脑海里突然冒出这个没来由的念头，随后赶紧甩着头把这个危险的想法排除出去。
　　这诡异的空间如此压抑，都要让他的思想也跟着变得奇怪起来了。
　　伊扎克斯走在郝仁旁边，他用手抚摸着走廊墙壁上的黑色岩石：“这片空间已经完全异质化了，这些石头……它们原本是石头，但现在摸上去有一种仿佛生物般的油腻腻的感觉，可是它们的材质并没有改变，表面也没有任何东西覆盖，发生改变的是这片领域，它在扭曲这些石块的性质。”
　　“我们已经走多久了？”哈苏突然问了一句。
　　郝仁顺手把数据终端从兜里掏出来看时间：“快俩钟头了吧，这破地方还挺大。”
　　数据终端一被掏出来就赶紧降低自己的亮度：“嘘——往外掏之前跟本机说一声，让本机有点准备。”
　　哈苏愣了愣，突然指着数据终端：“你还把这个带进来了？不是说只有咱们四……”
　　“这个应该没问题吧。”郝仁挠挠头发，“它不受混沌之影的影响，而且虽然嘴皮子挺碎但实际上咱们可以不把它算成人数，因为它是个AI……”
　　数据终端砰一下子砸在郝仁脑门上：“你丫才不是人！”
　　郝仁抓着数据终端：“你是人么？”
　　“本机不是人啊。”
　　“那你唧唧歪歪个毛！”
　　“哦也是。”
　　哈苏：“……”
　　“所以我劝你别研究郝仁身上这些奇奇怪怪的玩意儿了。”薇薇安看了哈苏一眼，“你就把他当成个机器猫，知道他很神奇就行，别追究他兜里任何东西的合理性。”
　　郝仁：“……”
　　不管怎样，数据终端的打岔倒是歪打正着地稍微驱散了萦绕在周围的压抑氛围。郝仁把这块合金板砖塞进兜里之后抬头看了一眼远处仍然悠长的走廊，他仍然能感觉到那个强大力量的“余威”仍然在自己身边涌动，但却丝毫感觉不到自己离那个力量的本体是不是真的靠近了一些。
　　就好像这片空间是无限延伸的一样。
　　但这看上去无止尽的走廊终归还是有极限的，在继续前进了又一个小时之后，郝仁注意到周围的情况有了变化：走廊开始变得宽阔起来，转角也在减少，他们好像正在靠近这个巨大建筑的核心地带。
　　前方突兀地出现了一道门扉，一种压抑、混乱、恐怖，充斥着仇恨和敌意的气息从大门后面传来，郝仁几个交换了个眼神，立刻跑向那扇大门。
　　“这上面有字！”薇薇安似乎完全不受周围气息的影响，在郝仁他们面对大门中传来的气息严阵以待的时候，她却饶有兴致地观察了一下那扇石门，并在大门下半部分发现了刻上去的几句话，出人意料的是那并不是塔纳古斯文字，而是古老的莱塔文：
　　“……一个永恒的诅咒降临在我们头上，我们这些来自异域他乡的被流放者是背负重孽的，我们注定将陷入无止尽的厮杀，被毫无根源和理由的仇恨所控制……此门背后便是一切罪恶和诅咒的因缘，然而任何人必不能消弭它或安抚它，因为这罪的加害者和受害者都已经死去，再无人能够赦免什么了。”
　　这段话的落款是一个陌生的名字：醒悟者卡珊卓。


第0911章 郝仁的隐藏大招
　　大门上的这段话让郝仁心中一瞬间闪过了无数个念头，一种说不清道不明的即视感就这么涌了上来。他伸手抚摸着那些深深的刻痕，发现这些字符并不十分整齐。
　　它们似乎不是大门的建造者专门为了装饰或者给后人警示而留下的“正式铭文”，倒像是某个路过的人匆匆刻下，想到灾难回廊乃是数千年前的古老者们为了封印混沌之影而建造，这种地方应该是不可能有无关人士闲逛进来的，所以留下这些文字的应当也是当年的亲历者之一，大概是在离开这里之前随手写下的。
　　“卡珊卓么……”薇薇安若有所思地看着那段话的落款，“有印象，但想不起来了，当年可能一起活动过。”
　　“这大门对面给我的感觉非常不好。”哈苏皱着眉，看向那扇沉重石门的眼神异常严肃，“即便是当年在远古神灵的战场上，我都没感觉到过这种沉重的压力，似乎有一种无理智的纯粹恶意潜伏在大门对面。”
　　“这一路走来都没有遇上那些影子。”薇薇安也看向大门，“或许都在门对面蹲咱们呢。”
　　郝仁深吸口气，和伊扎克斯一起将手放在那扇沉重石门上：“大家都提高警惕，我们准备开门了！”
　　话音落下，他和伊扎克斯同时发力，开始尽全力将那扇大门推开。
　　虽然大门看上去沉重异常（实际上也真挺沉的），但郝仁终归是超人般的身体素质，再加上大门本身除了重量之外也没什么别的神神叨叨的封印，在他憋足了劲一推之下，那扇门应声缓缓打开了。
　　“咔咔啦啦”，古老的石门在打开的过程中发出一阵让人耳朵发酸的摩擦声，这空洞的声响在偌大的空间中回荡着，里面似乎还隐藏着无数生灵哀嚎、尖叫、怒吼以及嘲弄的声音，空间中的薄雾在大门打开的瞬间便激荡起来，虽然没有任何风吹，但门口的雾气仍然像是被什么东西冲击一样向着四面八方流散开去。而随着大门彻底打开，一阵让人头晕目眩的恐怖气息也如狂风般从门背后席卷出来！
　　那一瞬间仿佛有千百万座丧钟鸣响，又仿佛有数以亿万的灵魂在尖啸，一团巨大的混沌在门背后的甬道中疯狂翻卷着，但凝神细看却发现那里只有纯粹的黑暗而已，混沌与尖啸声都不过是凡人感官超过工作极限之后产生的错觉。这股难以描述的负面气息迎面袭来的瞬间，郝仁仿佛感觉整个暗影迷宫都要朝着自己坍塌下来一般，他猝不及防地踉跄了两下才终于站稳，并下意识地扶住了身边的巨石门——虽然并没有任何可见的东西冲击过来，但他还是下意识地做出这个动作，就仿佛要在狂风巨浪中抓住桅杆一样。
　　“卧槽……”郝仁在这种情况下还能勉强说话，“这他妈到底是什么玩意儿？！”
　　哈苏和伊扎克斯同样受到了这阵冲击，老猎魔人浑身上下的魔法效果都被动激活了，他的风衣下面有微光闪烁，手中的莱塔符文卡片自动燃烧起来，并形成一圈护身的符文绕着他不断旋转，哈苏在这阵气息的袭击下弯着身子，牙齿打战：“集中注意力！不要被恐惧压倒！”
　　伊扎克斯受到的冲击则稍微轻点，或许是因为他来自别的世界，也可能纯粹是实力强横，他还能迎着这股气息站直身子，但他的脸色非常难看：“我感觉到……一股怒火，一种不分目标对万物的敌意，我们恐怕不该开这扇门。”
　　三个人全都感觉到了这股毁灭性的力量，然而薇薇安仍然和刚刚踏入这灾难回廊时一样，一脸毫无感觉地站在大门口前，还有点莫名其妙地看着郝仁他们：“真的……有东西跑出来啦？我还是看不到啊。”
　　她仍然感觉不到有任何气息传来。
　　“真不愧是特种材料制造的。”郝仁在这种情况下都还有心情打趣蝙蝠精，“老王，你试试看能往前走不。”
　　伊扎克斯浑身上下闪耀起暗绿色的恶魔符文，强行顶着那股让人快要发狂的毁灭压力往里面走了几步，但刚刚深入大门不到十米他就脸色一变，然后赶紧退了出来：“不能进去！里面有非常强大的心智腐蚀，我刚才差点失守！”
　　哈苏还未有所反应，郝仁脸色却是一变：身为恶魔君王的伊扎克斯在这种气息面前竟然只能坚持不到十米？
　　这大门后面到底是什么玩意儿！
　　不管大门后面是什么，事情似乎越来越不妙了：随着时间推移，除了薇薇安之外所有人的情况都正在变糟！
　　郝仁已经把自己的护盾完全激活，然而平常很好用的刚性护盾在这种情况下是没效果的：那阵气息并不是任何有型有质的攻击，刚性护盾根本一点反应都没有，现在能帮助他抵挡精神侵蚀的已经只剩下他那点神性了。
　　然而那毕竟只是从渡鸦12345那边分享过来的一点神性气息，作为护身符还行，这时候却貌似有点不够。
　　哈苏脸色越来越差，比起多少有点特殊防护的伊扎克斯和郝仁，他这只能凭魔力和体力硬抗的情况委实不妙：“现在怎么办？照这样下去咱们根本不可能抵达太阳轮盘的所在地——我们甚至没办法在这扇门面前坚持十分钟！”
　　郝仁看向薇薇安，现场唯一一个不受影响的人就在这儿，但他最后还是放弃了让薇薇安自己去查探情况的念头：里面情况不明，太危险了，薇薇安只是对迷宫中的气息免疫，但万一太阳轮盘周围还有别的威胁怎么办？
　　“想办法想办法……”郝仁咬着牙在脑海中飞快地转着一个个念头，寻思自己身上到底还剩下什么护身的法宝，但从大门里涌出来的混沌力量让他根本没办法集中精神，随着时间推移，他发现自己的思考能力正在快速减弱。
　　他无意识地望向走廊另一个方向，看到那原本平滑完整的黑色石壁上蠕动着浮现出了仿佛门扉一样的东西，这让他心中一惊：他的理智部分正在下降，灾难回廊里那些隐藏在常理之下的岔路和陷阱已经开始对他起作用了。
　　郝仁下意识地从随身空间中取出了自己的审查官配枪和几颗大威力的引力子炸弹，他开始思考是不是应该彻底破坏这条通道，炸烂一切的话是不是能产生点作用，但不等他把这个危险的念头付诸实践，一阵凉意突然从身边传来，让他暂时精神一振，心中的狂躁渐渐褪去。
　　薇薇安抓着他的手腕：“郝仁，情况不对，咱们先撤退，回到走廊里边再想办法。”
　　“不行，气息正在向外蔓延。”伊扎克斯出声道，“恐怕整个灾难回廊都已经被污染了，现在出入口已经关闭，往外撤退等于是逐渐把自己逼入死路。”
　　这时候郝仁感觉自己胸口有东西一震，他立刻把数据终端掏出来：“别装死了，发挥点助理该有的作用。”
　　“本机作为一个逻辑机器，这时候能想到的唯一有效解决方案是引导舰炮攻击，但这样会一并攻击到现实世界，南美洲将受到严重破坏。”
　　“啧，关键时刻掉链子。”郝仁顺手把数据终端扔一边去，但就在这时候，他脑海中却突然灵光一闪。
　　严格来讲是在看到数据终端之后，他突然想起了自己的身份，某个真材实料，但总是被他不小心无视掉的身份。
　　“我有办法了！”郝仁一拍巴掌，这把薇薇安吓了一跳：“啥办法？”
　　“我多少是个教皇！”郝仁挺着胸说道，随后一脸蛋疼，“虽然我是真他妈不想用这招……”
　　薇薇安和伊扎克斯异口同声：“哪招？”
　　郝仁将手按在胸口，深吸口气，慢慢说道：“神术——我要借用渡鸦12345名字的力量。”
　　这是他此刻能想到的、除了让数据终端开门强行撤离之外的最好解决方案。考虑到强行撤离事实上就等于任务失败，所以这也是唯一方案了。
　　他要以自身为媒介，把真神的一部分力量引导过来对付那股毁灭气息。


第0912章 神降术
　　神术，对真神体系内的人而言算是最普通不过的技法了。和那些需要研习多年、做一大堆练习题才能掌握的魔法不同，神术并不需要艰深的学习过程，只需要施术者和神灵的关系足够近、对神灵的力量足够坚信便可以释放。由于这两点原因，真神名下的教皇通常是拥有最强大的神术的，他们甚至可以直接高呼着真神的名字来求取力量，也就是传说中的神降术。
　　可是郝仁从来没有用过神降术——事实上别说神降术了，任何形式的神术他都没用过。尽管渡鸦12345曾经给过他一些这方面的说明书和介绍资料，还亲自告诉过他紧急时刻该怎么从神的名字中借到一部分力量，但他压根没想过会用上这些。因为他的审查官装备总是很够用，而且他遇上的大多数问题也都是可以用自己手头的手段对付过去的，神术并没多大用武之地：这种力量听上去很不可思议，但实际上的效果并不如很多人想象的那么强大，它只是审查官力量的一个补充，很多时候它的作用并不一定比幽能配枪和轨道轰炸更好使。
　　而且还有个更重要的原因，那就是郝仁知道自己上头是个有神经病的女神，老实说他亲眼见过从渡鸦12345那里借过来的神术是个啥模样，一想到自己要顶着这种力量作战，他就感觉蛋疼的跟饺子馅似的……
　　但不管再蛋疼、再别扭、再万分不愿意，他终究还是要接受自己正在给一个神经病女神打工的事实，并且现在的情况也容不得他继续犹豫了。于是他收敛精神，开始按照工作手册以及渡鸦12345给他的教程上写的，在内心深处构建与神力的连接。
　　他开始呼唤渡鸦12345的名字——并非直接呼唤女神本人，而是呼唤这个具备力量的名字，好让这个名字所携带的神圣能量进入这个空间。
　　这是他第一次这么做，但一切似乎很顺利，他很快便感觉到那股力量，于是按照教程上讲的，在将这股力量固定于心中之后他念出了女神与世人约定的那句话：“反正不要钱，多少信一点。”
　　郝仁只是普普通通地把这句话念出来，然而这话音却在整个空间中四处回荡，紧接着，一道光芒从天而降。
　　这光芒驱散了灾难回廊中的一切阴霾，驱散了所有的负面力量，甚至完全隔绝了那股毁灭气息的侵染，哈苏，伊扎克斯还有薇薇安，他们全都目瞪口呆地看着眼前发生的事情，尤其是薇薇安和伊扎克斯，二人惊讶之情更甚，因为他们是头一次看到郝仁如今的样子：
　　后者站立在一道光芒之中，全身上下都仿佛变成纯光铸造的水晶之躯，他的身影在现实和虚幻中不断切换着，似乎要完全超脱出当前这个世界。一种神圣浩大的力量以郝仁的身体为媒介不断逸散出来，这力量是如此神圣，甚至让人忘了刚才那句不合时宜的“反正不要钱，多少信一点”所带来的违和感。
　　随后有一个圣洁的身影从光芒中降临了，渡鸦12345的影像凭空出现在郝仁面前，这并不是渡鸦12345本人，而是她在这个宇宙中的“概念”，因为她是这个世界的根源和本质，因此当教皇呼唤女神的名字，这个名字也便以化身的形式降临在这里。
　　从光芒中降临的女神将手轻轻放在郝仁肩头，为他设下一层神圣的祝福，随后她一挑大拇指，嘴角牙齿闪过一道反光，用圣洁的声音宣布道：“老娘罩你！”
　　郝仁睁开眼，指向伊扎克斯他们：“老板啊，你要有空的话也请对他们降下庇护吧。”
　　薇薇安正出神地看着这难以形容（各方各面都挺难以形容）的神降仪式呢，这时候激灵一下子反应过来，眼瞅着渡鸦12345的虚像朝自己这边飘她赶紧摆手往后躲：“等会等会，我就不……”
　　但她躲的晚了一步，渡鸦12345的虚影已经一分为三分别来到她和伊扎克斯、哈苏面前了，三位女神化身跟刚才一样满面慈悲地对他们降下祝福，然后一挑大拇指，嘴角牙齿一闪：“老娘顺便罩你。”——因为是分成三个身影分别对三个人说的，所以用的是“你”而不是“你们”。
　　所有祝福都降下之后郝仁也没法维持神降仪式了，于是空气中的白光缓缓褪去，很快这里便恢复了一开始的昏暗状态，但与刚才不同的是，郝仁他们四人身边都萦绕着一层淡淡的光辉，尽管这层光辉并不十分明亮，却驱散了一切阴影和负面力量，从大门里涌出来的毁灭气息再也无法干扰到他们分毫了。
　　郝仁呼口气，面无表情地对其他三人一挑大拇指：“妥。”
　　薇薇安看见郝仁这个动作下意识就一阵恶寒：“你别用这个手势，我容易想起来刚才那一幕！”
　　哈苏这时候还愣着呢，好不容易还魂之后他眨眨眼：“刚才……那到底是什么？”
　　郝仁搓着手一脸尴尬：“我要跟你说是上帝显灵你信么？”
　　哈苏：“啊？”
　　“所以你就别跟我打听细节问题了。”郝仁叹口气，“总之现在大家都已经得到神圣力量的祝福，大门里面的东西应该是影响不到咱们了。”
　　伊扎克斯抬起手看了看，发现自己皮肤上浮动着一层神圣的光辉，他不无自嘲地笑笑：“呵……我真没想到自己这个恶魔竟然可以接受这种祝福，应该说真不愧是真神的力量么，对世间万物一视同仁，连恶魔都不例外啊。”
　　郝仁耸耸肩，扭头向着大门深处走去。
　　四个人顶着护盾走进了这道深邃黑暗的走廊，那种负面力量依然在这里盘踞着，但全都被阻挡在护盾之外。哈苏仍然搞不明白郝仁刚才到底干了什么，但他已经亲眼见证了这不可思议的护盾有着何等力量，所以这时候心中一片敬服。只是这护盾上有些细节问题让他难以释怀：“那什么……这些字是必要的么？”
　　郝仁面无表情地看着哈苏，后者身边的圣洁护盾上有一行字在环绕着他不断旋转，但那不是符文，而是神语：“老娘顺便罩你。”
　　郝仁指了指自己身上，他身边也有一行字在飘来飘去：老娘罩你。
　　“我还顶着个‘老娘罩你’盾呢，你有护盾用就满足吧，别追求那么多。”
　　哈苏感觉自己正站在某个新世界的大门前，他犹豫了半天，终于还是没敢推开这扇门，于是闭上嘴不继续问了——这是个明智的选择，至少保住了他的三观。
　　大概保住了。
　　这就是为什么郝仁从来都不乐意使用来自渡鸦12345的神术，那位女神姐姐的真神力量确实是不用怀疑的，但拜她那神经病的脑子所赐，她的所有神术在表现形式上都有点问题。郝仁简直不敢想象渡鸦12345手下那帮真正的狂热信徒们到底是带着多大的羞耻感奋斗在传教的第一线上，他们的圣经中充斥着“干别怂”（天神勇气）、“干你蛋事”（神圣干涉）、“老娘最高”（礼赞术）、“孙贼别跑”（律令禁锢）之类的神术，郝仁觉得这样的圣经拿出去就已经算走在犯罪边缘了……
　　而他现在顶着的这层护盾也是在渡鸦12345圣经上有明确记录的，官方名字真的就叫“老娘罩你盾”，当然也有人管这叫“天神庇护”的，可惜叫第二个名字的时候不生效，因为那算绰号……
　　念及此，郝仁这个教皇只能再次重重地叹口气，带着释放完神术之后的疲惫感——以及更深层意义上的疲惫感走在走廊中。
　　直到他突然被前方传来的一道金光打断了思考。
　　走廊已经到了尽头，在越过一片混沌的黑暗之后，一个宽旷的空间就这么突兀地出现在四人面前。
　　这片空间与之前那黑沉沉的岩石通道截然不同，郝仁甚至一下子以为自己被渡鸦12345的力量晃花眼所以产生了幻觉，他看到这是个光辉灿烂的地方，四周是个边长百余米、整体呈四方形的大厅，大厅周围各种神秘华美的装饰壁画与浮雕就仿佛几分钟前刚刚布置上去一般崭新而鲜艳，巨大的立柱支撑着弧线形的拱顶，整体结构如同某种教堂一般。而在这大厅中央，赫然是一座用水晶建造而成的祭坛，在那祭坛上方则悬浮着一样东西。
　　那正是他们此行的目标，光辉灿烂的太阳轮盘。
　　郝仁看着那太阳轮盘，眼睛一下子瞪得滚圆。
　　黄金圆盘——它与创世女神制造的那种黄金圆盘一模一样！
　　不，这压根就是同一种东西！
　　直径十米左右的金色圆盘，中央有一个用途不明的孔洞，圆盘上铭刻着神秘的符文，种种特征都与郝仁从苏卢恩星球上找到的那个黄金圆盘一致，它毫无疑问就是创世女神遗留下来的神器。
　　然而……这黄金圆盘的情况却显得非常诡异。


第0913章 解决之道
　　没人想到在之前那昏暗阴沉的走廊尽头会是这样一个金碧辉煌的祭坛之厅，而郝仁更没有想到他会在这一切的尽头看到创世女神的神器——太阳轮盘，它真正的面目赫然就是创世引擎上的关键组件，黄金圆盘！
　　这黄金圆盘被放在一个大型祭坛上，依靠神秘的魔法力量悬浮在半空缓缓旋转，而从祭坛外缘一直到大厅尽头的地面上都可以看到精美复杂的花纹和浮雕，这些浮雕描绘的是上古时期的一些景象，也包括塔纳人、希腊神系、埃及神系等一些古代“神灵”的形象。整个大厅是用一种洁白的玉石建造而成，并在玉石之间镶嵌着疑似黄金的金属填充物，这些华贵的材料上弥漫着无休止的光辉，随着黄金圆盘每一次旋转，所有的符文和黄金线条便都会如同呼吸一般跟着明灭一次：毫无疑问，这里存在着一个系统，并且它至今还在运行。
　　这个明亮而辉煌的地方几乎会让人忘记大门外那些黑沉沉的暗影走廊，但从黄金圆盘上逸散出来的强大负面能量还是时刻提醒着闯入者这个地方的危险。是的，负面能量——尽管这个地方设置着那么多光辉灿烂的镇压之物，但空气中仍然充盈着和外面走廊里一样的破坏气息，郝仁一眼就看到黄金圆盘的状态诡异，它明显已经被什么东西污染了，在圆盘的下半部分有着一片污浊的黑暗物质，那些完全无法分辨细节的漆黑之物不断从圆盘上滴落下来，落入祭坛底部的一个凹槽里，并沿着凹槽周围的莱塔符文和魔力回路向四面八方扩散。
　　黑色的东西从祭坛上流了下来，一点一点地侵蚀着大厅里的那些浮雕和符文，污染物的边界线一直在不停变动着，但明显占据着上风。这看似光辉灿烂的祭坛之厅中充盈着激烈动荡的气息，两种性质截然相反的力量正在这里剧烈冲突，肉眼无法观测，但除了薇薇安之外其他人都能感觉到这些。
　　“这是什么玩意儿……”看着那些污水一样的东西不断从圆盘上落入下面的符文阵式，饶是见多识广的哈苏也感觉浑身发毛，“这些是……物质？还是别的什么东西？”
　　郝仁低头看了看自己的手臂，渡鸦12345赐福的老娘罩你盾仍然完整，这来自真神意志的防护法术抵挡了大厅里的破坏气息。他因此放心下来，并大着胆子走向大厅中央的祭坛。
　　“小心点！”薇薇安立刻在后面叫道。
　　郝仁摆了摆手表示知道，并在祭坛前还有半米的地方停下，他掏出数据终端，把自己的精神和数据终端的感知连接在一起：“扫描圆盘的能量流动。”
　　数据终端发出一道蓝光笼罩在黄金圆盘上，郝仁的视野中立刻出现了另一个视角传来的额外信息。他看到黄金圆盘就仿佛一轮灿烂的太阳般散发着煌煌光芒，但它的下半部分却有明显的能量冲突，那些污水一样的黑色东西周围扩散出无数仿佛触须一样的细微线条，在黄金圆盘的能量体系中不断蠕动：那些污染物并不和圆盘本身相容，而是附着上去的，并且它们也在不断和圆盘自身的能量系统进行着“争夺”。
　　然而或许是两者依附时间已经太久，它们在争夺中互相渗透、纠缠，看上去就像错综复杂的根须一样，几乎没办法分拆了。
　　“那些黑色的玩意儿是外来物，污染了圆盘。”郝仁说着自己的发现，“但可能是时间太久产生了变异吧，看不出那些黑色玩意儿一开始是什么东西。”
　　哈苏则在观察祭坛周围的那些符文和阵式，虽然它们并不是猎魔人所知的术式，但作为一个老猎人，哈苏对这个世界上所有的魔法奥秘都有所涉猎：“莱塔型的术式，还有一些埃及神系的变种。这整个大厅就是一个立体的魔法阵，它在不断净化从圆盘上流出来的那些黑色东西。”
　　薇薇安随口问了一句：“能净化掉么？”
　　“如果能净化掉就不至于污染成这样了。”哈苏指着祭坛表面那些缓缓流动的黑色之物，“从它们溢出祭坛凹槽的一刻，大厅里的魔法就等于失败了。现在这些符文都只是在勉强自保而已，无法净化的部分就从大门里涌出去变成了咱们之前感觉到的那种毁灭气息。”
　　“同时应该也变成了混沌之影。”伊扎克斯摸着下巴嘀咕道，“看来混沌之影和毁灭气息都只不过是次一级的变种，这些从圆盘上流淌下来的东西才是最初的污染物。”
　　郝仁站起身，离祭坛稍微远了一些，他看向薇薇安：“话说你现在能感觉到从圆盘上泄露出来的气息么？”
　　薇薇安皱着眉感应了一下，挺抱歉地摇摇头：“还是没啥感觉。”
　　“这到底是怎么回事？”哈苏隐隐约约觉得郝仁可能知道什么，“她为什么感觉不到？”
　　“因为她和这圆盘渊源匪浅。”郝仁没办法解释太细，只能含混带过，“现在的关键是怎么把这些黑色的东西解决掉。”
　　伊扎克斯和哈苏的视线都不约而同落在薇薇安身上，她应该是解决所有问题的关键，至少她已经展现出了完全免疫圆盘气息的能力，说不定几千年的那些异类神灵们也正是借助了薇薇安的这种力量才成功封印的圆盘。
　　“要不……我摸它一下？”薇薇安看别人都瞅着自己，于是特没自信地提了个建议，“我感觉不出来这东西有什么危险的——除了看上去恶心点。”
　　哈苏一愣，视线在郝仁和薇薇安身上来回扫：“等会，这就是你们的计划？！”
　　“本来的计划就是随机应变。”郝仁无奈地一摊手，“刚开始谁知道这里面情况这么复杂啊。不过我不同意薇薇安的打算，这太危险了，还不如我再来一次神降……”
　　郝仁话没说完数据终端就飘出来泼了冷水：“最好别来第二次，真神的力量不是那么好玩的，这片空间并不是真实宇宙，它只是个人造的异空间，承受不了第二次神威降临。”
　　郝仁闻言只能放弃这个简便易行的想法，随后开始努力思考还有什么解决途径。
　　这时候薇薇安突然嘀咕了一句：“非要用当年的老办法封印么？换个思路怎么样？”
　　“换个思路？”郝仁心中一动，他立刻抓住那一闪念的灵感，在环视大厅一圈之后有了计划，“对了，我把这个圆盘装到保管箱里不知道管不管用？”
　　“然后收进你的随身空间？”薇薇安立马被郝仁的想法吓了一跳，“这是做死吧，有往兜里揣雷管的么？而且还是点着的！”
　　“所以要装进保管箱啊。”郝仁一边说着一边戳戳数据终端，“你上去检测一下，看啥型号的保管箱能隔绝圆盘的污染。”
　　数据终端也不废话，飘到黄金圆盘旁边便开始仔细检测起来，同时用自己的几种能量场测试着从圆盘里“流”出来的那些黑色污染物。郝仁看着终端忙活，心里还颇有点不踏实，他生怕这圆盘的污染物质太过厉害，连自己的审查官装备都无法搞定。
　　结果数据终端还真给了他个坏消息：“检测完毕，目前已有的收纳容器均无法保证安全。目标物品具备神性，污染物也具备同一等级力量，需要晶核研究站级别的安保条件才能安全镇压它。”
　　郝仁一下子愣了：“我总不能把整个空间站搬过来装它吧？”
　　“这种高污染又不受控的东西本来就麻烦。”数据终端也挺无奈，“更何况它还有神性，这简直是大宇宙意志的恶意。”
　　“先暂时压制住它的神性呢？”伊扎克斯闻言提了个建议，“你身上有什么别的高神性物品么？女神给你的东西应该不少吧。”
　　郝仁立刻在随身空间里翻腾起来，首先找到的就是他的宝贝苹果箱子，但这箱子明显不太合用，于是他又开始找别的东西，结果还真发现不少：渡鸦12345请他吃面条的时候顺手拿回来的碗，塑料五厂出产的；一双一次性筷子，也是吃面条的时候顺便拿来的；两块砖头，这是莉莉某次面见女神之后偷偷从花园里拿的，她准备收到自己的“汪之财宝”里去，但交给郝仁之后就忘了；一根签字笔，郝仁甚至都忘了什么时候拿到的这个，但这根笔确实带有渡鸦12345的力量，它最强大的神性来源是笔帽上的牙印……
　　郝仁愣愣地看着自己掏出来的乱七八糟的东西：“……我这算一身神装么？”
　　“虽然你掏出来的这些确实都是神器，但本机仍然想问你上辈子是捡破烂证道成仙的么？”数据终端都不知道该说他啥好了，“不过这些东西都不太合适，怎么用啊？”
　　郝仁想了想，感觉真要在黄金圆盘上挂一堆塑料碗一次性筷子烂笔头半截砖之类的东西扛回去，哪怕事实上能成功他感情上都不一定能接受的，这太他妈蛋疼……
　　虽然他身上顶着的“老娘罩你盾”已经够他疼俩礼拜的了。
　　不过最后一样事物突然出现在他视线中，他觉得自己找到了合用的东西。
　　不是别的，正是最初让他开启这段乱七八糟人生的东西：那份天神合同！


第0914章 一切的根源
　　哈苏从头到尾都瞪着眼看郝仁在那忙活，然而事实上从几分钟前开始他就一直处于赶不上趟的状态了，他是眼瞅着眼前仨人讨论的热火朝天却感觉一个字都听不懂。这时候又看着郝仁从自己的神奇口袋里掏出一大堆乱七八糟的破碗笔杆半截砖，他实在忍不住就开口问道：“你……是不是被圆盘影响了？”
　　他以为郝仁压力过大失心疯了。
　　郝仁这时候正好把自己的天神合同摸出来，正在那看着这几张A4打印纸唏嘘光阴似箭呢，听到哈苏的话他愣了一下：“啥？”
　　“你准备用这些东西……”哈苏指着郝仁手上那几张劣质打印纸，“封印太阳轮盘？”
　　“不试试怎么知道。”郝仁一本正经地点头，但心中其实是有着十足的把握——这已经不是他第一次用这几张合同所携带的神性来解决问题了，虽然女神姐姐交给他的东西总是稀奇古怪，但它们的可靠性还真没出过岔子。
　　哈苏心里立刻考虑是不是该当机立断把郝仁打晕以防止他被轮盘影响过深而彻底失控，但郝仁这时候已经自顾自地走向了那座祭坛。他掏出自己的天神合同探向太阳轮盘——也就是黄金圆盘，那黄金圆盘的直径达到十米，郝仁站在它下面就像一只随时会被压死的小虫，但当他举着那几张纸靠近圆盘的时候，后者却立刻发出了不可思议的鸣响声。
　　那鸣响难以用语言描述，它听上去像是一声叹息，但又像是金属发出的摩擦声音，它似乎在整个大厅里响亮地回荡着，但你集中精神去听的时候却发现它飘渺的像是幻觉一样。随着这阵奇妙的鸣响声传来，黄金圆盘的旋转也慢慢停止了，祭坛上那些明灭不定的花纹也跟着静止下来，在高一等级的神性面前，这些东西全都敬畏地选择了蛰伏。
　　而黄金圆盘下方那些流动的黑色东西则随着天神合同不断靠近而明显地变淡，并且飞快地向着圆盘其他地方涌去，就像是在躲避威压一般。
　　郝仁见到这个情况顿时大喜过望：“这个管用！”
　　哈苏看到这个情况却是一脸呆滞：“……这到底是在干嘛？”
　　可怜的老猎魔人拼命用自己的正常人逻辑想要理解眼前发生的事情，比如猜测郝仁手中的几张打印纸其实写满了高深莫测的符文，或者郝仁其实是在利用纸张为媒介施展强大的魔法——反正他是不相信什么神性真神之类说法的，作为一个传统的猎魔人，他在听到这些跟“神”有关的字眼时都自动过滤成那些异类神灵们神神叨叨的鬼话了。
　　薇薇安见状拍了拍哈苏的肩膀：“别想了，我不是说了么，你就当他是个机器猫，别追究他的合理性。”
　　天神合同产生了超乎预期的效果，郝仁看到黄金圆盘上的黑色物质不但被镇压，甚至有了明显消散的迹象，他猛然意识到自己或许可以做得更好：不仅仅是把圆盘封存起来，如果这些合同上携带的神名力量足够强，说不定他甚至可以就地把这个圆盘彻底净化！
　　于是他把天神合同的几页纸分开，开始小心翼翼地把它们分别贴在圆盘上被黑色阴影污染最严重的位置。因为一时间没找到合适的胶水，他是用自己口水给粘上去的……
　　哈苏这时候已经完全放弃思考了，他就这么静静地看着郝仁在那鼓捣：在这远古遗留的秘境里，在这古老而神秘的祭坛上，郝仁正一边扒在祭坛上一边用口水把几张打印纸往这个世界最古老的神器上面贴，而最他妈不可思议的是他竟然就这么驯服了这个狂暴危险的神器。哈苏觉得自己是时候从猎魔人的位置上退下来了，这个世界变化太快，他的三观完全跟不上形势，或许退休之后在总部当个看门的也不错，就是不知道自己这眼神还行不行……
　　而郝仁那边则看到随着一张张天神合同贴在圆盘表面，那些污浊的黑色阴影已经消退到了肉眼几乎无法分辨的程度，而在写有渡鸦12345名字的那张纸周围更是可以看到一道柔和的白光正在主动净化黄金圆盘受到的污染，在白光照耀下，黑色阴影仿佛尘埃一样消散在空气中，不是被镇压或者封印了，而是真正彻彻底底地被消灭掉。
　　“我应该早点想到这茬。”郝仁满意地看着自己的成果，一边随口嘟囔了一句。
　　伊扎克斯也不知该做何表情：“你解决问题的方法还真是每次都出人意料。”
　　郝仁颇为矜持地笑笑，心安理得地把伊扎克斯的话当做是某种夸奖。而这时候黄金圆盘上的黑色阴影已经差不多完全消散了，郝仁向着刚刚完成净化的部分看了几眼，突然发现了一些可疑的东西。
　　他看到在那些黑色“物质”消失之后，黄金圆盘上仍然留下了一些浅浅的痕迹，那些痕迹明显不是之前的污染物，而是一种黑红色的印痕，好像是什么液体撒在上面然后干涸形成的。
　　薇薇安注意到郝仁发愣，远远地问了一句：“怎么了？”
　　“不知道是啥东西，圆盘表面有点脏。”郝仁随口说道，然后在某种说不清道不明的吸引力促使下鬼使神差地伸手去触摸那些印痕，“看上去像是……”
　　“轰！”
　　一阵震耳欲聋的巨响突然袭来，郝仁瞬间感觉天翻地覆头晕眼花，他觉得自己就好像被人从太空扔向地面一样，在一阵疯狂的旋转和摇摆中狠狠地砸落下来。等好不容易从这致命的冲击中清醒过来之后，他睁开眼却发现自己落在个不认识的地方。
　　“嘶……疼……”郝仁一边抽着冷气一边站起身，他看到自己正站在一个宏伟华贵，但已经化为废墟的殿堂中，巨大的宫殿支柱和难以名状的雄伟雕塑正在他身边倒塌，铺着红色晶石的大厅在剧烈震动中四分五裂，他头顶是一片镶嵌着五彩水晶的拱顶，但拱顶破了个大洞，透过大洞可以看到天空中布满熊熊燃烧的火焰和硫磺之雨，无数燃烧的碎块正如暴雨般洒向这个世界，四面八方都是震耳欲聋的爆炸声。
　　“薇薇安？”郝仁大声呼叫自己的伙伴们，“终端！？”
　　他的声音空洞地消逝在这一片混乱中，没有任何人回应他，包括和数据终端之间从不中断的精神连接这时候也沉默了。
　　“老王？！”郝仁捂着额头，摇摇晃晃地走向一片看上去稍微平稳点的地方，“哈苏？！”
　　一阵“吱吱嘎嘎”的断裂声突然响起，他眼前的一片宫殿墙壁轰然倒塌并掉落下去，当这片墙壁消失之后，郝仁瞪大了眼睛。
　　他看到外面是一望无际的红色海洋，大片大片的火焰正在这红色之海上燃烧着，而他身处的这座神秘宫殿便是漂浮在这片无尽之海上，而现在，这座宫殿正在不断崩落，慢慢沉入海中。
　　一座座塔楼和巨石柱从宫殿上分崩离析，伴随着巨大的响声落入那片红色之海，郝仁愣了一下，终于意识到自己在什么地方：
　　创始之星，女神陨落的那一刻。
　　冥冥中仿佛有什么东西在召唤，郝仁突然感觉到一股冲动，尽管根本不知道自己该往什么地方去，但他还是在本能的驱使下猛然转身，拔腿向着宫殿深处跑去。
　　他越过一道又一道燃烧的大门，跨过无数死去的守护巨人的尸体，他还看到了那些衣甲鲜明的逆子们，其中有一些逆子和守护巨人甚至还在战斗，宫殿里尚未坍塌的地方这时候还是战场。但郝仁完全没有顾及这些，他只是以最快的速度穿过这片混乱，就仿佛有个声音正在让他赶快过去一样。
　　而那些正在混战的逆子和守护巨人们也仿佛完全没有察觉到郝仁的存在，他们自顾自地厮杀着，没有任何人阻拦外来者。
　　终于，郝仁闯过了最后一道行将崩塌的大门。
　　他看到了一万年前那改变无数生灵命运的一幕。
　　一个巨大的黄金圆盘正立在长厅的尽头，在黄金圆盘前，一个女性身影站在那里，她的面容无法辨认，似乎笼罩在一层永恒的迷雾中，但她是这整个空间中最耀眼的存在，当郝仁把视线落在那位女性身上的时候，似乎周围的所有火焰和毁灭景象都消失了一样，他当即便明确无误地意识到，那正是创世女神的身影。
　　而在女神面前，一个穿着金红色盔甲的战士正沉默地与她相对而立。
　　他们似乎在交谈，也可能只是在无声对峙，郝仁感觉自己的视觉出了问题，他眼前的景象越来越模糊，四周的一切都剧烈晃动起来。
　　而在视觉晃动之中，他看到那个穿着金红色盔甲的战士举起了手中一把长剑，那长剑通体漆黑，上面镶嵌着星星点点的光芒，如同宇宙的一块碎片。
　　他挥剑刺向女神。
　　郝仁感觉自己的意识已经处在消散边缘，但他仍然用尽全身力气冲了上去，他想要掏出自己的武器，却发现随身空间毫无动静，于是他随手抓住了身边某样东西——可能是一块石头，也可能是一块金属，他只感觉那东西炙热无比，应该是某个正在燃烧的碎块。他用尽全身力气把这块燃烧的残骸扔向那个穿着金红色盔甲的弑神者，高声怒吼：“你他妈的停手啊啊啊！！”
　　他掷出的火焰巨石仿佛幻影般消散在空气中，而弑神者的黑暗长剑已经刺穿了女神的身体。
　　女神在被长剑刺中的时候就好像凡人一样没有任何力量反抗，她踉跄了两下，慢慢倚靠着黄金圆盘倒下，随后她转头望向郝仁的方向。
　　郝仁这时候其实已经意识到自己看见的只是一场幻觉，是一万年前留下的影像而已，但他仍然确信无误创世女神是在盯着自己——那目光跨越了时间，跨越了空间，甚至跨越了现实和虚幻，创世女神在一万年前遇刺的那一刻便抬头看着郝仁跑来的方向，她仿佛在这幻觉影像中知道了有人到来一般。
　　郝仁对女神的这道目光毛骨悚然，随后他听到空气中隐隐约约传来微弱的声音：“……原谅……”
　　女神终于倒下了，而在这弑神之举实现的一瞬间，神罚如约降临。
　　弑神者的身躯瞬间消失在一片光柱中，紧接着，宫殿的其他地方同时升腾起了无数道这样的光柱，那些弑神的叛逆们根本来不及反抗便化为了消散的光粒。
　　郝仁终于跑完了自己人生中最漫长的这几十米距离，他晚了一步，甚至没来得及看清弑神者和女神各自的容貌。他来到黄金圆盘下，发现弑神者和女神的尸体都已经消失，一切都不在了，只有黄金圆盘上留下一片触目惊心的赤红。
　　神的血喷溅在那上面，成为整个宇宙最大一起恶行的罪证。
　　那鲜血缓缓滴落，一点一滴，慢慢变得漆黑，整个空间开始震动，空气中传来无数守护者悲痛的怒吼，郝仁闭上眼睛，感觉创始之星正在自己脚下慢慢崩塌，并开始酝酿一次足以照耀整个宇宙的闪光。
　　大灭绝，开始了。


第0915章 “诅咒”的真相
　　郝仁站在这片幻景中，尽管已经闭上眼睛，却还是能清楚地“看”到四面八方的一切都在慢慢崩塌。女神的宫殿在一阵吱吱嘎嘎的断裂声中缓缓沉入血红之海，硫磺与火焰的暴雨从云端洒向这个世界，创始之星的海洋熊熊燃烧，这火焰中充盈着凡人无法理解的能量，所有的罪恶和荣耀都在这场烈焰中灰飞烟灭。
　　创始之星的内层似乎开始塌陷了，有某种空前强大的力量正在行星深处积攒起来。在连续不断的爆炸声中，郝仁重新睁开眼睛，他最后看到的一幕是那沾染神血的黄金圆盘剧烈震动着，似乎要从宫殿的裂缝中掉落下去。他下意识地伸手想要抓住什么，但只来得及碰到黄金圆盘的边缘便眼睁睁看着它掉了下去。
　　女神的鲜血沾在他手上，仿佛岩浆般灼热。
　　又是一阵轰然巨响传来，那种天旋地转的眩晕感让郝仁一下子失去了直觉，他在混混沌沌中不知道沉浮了多久，不知道穿越了多少不可名状的东西，最后终于重新有了脚踏实地的感觉。
　　“嗬——”郝仁下意识地长出口气，仿佛要把肺里所有的空气都挤出来，一度失灵的五感瞬间全都回来了，他再次感觉到温度、气流、光芒以及周围的声音。他恍惚间睁开眼，发现自己还站在之前那座祭坛上，手指正如同触电般从黄金圆盘表面的黑红色痕迹上收回来：这是身体的下意识反应，因为他的主观意识正被大量嘈杂的思绪充斥，几乎处于无法思考的状态。
　　郝仁甩甩脑袋，黄金圆盘的巨大盘面在他的整个视野中闪闪发亮，圆盘底部边缘则是仍未完全褪去的黑色痕迹，他在之前那场幻觉中看到的最后一幕和眼前的景象不禁重合起来，他意识到自己终于知道真相了。
　　“搭档？”数据终端的声音把他从愣神中唤醒，“你咋发呆呢？”
　　郝仁怔了一下，看到最后一张天神合同已经被他贴在圆盘边缘，那些黑色的东西正快速消退下去，他拍拍脑门：“我刚才失神多久？”
　　“多久？你不就愣了一秒不到么。”数据终端有点莫名其妙，“当然你那一秒钟的眼神儿挺精彩的……”
　　郝仁含混地应了一声，一种难以描述的疲惫感从内心深处涌上来，他对数据终端的说法倒不怀疑，只是在知道真实世界刚刚过去一秒的时候有点意外而已，而且这一秒钟就消耗掉他大量的精力，仿佛之前在幻觉中的经历都真实地反映在了他的身体上。薇薇安和伊扎克斯这时候都意识到郝仁状态不对了，他们赶紧过来查看情况，薇薇安顺手扶住了脚步有点发飘的郝仁：“你怎么样？”
　　“我刚才看到一个幻境。”郝仁苦笑着从祭坛上走下来，薇薇安的手是冰凉的，但这冰凉正好让他精神稍微振奋一些，“而且还知道了一些事情，我终于搞明白先天敌对是怎么回事……嗯？”
　　郝仁的视线不自觉落在自己手上，忍不住发出一声奇怪的轻咦：他看到自己右手手心有一片奇特的红色印痕，就仿佛被什么东西灼伤一样特别醒目，他握了握手，感觉一种隐隐约约的灼热感从那些痕迹上蔓延出来，提醒着他这些并不是幻觉或别的什么东西。
　　薇薇安也注意到他手上出现的奇怪痕迹：“这是什么东西？”
　　“……我不知道。”郝仁心中有些猜想，但这个猜想太过诡异，完全违背现实规律，“我之前接触了创世女神的血液，但……但那是在幻觉中的事。”
　　“创世女神？！”薇薇安和伊扎克斯异口同声。
　　这时候哈苏走了过来，这位老猎人并不清楚创世女神和弑神战争是什么东西，但他能感觉到太阳轮盘上的负面力量正在渐渐消失：“事情都搞定了？”
　　薇薇安和伊扎克斯把视线落在郝仁身上，后者呼了口气，用力揉着自己的额角思考该怎么把那些从幻境中知晓的事情讲述出来。最后他开口了：“我已经解开先天敌对现象的秘密。”
　　其他三人立刻露出迫不及待想要听下去的表情，但郝仁首先看了哈苏一眼：“哈苏，我要说的事情你可能听不太明白，但你先别问，等我原原本本说完之后再跟你解释行么？”
　　哈苏从刚才开始就已经察觉到郝仁一行三人知道某些巨大的秘密，而且这个秘密是他这个数千岁的老猎人都从未接触过的，不过他还是点了点头，压抑住自己的好奇心：“好，你愿意让我旁听我就已经很高兴了。”
　　郝仁微微点头，反手指着那黄金圆盘边缘的一点暗色印痕：“那些是创世女神的血迹。”
　　此言一出，所有人都安静下来，直到几秒钟后伊扎克斯才打破沉默：“你的意思是这东西……”
　　“当时它就在弑神现场，女神站在这个位置，背靠着黄金圆盘……”郝仁一边说着一边用手比划自己看到的那一幕景象，“弑神者是个身穿金红色铠甲的人，他站在那边那个符文附近的位置，然后用一把仿佛宇宙碎片的黑剑刺杀了女神。神的血喷溅在圆盘上，就像你们看到的这样。”
　　郝仁在幻境中得知的并不仅仅是通过肉眼看到的那些景象，还有一些凭空出现在他大脑中的知识。当时他没有留意，但这时候清醒过来，他才发现自己的头脑里多了一些记忆。他将这些记忆和自己看到的东西拼凑起来，终于还原出一切的真相：
　　“……神血是弑神大罪的证据，所以圆盘本身也就成了一件罪证。当现实之墙崩塌之后，大量异类种族被甩入这个宇宙，跟着一并被传送过来的还有这个黄金圆盘，以及圆盘上携带的罪孽。先天敌对并不是什么诅咒，也不是什么精神干扰的法术，而是弑神导致的大罪……”
　　神血原本是神圣的，但在弑神之后，鲜血中充盈着大宇宙意志的怒火和逆子的罪恶，郝仁并不清楚这个转变过程究竟如何，但其结果显而易见：神圣的血液变成了污染物，引发了表世界所有异类的厮杀。
　　黄金圆盘携带的污染力量从一开始就泄露了，早在一万年前，除薇薇安之外的最早一批异类来到地球的时候，这个圆盘就同时坠落在地球上，它首先污染了现实之墙上的裂缝，接着污染了穿过这个裂缝的所有生物。随后它在大地深处沉睡数千年，直到被安卡特罗家族从熔火深坑里挖出来的时候其实都只是处于休眠状态而已。在那之后从圆盘里泄露出来的混沌之影确实是“先天敌对”的另一种表现形式，但它们也不过是些溢出来的残渣。
　　真正的根源是圆盘上的神血。
　　“如果没错的话，异类种族的失忆也是神血污染引起的。”郝仁说着自己的猜测，“而不同的种族对这种污染的抵抗力也不同——海妖并非女神创造的生命，所以她们几乎没受影响，而是保持了其原本的和平天性，安卡特罗家族应该是体质特殊，他们本身就是一个精神力量强大的种族，所以成为异类中的温和派，狼人、吸血鬼、猎魔人这样的种族来自同一个星球，这些霍尔莱塔异类受到的污染是一致的，所以他们成为互相敌对最严重的种族，也成了地球上异类混战的主角。另外我猜测还有一些种族受到了更严重的创伤，如果他们对神血过于敏锐的话，甚至可能直接变成怪物，完全丧失原本的智慧生物特征……”
　　“塔耳塔洛斯的蝎怪们。”薇薇安突然说道，“宙斯曾经把一群三尾蝎怪扔进塔耳塔洛斯的监狱里，他说那些蝎怪很奇怪，它们像野兽一样生活，但它们的甲壳上能看到很多精巧的装饰物和机械装置，而且它们的巢穴里还有发电机和交通工具的碎片，可它们自己好像完全不会用这些东西。”
　　“那应该就是被神血完全污染成怪物的种族，这些种族多半挺不过神话时代早期的混战。”郝仁摇着头叹了口气，“造孽啊。”


第0916章 解释这一切
　　郝仁尽可能把自己在幻境中看到听到感觉到的事情原原本本说出来，然而语言能描述的东西终究有限，他通过某种“超越感应”所知晓的事情是很难描述的。在女神被弑神者刺杀的一瞬间，有海量的信息涌入了他的脑海，他当时未能察觉什么，但这时候这些信息开始从他脑海深处浮现出来，并让他知道了先天敌对现象出现的整个过程。
　　可真要描述的时候，他只能粗略地把这描述为“神血在恶行的扭曲下发生了污染，从神血中泄露出的灾难性力量侵染了现实之墙，导致通过现实之墙来到表世界的种族纷纷发生扭曲”。至于这个过程究竟是如何发生的，他难以用语言表达出来。
　　幸而在场三人都是经常接触神秘领域的专家，他们从郝仁苦思冥想的表情中便能猜测出他刚才所看到的不只是幻觉那么简单，“超体验”所传达的信息是没办法跟别人共享的。
　　“总之知道这个大概过程就行了。”薇薇安阻止郝仁想要把事情继续解释下去的尝试，“我们不追究原理。”
　　“现在咱们知道先天敌对现象的根源了。”伊扎克斯摸着自己光溜溜的脑门，“那么最大的问题就是：这个现象到底能不能彻底终结？如果咱们在这里把黄金圆盘净化的话，世界上其他异类之间的先天敌对会真正结束么？”
　　郝仁坦率地摇头表示自己也不清楚：“现在什么都没法保证。只能确定黄金圆盘就是最初把先天敌对感应带到这个世界的‘载体’，但这种敌对性在一万年前就已经扩散到各个种族的血脉里面了，咱们在这里净化圆盘大概只能保证情况不继续恶化，要让各个种族血脉里已有的敌对性消失……或许只能寄希望于时间。”
　　“就好像已经扩散的感染么……”薇薇安若有所思地嘀咕了一句，“那最近两个月各个种族之间的先天敌对感应突然减弱到底是怎么回事？”
　　郝仁对这点倒是比较有把握：“目前看来跟圆盘无关，或者至少不是直接关系，到一个月前为止这个圆盘都被好好地封印着，和外界没有交流。”
　　“不是圆盘的原因？”薇薇安皱起眉来，“那这线索等于又断了。”
　　“等等，如果圆盘和外界真的没有感应，那一个月前封印突然失控的原因又是什么？”伊扎克斯提出一点，“为什么猎魔人和安卡特罗家族之间举行换血仪式之后混沌之影就突破了这里的防线？我觉得这是个证据，证明了黄金圆盘哪怕在被封印的状态下其实也是影响着世界上的先天敌对感应的——而一旦各个种族的先天敌对感应终止，它就会重新活跃起来，把自己携带的负面力量重新散发出去。”
　　郝仁回头望向祭坛上的黄金圆盘，那件巨大的神器仍然在半空中静静地悬浮着，它此刻已经停止旋转，就像个沉默的金属面具一样纹丝不动地固定在半空，对所有投向它的质疑和询问都保持缄默。
　　“要解释这个问题，就必须搞明白神血污染的详细因素，从而推断出这个变质的神器现在到底是怎么运作的。”郝仁慢慢说道，“现在除了知道是弑神过程导致神血污染之外，咱们对它的内在原理一无所知。”
　　他的言下之意很明白：黄金圆盘隐藏着无穷无尽的秘密，然而现在的条件是不够分析这个大家伙的。
　　“不管怎么说，事情算是解决了，把这东西运回去再分析吧。”薇薇安听出郝仁的意思，她点了点头，“不管其他种族的先天敌对要什么时候才能彻底消失，起码现在不用担心那帮小兔崽子再跟当年一样打出狗脑子来了——事情不会重新恶化的。”
　　哈苏看仨人终于讨论完了，这才实在忍不住地站出来：“那什么，都讲完了吧？我是不是可以问问题了？”
　　郝仁看着哈苏一愣：“呀，你还在呢啊？”
　　哈苏冷汗顿时都流到脚面了：“我不在这儿还能在哪？不是你让我在这老实听着呢么？”
　　郝仁揉着额头：“额……抱歉，刚才让神器冲了脑子，一时间有点糊涂。话说要跟你解释这个问题啊……这到底从哪开始讲呢？”
　　一直以来，有关梦位面的事情都是只有郝仁他们几个知道，知情人顶多再算上对这件事一知半解的海瑟安娜等几个曾共同行动的伙伴们，而有关创世女神、梦位面大灭绝、弑神战争的内幕就更是个不对外公开的秘密了。真要按照保密条例来算的话，其实地球上的异类们是有权知道梦位面的事情的，只是郝仁始终不知道该用什么样的方式把这个近乎天方夜谭的、时间跨度达到一万年的巨大秘密公布出去，所以他只能是走一步看一步。
　　而现在事情终于自然而然地发展到了这般局面，一位老猎魔人阴差阳错地卷入了回收创世女神神器的现场，郝仁觉得是时候把某些事情告诉这些特殊的当事人了。
　　或许将哈苏这样的老猎魔人当做第一个情报接口正是最合适的。
　　他看着哈苏的眼睛：“你知道这颗星球上的超自然种族们都从哪来么？”
　　哈苏的独眼中闪过一道光芒，他注意到郝仁的问题直指核心：“你说包括猎魔人在内所有非人种族的来源？”
　　郝仁默默点头。
　　“虽然阿姆图拉的学说有很多成分被认为是天方夜谭。”哈苏微微垂下眼帘，“但至少有一点我很赞同：地球上的超自然种族绝不是自然诞生在这颗星球上的，这不符合自然规律。”
　　“你能这么想那就好了。”郝仁欣慰地呼口气，接着用严肃的语气说道，“在这个宇宙之外，与我们的现实世界比邻而居的时空中，有一个被称作梦位面的地方……”
　　在黄金圆盘的光辉照耀下，郝仁和哈苏坐在古老祭坛的边缘，将另一个世界曾经发生以及正在发生的事情细细述说，薇薇安和伊扎克斯则在旁边不时做出补充。数据终端也漂浮在哈苏面前，将自己记忆库中那些特殊的影像资料放给老猎人观看。在数据终端的全息投影中，哈苏看到了霍尔莱塔广袤的绿色草原，黄金之星上光辉夺目的古老遗迹，冰冷灰白的流浪星球，还有蔚蓝的海妖之星艾欧。
　　郝仁的语言描述让哈苏大致了解了梦位面的存在，而更有力的情报则是数据终端记录下的这些画面。在过去两年间，这个碎催、毒舌、跳脱、古怪，看上去毫不靠谱但事实上格外可靠的AI助手跟着郝仁参与了每一次冒险，当它把内置的记忆库展露出来，郝仁自己都没想到这个PDA竟然记录了这么多东西。
　　“档案编号XXXXX，当前位置霍尔莱塔-龙脊山脉，长子已经苏醒，生物威胁评估极高，本机持续观察……”
　　“档案编号XXXXX，当前位置塔纳古斯，确认本星球已遭遇生态清洗，审查官已提取当地文明数据库……”
　　“档案编号XXXXX，当前位置艾欧星球，识别代号伊娃的星球意志已经重新沉睡，艾欧海妖文明登记为……”
　　“档案编号XXXXX，当前位置流亡方舟，确认该星球原始文明已经灭绝，执行者为失控的长子。正式登记该灭亡文明，审查官已提取该文明数据库，预计留档编号……”
　　数据终端把那些没有保密等级的资料一个个投影出来，用机械式的平铺直叙语气读着与档案一并记录的摘要。这些东西并不是为了展示别的什么东西，它们的作用只有一个：
　　让哈苏亲眼看看地球上的异类们曾经是生活在怎样的家园世界的。
　　老猎人能听懂郝仁说的每一个字，但他要理解这些东西似乎还需要时间。在数据终端展示完最后一个星球影像档案之后，他忍不住转向郝仁：“你……到底是做什么的？”
　　“我只能告诉你我的工作内容就是穿梭各个世界，观察并反馈各个文明的情况，但我们的具体组织以及世界之外的真相是机密。”郝仁对哈苏有限介绍着自己的情况，“就像你看到的，我已经去过很多地方了。”
　　郝仁跟哈苏说了很多，但他知道自己并没有触犯保密协议，这保密协议的核心只有一条，那就是除非情况需要，否则不得干涉正常文明的发展进程，而在这之上的追加描述则是“某一层次的文明个体只可以知道他们信息波及范围内的知识”，换句话说，地球人只可以知道地球的事情，太空种族只可以知道自己宇宙的事情，而异类——他们是特殊的情况，他们与两个宇宙都有牵连，因此他们有权同时知道自己故乡宇宙和当前所生存的这个宇宙的情报。
　　至少要让人家知道自己老家长什么模样吧。
　　但在此之上的情报就是保密事项了，比如时空管理局的结构以及整个宏世界体系的事情，这些是不能说的，提到这两个名词倒是没问题，但不能泄露它们的详细内容。
　　所以在不触犯保密协议的情况下，郝仁让哈苏了解了地球上这些异类的来龙去脉，也详细介绍了弑神战争的整个真相。
　　哈苏终于能把郝仁之前接触完太阳轮盘之后说的那些话折腾清楚了，他目瞪口呆：“也就是说，我们这些猎魔人和异类们一万年来打生打死，水火不容，其原因就是因为有一群压根和我们无关的人，杀掉了自己的创造者？”
　　薇薇安叹了口气：“他们就是一切的开端。”


第0917章 后续的麻烦才刚刚开始
　　大概世界上没有谁会像地球上的异类们一样完美符合“躺着中枪”的条件了，不管是发生在故乡世界的生态灭绝还是在地球上持续一万年的互相混战，对大多数异类而言都算是无妄之灾，哈苏听完事情的全部经过之后更是如此认为。但终究这场灾难应该归结于谁呢？是执行生态灭绝的守护者？还是失控的神血？
　　这些都是受害者，最终一切的责任还是要放在当初那些弑神的叛军头上。
　　“他们为什么要杀死自己的创造者？”哈苏很困惑，“那个女神有什么对不起他们的地方么？”
　　“就目前掌握的情报——没有。”郝仁摇摇头，“创世女神压根没有束缚过自己创造出来的任何物种，她醉心于研究宇宙奥秘，甚至很少主动接触自己的造物们，我们发现了很多文明废墟，从中大致可以确定创世女神的行为方式。那些弑神者的行动完全是单方面的：他们只是想杀掉神然后取而代之罢了。”
　　“不可理喻……”哈苏皱着眉，然后摇了摇头，“这些事情都是真的？”
　　郝仁摊开手：“你还想让我怎么证明呢？你要实在不信的话我可以找机会带你去梦位面看一趟，但你要先签个保密协议，而且在那之后你就得听我的安排了，另一个宇宙的事情有很多都还是机密。”
　　哈苏苦笑着摆摆手：“不，我不是不信，只是……好吧，你也知道，我是个顽固的人，很多事情不是那么容易接受的。但我会试着理解这些东西。如果你所说都是真的，那你们接下来准备怎么做？”
　　这次是旁边的薇薇安开口了：“我们一直想解决地球上各个种族一团混战的问题，最近各族敌对感应减弱的现象让我们看到了希望。现在你也知道各族混战从一开始就是个误会了，你不觉得应该结束这种毫无意义的损耗么？”
　　哈苏慢慢站起身，望着那平静沉默的黄金圆盘，独眼中闪烁着微光：“即便没有先天敌对感应，你们觉得这场战争发展到今天还是能和平收场的么？”
　　先天敌对现象或许是异类们混战的开端，但绝不是将战争推动一万年的动力。战争是一列滑向深渊的列车，一旦开动，它在混乱中积累起来的仇恨和敌意本身便会成为这列死亡列车的燃料，而当它持续若干代人之后，交战的双方甚至已经不在乎最初是为何而战了，当厮杀和敌对成为一种习惯，各自的种族和阵营也就变成了开战的唯一理由，到这种程度之后，“先天敌对”的影响已经成了不重要的东西。
　　即便各个种族的敌对感应消失，他们还是会继续对立下去，一代代人的仇恨和对异族的极端不信任会继续维持这种局面，这不是依靠几场谈判和公布一点真相就可以扭转的。
　　这些事情不光哈苏能想到，事实上郝仁和薇薇安很早的时候就知道了，在尝试查明先天敌对真相的时候他们就知道，这场万年战争并不会因为他们的行动就轻易停下。薇薇安颇有同感地点着头：“人人都知道人被杀就会死，但杀戮从未停止，我知道你的顾虑。”
　　“但情况始终在好转不是么。”郝仁却仍然抱有信心，“几千年前，你们有人敢相信猎魔人里会出现像阿姆图拉这样的‘异端’么？几百年前，你敢相信会诞生出像白火这样没有杀戮本能的纯血猎人么？几十年前，你敢相信自己会和薇薇安这样的远古异类站在同一条战线上执行任务么？”
　　哈苏想了想：“别的不敢说，最后一条我真敢信——女伯爵阁下从古到今都喜怒无常的，她心血来潮想干点啥的时候谁敢不给面子啊，万一她再因为四个土豆就把整个城炸了呢……”
　　郝仁眼睛一瞪：“严肃点，我好不容易说个排比句——反正大概意思你是明白的。”
　　“如果把这些真相对所有人公开会怎么样？”这时候伊扎克斯突然提了一句，作为一个恶魔，他还是习惯更简单直接点的解决之道。
　　结果哈苏和薇薇安异口同声：“不妥！”
　　哈苏解释着：“人心不可控，这些事情公布出去之后的后果太难预料了，在战争停止之前恐怕首先就会掀起更大的混乱。相信的人和不信的人会对立起来，各个思想流派的拥护者又会开战，大多数人都会认为这是敌对阵营流传出来的阴谋消息，而在猎魔人阵营这边……恐怕真的会有人久违地被架在柴火堆上。”
　　“架在柴火堆上就架呗。”伊扎克斯随口嘀咕，“反正我不怕这个。”
　　哈苏听到伊扎克斯的嘀咕罕见地笑了起来：“我从没想过恶魔也是会开玩笑的——好吧，你们说的都有道理，情况确实是在好转，毕竟连我这样的顽固派都稀里糊涂跟你们走到一块了。那么我会把今天知道的事情报告给长老会，我相信他们不会这么轻易被说服，但至少……种子是种下了。”
　　郝仁有点担心：“话说你回去之后突然说这个，不会真的被当成异端让人给烤了吧？”
　　哈苏浑不在意：“无须担心，我身为长者，还是有这个话语权的，阿姆图拉研究禁忌学说上千年不是也没被审判么。”
　　薇薇安悠悠提醒了一句：“你有自信是好事，但我觉得用阿姆图拉当例子怪不吉利的……”
　　“总之还是先把这玩意儿收起来吧。”郝仁注意到黄金圆盘上的黑色污染已经完全被天神合同净化，便走向祭坛，“话说哈苏，我把这玩意儿拿走你们猎魔人没意见吧？”
　　哈苏赶紧摆手：“拿的越远越好！谁对这东西有兴趣？”
　　“你们的长老会肯定有兴趣，那帮闲着没事整天胡思乱想的老不死们会认为这是个宝贵的研究素材，甚至会怪罪你没能争取猎魔人集团的利益。”薇薇安调侃着哈苏的上级们，并看着郝仁把黄金圆盘收入一个巨大的储藏容器随后放进随身空间，“如果你想把这东西拿回去反而是好事，这样我就可以等你们的长老会死个差不多的时候再去收拾烂摊子了，那帮最顽固的家伙死一片，所有事情都将迎刃而解。”
　　面对薇薇安开的这些恶劣玩笑，哈苏只能回以无奈的表情，他是真心不想跟这位祖宗级别的人物拌嘴了。
　　当黄金圆盘被收入随身空间之后，这间大厅中的所有魔法设置立刻失去了能量供应，随着一阵低沉下去的奇异鸣响从大厅四周的雕塑上传来，郝仁感觉到周围空间中之前那些浓稠的魔力反应一下子完全消散。
　　随后他按照之前沃古斯说过的方法，在祭坛上找到了可以重新开启迷宫大门的符文，在伊扎克斯将自己的魔力注入符文之后，祭坛果然立刻明亮起来，而一组原本排列在基座边缘的魔法线条则缓缓脱离石台，飘到半空形成了大门的形态，郝仁第一眼就看到莉莉毛茸茸的大尾巴在门口摇来摇去。
　　他迈步走出大门，顺手抓着莉莉的尾巴一捏：“呦，我回来……诶别咬别咬！”
　　莉莉被人从后面抓住尾巴，当场嗷嗷地回身就是一口，把郝仁胳膊啃的金光乱冒的。等她认出是自己房东之后才松口：“房东你神经病啊！不知道不能从背后抓别人的尾巴么！”
　　迷宫的出口仍然是在那座地下冷冻设施，但已经看不到之前抢救出来的那几百名塔纳人，只有猎魔人和赫斯珀瑞斯他们以及安卡特罗族长沃古斯守候在这里。白火首先迎上来对哈苏打招呼，接着是赫斯珀瑞斯来到薇薇安面前：“一切都结束了？”
　　“搞定了搞定了。”郝仁轻松地笑着，“混沌之影已经成为历史，这次是最彻底的封印，永远不用担心它会出问题了。”
　　赫斯珀瑞斯第一反应就是看向薇薇安，她心目中有这个能力的应该也就是这位最古者，所以认为是薇薇安出的手，但薇薇安只是笑笑：“是郝仁的力量。”
　　郝仁搓着手跟人客气：“没什么没什么，应该多谢组织栽培……”
　　莉莉在旁边看着连尾巴上都快要冒鸡皮疙瘩了：“房东你笑的太假了，而且好不容易办件大事你这表现的怎么跟个日伪敌特似的……”
　　等郝仁这边几个都打过招呼之后，安卡特罗族长沃古斯才最后一个走了上来：“看样子这次灾祸终于结束了，我代表幸存的安卡特罗家族成员感谢你们。”
　　郝仁回过神来，他深深看了沃古斯一眼，心中诸多想法一番纠葛，最后化为一声叹息：“唉……看见你我才想起来，真正的麻烦事儿才刚刚开始呐。”
　　沃古斯：“啊？”


第0918章 二手房这行越来越难了
　　在解决掉灾难回廊里的事情之后，所有人都回到了地表。由于地上设施中有很多都在一个月前的那次事故中严重受损，所以刚刚从冷冻装置里解救出来的塔纳人幸存者们被就近安置到了附近的一座动力工厂中。曾经人丁兴旺的安卡特罗家族经过这次灾难几乎是一夜间倾覆，数千名家族成员如今只有寥寥数百人幸存。
　　这些惊魂未定的幸存者们在热能反应炉附近休息着，依靠工厂的热力管道恢复体力，韦恩带着一小队猎魔人找到了附近的物资仓库，翻出一些保存还完好的冷藏食物分发给大家。幸存下来的人笼罩在一片沉默和压抑中，有的人在默默吃着东西，有的人只是在看着工厂的反应炉高塔发呆，而有的人则干脆躺下来，却睁着眼睛无法入睡。现场绝少有人交谈，只能偶尔听到一两声简短的询问和呼唤，人们确认着身边人的安好，随后继续陷入寂静中。
　　这样压抑的气氛让莉莉都禁不住安静温顺下来，她在一个塔纳人小孩面前蹲下，想用自己收藏的珍奇石头转移这个孩子的注意力，郝仁很少能看到这姑娘有如此温柔的时候——虽然塔纳人的孩子似乎对板砖并不感兴趣。
　　“我对你们的遭遇深感同情。”哈苏与沃古斯站在一起，看着这些幸存者低声说道，“尽管我是个猎魔人。”
　　“总会好起来的，我们经历过比这更艰难的日子。”沃古斯慢慢说道，淡金色的脸庞上没有太明显的表情，“安卡特罗家族还没有被任何困难击倒过，在接过封印的那天起，我们就做好准备面对一切了。”
　　随后他转头看向郝仁：“你刚才想跟我说什么？”
　　郝仁从刚才就一直跟沃古斯站在一块了，但从头至尾他都在想别的事儿，这事让他心里面纠结的跟被滚玩过的毛线球一样，那就是：当你作为法医宣布一个人已经因故身亡，而且连报告都已经打到上司那之后，这个人突然又蹦起来了该咋办？
　　总不能一枪再把人崩躺下吧……
　　塔纳古斯文明在数据库中已经登记为灭绝文明，这是两年前便盖棺论定的报告，而做出此判断的就是郝仁本人，他还从塔纳古斯星球上提取了一个数据库回去，但那时候他可没想到地球上竟然还有一波幸存的塔纳人——没有变成怒灵，也没有被猎魔人和其他异类灭掉，而是好生生地从上古时代一直活到了现代。所以他现在就比较难办了，这样一来的话塔纳古斯文明的状态恐怕就得变更一下。当然，变更文明状态还不是最大的麻烦，最大的问题是……
　　他顺手把塔纳古斯星球转租给别人了——这时候卓姆和穆鲁他们正带领着十六亿外星人在塔纳古斯星球上撸树盖房子进行荒野求生呢，这时候突然发现原房主还活着，这他妈怎么跟人解释这情况？
　　郝仁是越想越纠结，越纠结越头大，听到沃古斯终于发问之后他都有心皈依宗教图个清静了，但想了想自己就是这个星球上成分最高的宗教领袖，所以他只能硬着头皮应道：“我就是想跟你说件事，你知道你们安卡特罗家族是从哪来的么？”
　　“你指的是？”沃古斯的声音有点迟疑，“从哪来”这三个字本身便是个永恒不变的哲学命题，尤其是在这种情况下问出来，提问者想听的肯定不是我从河北省来——老族长隐约意识到这个问题在指向一万年前，“最初起源？”
　　“明说了吧。”郝仁点点头，“你们知不知道自己曾经还有个名字，叫做‘塔纳人’？这名字来自你们的故乡，你们曾经居住在一个叫塔纳古斯的地方。”
　　沃古斯那难以作出太多表情的外星人脸庞上终于有了鲜明的表情，他双眼圆睁：“你怎么知道这个？”
　　伊丽莎白这时候就站在俩人不远处，小恶魔抬头看看郝仁又看看沃古斯，嘀嘀咕咕：“仁叔叔其实不用说出来的，你要瞒着也没人知道啊。”
　　“我责任心受不了。”郝仁摆了摆手，“我多少是个教皇，这是正面角色，正面角色你知道么？我得对得起自己的人设！沃古斯，你对塔纳古斯了解多少？”
　　老族长心头泛起无数猜测和联想，郝仁在提起这个名字时的态度和旁边那只小恶魔说的话都让他想到太多东西了：“我……事实上我们都只能从前人留下的资料里知道这件事，而且我们从未对外公布过。我们知道自己的故乡是一个叫塔纳古斯的地方，但那里发生了大灾难，于是我们的先祖从家乡流落到了这个星球。至于灾难的内容……古代资料盘上说的是一种生态灾难。”
　　“嗯，果然这样，你们比其他异类基础要好一些，起码大致知道自己是从其他地方来的。”郝仁之前的一个猜测再次得到证实，那就是不同的种族在被黄金圆盘带来的“弑神大罪”污染时受到的影响并不相同，即便他们同为女神造物也大有不同，霍尔莱塔来的异类们几乎完全丧失了有关故乡的记忆，但塔纳人还隐约知道自己是从哪来的，只是他们并不知道自己穿越至这里的真实经过，“那么你们知道塔纳古斯具体在什么地方么？”
　　“安卡特罗家族千百年来的夙愿就是找到故乡。”沃古斯微微摇头，“但我们无能为力。这颗星球并不适合我们生存，我们尽可能改造自己的基因才适应了这里的水和空气，却没办法重建大多数其他的工业和科技。你们之前见到的那个地下休眠设施就是两千多年前的家族领袖为此做出的最后一次尝试：我们想要建造一艘大型飞船，去太空寻找线索，但后来计划还是搁浅，难题太多，只能放弃。”
　　郝仁是猜测过地下的那个冷冻休眠舱是某艘飞船的一部分，但他原本还以为那东西和海妖之城一样，是塔纳人穿越过来的时候自带的，可没想到那东西是后来建造：“两千年前？你们打算去太空？这计划可比其他异类家族大气多了……不过你们又不知道塔纳古斯的坐标，就么冒冒失失飞出去不是瞎撞么？”
　　“当时正值神话时代崩溃，很多人一度对未来失去希望，我们觉得这颗星球上已经没什么值得坚守的东西了，而且当时的一部分学者认为火星或者火星的卫星上可能有故乡世界的线索，所以先人们才建造了飞船。”沃古斯解释道，“当然，这最后还是无疾而终了。”
　　郝仁心说幸亏这帮行动力超强的塔纳人当年放弃了这个想法，他们要找的老家可不是坐着飞船就能到的……反而如果他们回头找找，在西伯利亚倒是能找到一扇回家的小门。
　　然而很多事情没有“如果”，安卡特罗家族连飞船都造了一半，却还是没想到回家的秘径就在这颗星球上。
　　郝仁叹了口气：“其实我去过你们家，你们家好长时间没人住，已经全球回归原始了……”
　　他把有关塔纳古斯的事情和自己工作上的一些无关紧要的东西慢慢告诉老族长，莉莉远远地看到了这一幕，顺手拽住路过的薇薇安：“房东那干啥呢？”
　　薇薇安想了想：“二手房中介不小心登错房号把别人的房子租给了外来务工人员现在正跟房主解释情况呢。”
　　莉莉在地上划拉了半天公式，抬头瞪着眼：“嗷？”
　　其实就跟小恶魔说的一样，郝仁真想要避免麻烦很简单：他把这事儿瞒着就行，不管能瞒多久吧，反正沃古斯和其他塔纳幸存者们是没机会自己查明故乡下落的。而且实在不行的话他还可以编一套谎言把塔纳古斯星球的事情遮掩过去——比如说那颗星球已经炸了，彻底断绝塔纳人回家的念头。
　　但这些都不是郝仁的风格。
　　他平常蔫头巴脑看着没啥魄力，但在大是大非的问题上那也是一号人物的，而且他也知道，哪怕自己徇私也没用：头顶上还有个女神12345呢，那个吉利号女神别的时候不可靠，但在公务上真敢六亲不认的……所以这时候最聪明的做法还是正面解决，把事情都摊开了说，而且这也符合郝仁的风格。
　　反正都这样了，怂个蛋——这就是他的风格。


第0919章 诸界巡视者
　　两年时间可以让一个人学会很多东西，如果他是被扔到各种要命的危急情况下那就学的更快了——郝仁相信两年前的自己如果遇上类似复杂情况肯定是一阵抓瞎，面对一个家族族长的时候恐怕更是连话都不知道该咋组织的，但现在，他能镇定自若地把塔纳古斯的事情告诉沃古斯，而且他还有自信能让话题控制在自己手上。
　　他没有把所有事情和盘托出，而是仅仅说应该说的——沃古斯身为一个塔纳人后裔有权知道的那些事。他谈到了梦位面发生的生态灾难，也大致解释了那场灾难的起因与经过，并且把自己解释为一个专门负责处置此类事件的专业人士。在谈到塔纳古斯如今的状态时，他简明扼要地告诉老族长：“那颗星球的生态环境可以说完全重塑了，虽然一万年前它是你们的故乡，但现在你们要回去生存的难度不亚于你们的先祖第一次来到地球。”
　　“现在有一群新的智慧种族生活在那里？”沃古斯问道，他的声音比郝仁预想的要平静很多。
　　郝仁刚才把卓姆文明大迁徙的事情大致告诉了对方，他点点头：“按照某种认证规则，你们的文明已经被登记为灭绝，而且你们的星球也标注为无主行星了，虽然我很抱歉，但那地方毕竟已经一万年没人居住过，而卓姆人则急需一个安身立命的地方。他们也是生态灾难的受害者，如果没有新的星球接纳他们，他们的文明也会灭绝。”
　　沃古斯沉默良久，低声说道：“听上去是最佳选择。”
　　“也是当时的唯一选择，如果你愿意，我可以给你看看卓姆文明的资料。你要知道，在梦位面发生的事情比你想象中的任何一种灾难都要可怕，这颗星球上（地球）所有神话传说里的灭世之灾都只是梦位面那场大灭绝里的一些琐碎片段而已，所以我只能是遇上一个救助一个。你们的星球现在已经有了新的主人，而且我必须说明：他们是不可能搬走的。”
　　沃古斯盯着郝仁的眼睛：“那么首先我要确认你说的是真的。你告诉我的事情说实话有点太天方夜谭了。”
　　“我有必要骗你这个？”郝仁摊开手，“忽悠你有一分钱的好处么？当然你要实在不信的话等会我可以让你看看我的飞船，我能带你去宇宙的任何角落，你就知道我有能力去各种地方了，包括梦位面。”
　　这时候哈苏在旁边插了一句：“他的话应该是可以信任的，我刚才已经看到了一些证据。”
　　沃古斯沉默下来，喉咙里发出一种低沉的奇特共鸣声，这大概是塔纳人的某种习惯。随后他好奇地看着郝仁：“你到底是做什么的？”
　　“我是某个强大力量的代言者，你可以把这股力量视作神明，只能说这么多。”郝仁耸耸肩，“我的使命是观察和反馈，以及一定程度的执行权。我在诸多世界之间巡视，每一个文明都是我的观察目标，但除了遇上像世界末日这样的事情，我几乎不会干涉他们，这基本上就是我的工作内容了。”
　　“诸界巡视者？”沃古斯谨慎地说道，“难怪你会如此特殊……”
　　郝仁一愣，头一次发现原来自己这片警的工作还能有这么牛皮哄哄的称号……
　　沃古斯随后沉思了数秒，他终于打破沉默：“我能理解你说的每一件事，但那颗星球终究是我们的故乡，我们要回去，这是毋庸置疑的。”
　　郝仁好奇地问了一句：“你们已经在这颗星球上（地球）生活一万年了，仍然想着回去么？”
　　“你说的没错，我们确实已经在这里生存了一万年——甚至可以把这里视作另一个家。”沃古斯慢慢说道，“曾亲眼见过故乡世界的族人都已经变成历史了，但我们还是想回去看看。毕竟那里是我们起源的地方，而地球……你觉得我们有可能光明正大地在这颗星球上繁衍生息么？你已经看到了，我们在这里根本没有前途，呆在庇护所里苟延残喘可不是‘发展’。留在这里，除非这颗星球易主，我们永远没有离开庇护所的机会。”
　　郝仁理解了这位老族长的想法，他也意识到如今的塔纳人对故乡世界的向往或许并不如他们的先辈们那么强烈，但即便为了争取种族更大的发展空间，他们也是想要离开地球的。所以他点了点头：“那么有几个问题，首先，你们对那些卓姆人怎么看？我事先声明，他们在塔纳古斯星球的生存权益是受到保护的，你们的文明已经断绝，而且行星空置长达一万年，它已经是无主状态。因此我仅能以个人身份对你们的遭遇表示理解和同情，我可以也仅可以对你们表示同情而已。”
　　莉莉支棱着耳朵在不远处听着，一边戳戳薇薇安的胳膊：“房东的官腔说的越来越溜了。”
　　“嘘，别乱。”薇薇安顺手拍开莉莉，她满脸兴奋，“听人扯皮太有意思啦！”
　　这俩姑娘闲极无聊，终于是滑到八卦的深渊里去了。
　　沃古斯也听到了薇薇安和莉莉的话，但他浑不在意：“两个种族的相处确实是个问题，他们不一定欢迎我们——即便我们曾经是那颗星球的主人。但我个人是希望能和那些人和平共处的——毕竟我们有着相同的遭遇，我相信在经历过这种事情之后，利益争夺和物种分歧都会成为次要因素，延续种族才是第一要务。而且你也看到了……安卡特罗家族如今只剩下这几百人，你觉得我还能有什么别的想法么？”
　　沃古斯说的很光明磊落，但让卓姆人和塔纳人一起生活具体会怎样还不得而知。不过此前已经有了让魔王城在艾瑞姆精灵的国度安家的经验，郝仁觉得让这两个种族共处似乎也不是不可能的。
　　当然，他们打起来的可能性也存在。
　　然而说实话……两个物种凑一块，不管是和平发展还是打出狗脑子来其实都算文明演化的正常进程，战争融合也是融合的一种，作为一个审查官，他只能做到观察和反馈而已，两个共生文明之间的摩擦细节他也是没办法操心的。
　　因此他很快就不再想这些未来的细枝末节，而是竖起第二根手指：“那么还有第二个问题：你们要等。”
　　“等？”沃古斯一愣。
　　“目前梦位面和这个宇宙之间已经实行封锁，因为那道隔绝两个世界的屏障变得非常脆弱，所以在我们找到修复屏障的方法之前，两个世界是高度交通管制的，尤其严禁穿越到地球的异类种族大批量返回故乡。”郝仁很严肃地说道，“既然你有和卓姆人和平共处的想法，那我也会去和卓姆人联络这件事——这应该不会有问题，因为我算是他们目前名誉上的‘领主’，但你们何时可以返回自己的星球……你们最好有个思想准备，现在海妖也在排队等回家的，她们人口可比你们多，而且她们当年在大灭绝里的遭遇比你们惨多了。”
　　“说实话，我对你讲的很多事情都没有概念，这超出了我的知识范围。”沃古斯坦然相告，“你就告诉我，我们大概还要等多久？”
　　郝仁想了想：“少则几年，多则几百年，再多也没准——你不能让我预测整个宇宙的运行规律，而且哪怕我从某些渠道知道了这个运行规律也不能告诉你。”
　　沃古斯：“……”
　　这时候伊扎克斯从旁提醒了一句：“他不是跟你呛火，他真的就这张破嘴。”
　　郝仁眨眨眼：“我已经说的很委婉了。”
　　也不知道是郝仁这个“诸界巡视者”的吓唬人身份在起作用还是沃古斯另有打算，总之他竟然很平静地接受了郝仁的说法，这位老族长点点头：“那么我们会耐心等下去的，反正一万年也已经等过来了。”
　　“等着的不只是你们。”郝仁一边说着一边意有所指地看了哈苏一眼，“这颗星球上有太多不属于这个世界的外来者了，你知道我每次想到地球上这堆烂摊子能头疼成啥样么？”
　　哈苏稍微联想了一下郝仁可能要处理的问题，禁不住露出微笑：“你要面对的麻烦还真不少。”
　　在这次灾难之后，沃古斯有很多事情还要处理，他要组织幸存者，要完成对领地的重建，至少要重建到可以维持生存的地步，他还要权衡应该如何把故乡世界的消息告诉自己的族人们——郝仁建议他通过有限的、适当修辞的方法把故乡的消息告诉其他幸存者，这样可以鼓舞塔纳人的士气，让他们挺过现在最艰难的这段时光。同时郝仁也提醒他，不要把故乡世界的真实消息透露太多出去，以防止让情况失控。
　　作为一个大家族的领袖，沃古斯肯定能自己处理好这些事情，所以郝仁只需要说到这里就够了。
　　而哈苏和赫斯珀瑞斯他们回去之后也有很多事要处理：现在安卡特罗领地内的混沌之影已经随着黄金圆盘被封印而自然消失了，可世界各地那些已经逸散出去的影子恐怕还不少，所以后续的清理工作还会让猎魔人和异类们再忙上一阵子。
　　郝仁这边需要头疼的事情同样不少，除了突然冒出来的塔纳人幸存者之外，他还要抓紧时间研究新到手的黄金圆盘以及自己在那场幻境中看到的很多东西。
　　所以在大略交流过各自的后续计划之后，这机缘巧合而凑到一块的各方人马也就准备各自离开了。


第0920章 惊悚的可能性
　　在安卡特罗领地发生的事情将是改变这颗星球各个异类种族的一个契机——尽管现在还很难看出这次事件会发酵到什么程度，但就如哈苏说的那样，种子已经种下，无论如何，它都要生根发芽了。
　　等哈苏将有关梦位面和神血原罪的事情带回给长老会之后，猎魔人在这场万年战争中一直坚定不移的猎杀立场将不可避免地受到冲击，而沃古斯也会把自己知道的事情和其他异类家族与庇护所的首领共享，那些从神话时代活到今天的老妖怪们面对新局面应当也能做出恰如其分的选择。
　　“神血原罪”这一真相不会立即传达给每一个异类成员，但就像郝仁和哈苏讨论的那样，它首先会出现在各个势力的领袖桌子上，各族高层都必须对此做出反应。
　　而不管是什么样的反应，这一万年来的僵局都毫无疑问会开始松动。
　　而除了这些比较长远的影响，一些眼下的临时协定也在郝仁离开之前被各方制定下来：哈苏带领的猎魔人们承诺会保证安卡特罗领地不受侵害，在安卡特罗家族极端衰落的如今，猎魔人仍然会维持过去几千年来对这一地区的“无视”方针，不会来侵扰这边的庇护所。而赫斯珀瑞斯则以雅典庇护所代表的身份对沃古斯承诺了一些后续的支援，以帮助塔纳人重建他们的家族秘境。沃古斯则对郝仁承诺了信息共享的条件，一旦他在塔纳人的家族资料中发现更多有关黄金圆盘的事情就会主动联系过来。
　　而与此同时，哈苏和赫斯珀瑞斯也共同认可了郝仁作为“中立观察者”的身份，尤其是哈苏，在亲自见证过黄金圆盘和神血原罪之后，这个顽固的老猎人终于完全转变了态度，他愿意和郝仁合作并且进行一定程度的情报共享，对后者而言这才是最重大的进展。
　　油盐不进的猎魔人集团终于被打开了一道缺口，现在可以和他们正常对话了，至少是和他们中的一部分。哈苏在猎魔人集团中的影响力甚高，郝仁相信这个老猎人会是个不错的交流媒介。
　　所有这些协定和口头承诺都是在郝仁和薇薇安共同在场的情况下订立的，虽然没有人明说，但哈苏和赫斯珀瑞斯等人已经把郝仁他们当做一个特殊的“势力”，不属于猎魔人也不属于传统异类，而是一个中立与见证的角色。这种“权威性”一半应该归功于薇薇安自带的“老祖宗威严光环”，另外一半则得益于郝仁的神降术和他解读的神血原罪。
　　在离开安卡特罗领之后，各方人马各自返回自己的据点，猎魔人和异类们很默契地没有道别，而是非常低调地错开路线，很快消失在对方的视线中。但这次奇妙的合作经历应该会在每一个人心中留下深刻记忆。
　　薇薇安婉拒了赫斯珀瑞斯邀请众人再去雅典庇护所住几天的好意，于是在小镇外面，郝仁一行看着赫斯珀瑞斯和韦恩乘上了前往机场的出租车，车费是韦恩掏的，因为赫斯珀瑞斯在跟薇薇安聊了一会之后发现自己钱包丢了——很遗憾这次具有历史意义的事件最终各方主角是这么离场的，别的场子里你一般看不着超级英雄的这些细节……
　　“没想到那个哈苏也有好说话的一天。”薇薇安抬头看着正从镇子另一个方向开出来的一辆大巴车，大巴车上挂着某个旅行社的标志，那是猎魔人们为掩人耳目而伪装的南美低价团，“我以为他是猎魔人里最油盐不进的一个。”
　　“他确实有点顽固，但神血原罪和黄金圆盘给人的影响是很大的。”伊扎克斯很有感触地说道，“你感觉不到，当时被那种力量侵蚀的时候……连我都有一种面对无穷深渊的错觉，一想到要和这种力量打交道，我就觉得跟谁合作都无所谓了。想必哈苏也是这么想的。”
　　薇薇安撇撇嘴：“可惜你们再怎么描述我也没感觉，也没法理解为啥哈苏能产生这么大变化。”
　　“话说为什么蝙蝠就对神血原罪没反应啊？”莉莉好奇地问道。在听说了郝仁一行在灾难回廊里的见闻之后这个哈士奇精颇为遗憾自己没能跟着过去，而且更遗憾郝仁竟然没从迷宫里捡一块砖头回来给她当礼物，所以她对当时发生的啥事儿都特别好奇。
　　郝仁顺手揉揉莉莉的头发：“还用问么，薇薇安跟那盘子上的神血……那其实应该是亲戚啊。”
　　莉莉和薇薇安同时：“……”
　　“薇薇安也是女神用血创造出来的，而她这么特殊，我猜十有八九也是神血，‘原罪’的本体也是神血，你说这俩还不是亲戚？你要论姐妹算的话薇薇安还比原罪早诞生两三天呢。想通这个逻辑之后我就对薇薇安在那迷宫里的反应一点都不奇怪了。”
　　莉莉顿时用异样的眼神看着薇薇安：“蝙蝠……你离我远点！”
　　薇薇安眉毛一竖：“出问题的是圆盘上的神血，我又没污染！”
　　“不一定。”莉莉唯独做联想的时候脑筋反应比谁都快，“你忘了自己隔三岔五失心疯一次了？每次睡觉的时候都跑出去拳打敬老院脚踢幼儿园的……你确认你真的没被原罪污染？”
　　原本郝仁听莉莉说话的时候也就是图个热闹，但哈士奇姑娘此言一出，顿时现场所有人都是一惊。
　　气氛瞬间沉默严肃起来，莉莉却在这时候有点慢半拍：“额……你们怎么了？我说的不对？”
　　“薇薇安，回去之后你和黄金圆盘一起接受检查，我要比对你的血和圆盘上残留的血样。”郝仁格外严肃地说道，“另外这件事也要跟渡鸦12345商量商量。”
　　薇薇安也紧张的够呛，她使劲点了点头：“好。”
　　“……蝙蝠真的可能被原罪污染了啊？”莉莉挠挠头发，“我就是说着玩的，你看她现在都化形了，已经脱离神血形态了嘛。”
　　郝仁含混回应了一声，但心中一个吓人的念头在冒出来之后却是怎么也回不去了：
　　薇薇安是有意识的神血，但刨除她的自身意识之外，她和黄金圆盘上残留的那些血迹并没有本质分别。即便女神在创造薇薇安的时候用了些别的什么手段，可至少二者是同源的：都是女神分出的“血”。
　　而现在圆盘上的神血被污染成了原罪载体，污染的原因是弑神的“过程”，这个过程是种无形无质的东西，一个行为产生的象征性便是污染源。那么薇薇安真的能因为来到地球就避免了这个污染么？
　　联想到她那时不时的沉睡、失控、狂躁和杀戮力量，郝仁有个惊悚的想法：薇薇安难道是活着的原罪？！
　　这个吓人的想法让他再也不敢耽搁时间，于是立刻便带着伙伴们返回家中，让莉莉和伊扎克斯爷俩留下来看家之后，他又马不停蹄地带着薇薇安直接传送前往渡鸦12345的洋房。
　　郝仁带着薇薇安和被神血污染的黄金圆盘来到“神国”，他看到这片空间又回复了往常的样子，之前那从邪灵原始记忆里提取出来的希腊神殿建筑都已经消失不见了，他所看到的是熟悉的花园、喷水池、小广场以及那座漂亮的蓝顶大洋房。但不知道是不是错觉，他感觉这座洋房又新了很多，似乎是前两天重建过似的。
　　渡鸦的奥术仆从像往常一样突然出现，不发一言地带着郝仁和薇薇安来到洋房深处。不过在这里等着的似乎不是郝仁熟悉的那位神经病上司。
　　一位气质沉稳仪态端庄的银发女子在会客厅接待了郝仁和薇薇安，虽然她的容貌与渡鸦12345一模一样，但这份气质和态度肯定不是那个女神经病能假装出来的。郝仁第一时间就感觉出面前换了个女神，他寻思着自家上司应该又让人顶班了，于是试探着打招呼：“渡鸦23333？12580？10086？”
　　端庄而沉稳的女神露出一个温和的微笑：“都不是。12345前辈去神界处理一些事情，我是渡鸦15431516836。有什么事情可以跟我说。”
　　郝仁：“……”


第0921章 名字很长的女神姐姐似乎更可靠点
　　在认识了渡鸦23333和渡鸦12580之后郝仁认为自己已经可以坦然面对任何一个按着编号出现在自己面前的女神大人，但这时候他还是愣在当场——他愣是没想到这帮名为渡鸦的女神姐姐竟然已经多到可以随随便便排出个电话号码的级别了！他掰着手指头把渡鸦15431516836的编号位数算了算，眼睛都是晕的：“你们这到底有多少人啊？”
　　“为什么总是有人问我这个……”渡鸦15431516836捂着头叹了口气，“我好像真该考虑考虑给自己起个识别率高点的名字了。”
　　郝仁一听对方这么说就知道自己肯定不是第一个对女神数量感到诧异的。他想了想，突然挺好奇这帮以编号互相区分的渡鸦系列女神平常到底是怎么互相区分彼此的，而且她们能区分也就罢了，她们手下那帮信徒是又怎么给分清楚的……这帮神仙姐姐手下的教皇要鉴别教徒信仰心简直不要太容易，这信仰稍微不坚定点的信徒估计都记不全自家上帝的编号，祈祷的时候嘴一秃噜敢情就把电话打到隔壁去了……
　　一想到这儿郝仁突然有种庆幸感，他寻思着幸亏自家上帝的编号还比较容易记忆，这要是不小心给分到个名字比身份证还长的女神手底下当班，自己又是个对数字不敏感的家伙，这每天跟上帝聊天的时候光因为叫错名字就得让雷劈的跟鸡毛掸子似的吧？
　　这时候那位渡鸦15431516836看郝仁发了一会呆，终于忍不住开口了：“你可以说说你的来意了么？”
　　“哦哦。”郝仁赶紧回过神，心想自己这多少也是在另一位真神面前呢，可不能落了时空管理局EN35节点驻王八坨子办事处首席神职人员的面子，“是有关梦位面和创世女神的事情，这方面的情况你知道吧？”
　　“当然，12345前辈已经与我交接过了。”名字很长的渡鸦点了点头，“我知晓这方面的一切事情。”
　　“那就好办了。”郝仁当下就把自己在安卡特罗家族领地经历的事情简略报告了一下，因为对方是个陌生的女神，所以郝仁报告的时候多少还是有点别扭的，很多事情都没有说的太详细，而且汇报方式也显得非常官方化，但渡鸦15431516836对此似乎并无意见，她很认真地听完郝仁汇报，然后轻轻拍了拍手，立刻周围的景象便发生了变化，在一阵光影变幻之后，郝仁和薇薇安发现自己来到了一处极为宽敞的灰白色空间中，这空间没有边界和明显的形态，只有脚下的一片灰白色地面无边无际地延伸出去。
　　“让我看看那黄金圆盘。”渡鸦15431516836轻声说道，声音中带着仿佛音符一样悦耳的韵律感。
　　郝仁把黄金圆盘从随身空间放出来，这个硕大的东西立刻占据了他的大部分视线，也让这片空旷空间给他带来的压抑感大为减弱。他指着圆盘边缘的那些黑红色印痕：“这就是神血残留下的痕迹。”
　　黄金圆盘的黑色“污染”已经完全消失了，但消失的也只是原罪形成的污染而已，神血本身的痕迹还是没有被清除的。不过渡鸦15431516836的注意力首先还是放在圆盘上贴着的那几张纸上：“这是……”
　　郝仁尴尬地解释了一下自己封印这玩意儿的手段，随后挠着头：“当时情况比较紧急，我也就没考虑那么多了，手头有啥用啥。但这东西还挺好使的。”
　　渡鸦15431516836愣了愣，突然略有感叹：“要是我的教皇也像你一样脑筋灵活该多好……”
　　郝仁干笑着，心说脑筋灵活那都是逼出来的，你摊上个脑筋不正常的上司那可不必须让自己的脑筋灵活么……
　　“现在这些封印物已经用不着了。”在仔细检查了黄金圆盘的状态之后，渡鸦15431516836伸手揭掉郝仁贴在上面的合同，而在这些合同被撤去之后，圆盘上也没再度出现那种黑暗阴影。随后女神又在圆盘上凌空画出几个符文，这些符文没入圆盘，更加彻底地驱散了后者的最后一丝负面气息。
　　随着一种轻缓的鸣响声从圆盘表面传来，它重新焕发出干净纯粹的光彩，带着隐隐约约的神圣感，就像郝仁之前从苏卢恩之门带回来的那个圆盘一样。
　　做完这些之后渡鸦15431516836轻轻呼了口气：“它只是个载体，要清除载体上的污染物很简单。”
　　郝仁听懂对方的言下之意，他也点点头：“是的，我们已经确认黄金圆盘所携带的原罪诅咒已经在一万年前扩散到现实之墙和穿越种族身上，现在这股力量主要是集中在各个异类种族的血脉中。这些逸散出去的力量能净化么？”
　　“死物可以用强硬手段净化。”渡鸦15431516836指了指圆盘，“但活物很难。原罪诅咒在进入凡人的血脉之后必然产生变化，现在它不再是污染物，而成了那些种族生命的一部分，贸然净化会导致他们的生命序列不稳。但他们的情况应该无须担心，我听说他们的先天敌对感应已经开始衰弱了，这种原罪应该会随着时间推移或者别的什么事件而自己消失掉的。”
　　“好吧，起码把圆盘净化了这波也不算亏。”郝仁耸耸肩，也不强求这些，“谢谢哈。”
　　“只是举手之劳，净化这个圆盘本身并不是大事，而且你的‘封印’其实已经完成绝大部分净化工作了。”渡鸦15431516836温和地笑着，“我已经采集了一些干涸的神血因子，等12345前辈回来之后会把这些标本交给她的。这件工作归根结底是她在负责，你到时候就等她的结论吧。”
　　“哦，也就是说这个圆盘我还能拿回去？”郝仁愣了一下反应过来，对方的言下之意是她只要采取一些样本就行，而郝仁原本还以为这么重要的东西肯定应该整个交给渡鸦12345保管呢。
　　某些事情是接触的越多就会越谨慎，郝仁以前是愣头青不知道，但现在他越来越能分辨自己接触的每一样东西的意义，他觉得这个沾染过神血的圆盘跟以往得到的东西都有本质上的不同，这种重要物品似乎不应该是自己就能随意处置和分析的——而且他也不觉得自己能分析出啥结果来。
　　那个不带神血的圆盘他还搞不定呢，现在也就扔在晶核研究站辟邪了。
　　渡鸦15431516836却笑了笑：“当然，你可以拿回去，然后按照你的想法去接触和分析就可以。”
　　“这种重要素材不需要上交的？”郝仁还是忍不住问了出来。
　　“对我们而言，只需要接触过一样东西，就可以提取到所需的一切样本了。”渡鸦15431516836答道，“而且12345前辈专门交待过，有关梦位面的一切东西都让你自己处理就好，包括所有类型的重要物证和资源你都可以接触，除了她特别标注的之外。虽然我也不清楚她这么对你委以重任的原因是什么，但想必她是有自己考虑的吧。”
　　渡鸦15431516836似乎是个格外好说话的女神，而且郝仁没好意思问出来的问题她也会很乐意主动作答。郝仁在听到对方的说法之后心中略有些疑惑，但最后他也没多问什么。
　　渡鸦12345做出的神神秘秘的决定多了，也不差这一个。
　　最后郝仁又扭头看了旁边的薇薇安一眼。他今天带着吸血鬼姑娘过来第二个重要原因就是想让渡鸦12345帮忙检查一下她的身体的，好确认一下薇薇安的血脉深处是否沾染了原罪的“污染”，但这时候自家上司没在，他有点不知道该不该麻烦眼前这位初次见面的名字很长女神了。
　　“还有什么问题？”渡鸦15431516836好奇地问道。
　　郝仁把薇薇安往前一推，心说麻烦就麻烦吧，反正渡鸦12345那个神经病回来了也不一定比眼前这位笑容很可亲的女神姐姐更靠谱：“是她的事。不知道你从渡鸦12345那里听说了没有，这是薇薇安，创世女神的神血造物，理论上她与黄金圆盘那些血迹是等同的，所以我想让你确认一下……”
　　他说着，不自觉咽了口唾沫：“确认一下她是不是也携带着神血原罪。”
　　他心里有句话没说出来：确认一下薇薇安自身是不是已经变成了原罪！


第0922章 渡鸦12345的行动
　　事实上在之前渡鸦12345就已经检查过薇薇安的身体，而且检查了不止一次——但那时候郝仁还未能找到原始的创世女神神血样本，因此对薇薇安的检查都是局限在她自身是否健康上面的。现在郝仁找到了黄金圆盘以及被污染之后的神血样本，根据这些东西，或许就能对薇薇安进行更深入的了解了。
　　唯一可惜的是熟门熟路的渡鸦12345在这个关键时刻却跑老家汇报工作，现在只有个不知了解多少情况的手机号渡鸦姐姐顶班，郝仁也只能抱着死马当活马医的心态先让这位女神帮蝙蝠精看看情况了。
　　渡鸦15431516836看了薇薇安一眼，微微点头：“我试着看看吧。”
　　随后她轻轻打了个响指，周围的虚空中立刻浮现出大量晶莹剔透的光芒，这些光芒迅速重组着，眨眼间变成一层层相互环绕运行的符文序列。她对薇薇安眼神示意：“站到符文中间，放松精神就可以，有不舒服的立刻告诉我。”
　　薇薇安依照吩咐上前，而郝仁在看到渡鸦15431516836召唤出来的这些符文时却忍不住想起渡鸦12345第一次给薇薇安检查身体的情况，他还清楚地记着自家上司当时是用了一套看上去很先进的科技设备，于是顺嘴嘀咕道：“话说渡鸦12345头一次给她做检查的时候用的好像是医疗仓来着……”
　　渡鸦15431516836微微一笑：“我跟她不一样，我脑子是正常的。”
　　郝仁：“……”
　　敢情渡鸦12345那神经病属性在别人眼里已经跟自然现象似的见怪不怪了吧？
　　薇薇安站在一圈圈符文中间老老实实地等着，眼观鼻鼻观口口观心，看上去有点紧张，而郝仁在旁边看着就更紧张了。他盯着渡鸦15431516836在那些符文上不断点亮一个个星光般的亮点，女神姐姐的每一次颦眉或眨眼都让他心跳忍不住快半拍。他从没有像今天这么担心薇薇安的状态——这应该归结于莉莉那好死不死的联想能力，在哈士奇姑娘的一句提醒之后，郝仁现在是真担心薇薇安跟黄金圆盘一样，成了隐藏的原罪载体！
　　检查过程只持续了几分钟，郝仁和薇薇安却感觉仿佛过去几个世纪一样。最后渡鸦15431516836撤去了符文，轻轻呼口气：“没看出有和圆盘上的污染物性质类似的东西。不过不排除发生特殊变异以至于无法分辨的可能性。”
　　郝仁只松了半口气：“也就是暂时看不出她有污染的迹象？”
　　“虽然她和圆盘上的血迹都是‘神血’，但不一定所有神血就都会污染。”渡鸦15431516836微微笑着，“‘原罪’是一种很特殊的东西，它无形无质，生效的时候也没太大规律可循，什么情况都是有可能的。”
　　“但薇薇安每隔一段时间就会有狂躁迹象，而且会莫名其妙地失忆。”郝仁皱着眉，“失忆和狂化，这正好是神血原罪的效果，当年被污染的各个种族就是这样又失忆又发狂的。”
　　薇薇安郁闷地嘀咕起来：“然而他们就失忆了一次，我却跟连续剧似的隔三岔五就糊涂，而且他们发狂的时候至少不打自己人，我疯起来恨不得连自己都打……我怎么就这么倒霉呢？”
　　“然而你身上确实没有原罪污染的气息。”手机号渡鸦很认真地说道，“或许污染发生在更深层的地方？那就不是那么容易能找出来的了。”
　　薇薇安轻呼口气：“那就算了，等12345回来再说，反正我这身体一万年来也没出过什么大问题。”
　　郝仁心说这蝙蝠精也是真豁达，寻常人失忆一次就够去医院躺半年了，她这失忆了几十次还直说自己身体没出过什么大问题呢，这完全就是倒霉成一种习惯，只要能活着就感觉人生灿烂啊：她太容易满足了。
　　郝仁收好了被净化完毕的黄金圆盘，他感觉12345不在场的情况下有很多事都没办法好好确认，所以准备先行告辞，等自家上司回来再说。而在告辞之前，他好奇地问了一句：“我随便打听点事啊，你要觉得是机密可以不告诉我——在我之前有其他审查官处理过梦位面的事情么？这种涉及整个宇宙的大问题让我这么个新人全权负责，在时空管理局里面真的有先例么？渡鸦12345以前从不跟我说这方面的事。”
　　“虽然我不是这个宇宙的管理神，但这些事情我多少也有些了解。”手机号渡鸦慢慢说道，“你是第一个全权接手此事的审查官，在你之前，梦位面从未像现在这样被作为一个大课题处理过，它只是个自然现象，虽然很不稳定，但未曾被人重视。它的恶化只是最近几年的事。至于一个新人是否能担此大任……说实话，虚空广阔，什么样的先例都有，但我个人仍然对你全权负责此事抱有疑问，因为我看不出你作为这些事件负责人的必要性。当然，据我了解你这两年做的不错，不管是因为运气还是别的原因，你解决了一大堆老手才会遇上的问题，但我并不是怀疑你的工作能力，而是……不理解为什么12345前辈要把这些事情都压在你这样的新人身上，她甚至不让别的审查官插手。”
　　郝仁想了想：“或许是因为她脑子有病？”
　　他说完这话立刻就往旁边一跳，当然这只是出于保险起见，事实证明他根本不必如此反应过激：别说神罚了，大宇宙意志连个咳嗽都没蹦出来。
　　看来谈论渡鸦12345脑子是否有坑真的不算渎神……
　　手机号渡鸦只是保持着一如既往的和蔼微笑看着郝仁作死，并且带着这种微笑摇了摇头：“这我就不得而知了，但她做事情从来都是有理由的，从未真的凭个人喜好决定过什么，所以我宁可相信她选择你是另有深意。”
　　郝仁若有所思，最后他向手机号渡鸦表示过感谢，便带着薇薇安离开了这个地方。
　　在郝仁和薇薇安离开之后，渡鸦15431516836长久地静静伫立在这一片混沌的灰白色空间中，仿佛在沉思中忘记了时间的流逝。也不知道她这样沉思了多久，空气中突然升腾起一阵仿佛水波纹般的波动，把她从思索中惊醒过来。
　　她抬起头，看到那水波纹里凝聚出一个与她容貌完全相同的女性身影，于是微笑着打招呼：“12345前辈，在神界的事忙完了？”
　　“还差点，过两天才能回去。”渡鸦12345在通讯画面里大大咧咧地摆着手，她和15431516836的容貌一模一样，两人站在通讯影像前的情况本应该像是一个人在照镜子，但拜这俩人截然不同的气质所赐，她们凑一块之后的违和感可不是一般的强，“我这边刚去蝎子兵的营地浪了一圈，刺激着呢，你来试试？”
　　15431516836并不理会自己这个脑子有坑的前辈，而是直接说自己的事情：“今天那个叫郝仁的审查官来找你，我替你接待他了。”
　　“哦？郝仁？他又有啥新发现了？”渡鸦12345立刻露出感兴趣的表情，“我跟你讲，那是个人才啊！我就没见过他这么能生事儿的，他绝对是那种上街买个酱油都能遇上火星人入侵的奇才，让他上班两年，他是走哪哪炸，履历表快要能挑战那些有几十上百年工作经验的老手了……话说他找我到底啥事？”
　　“他采集到了创世女神的神血标本——不是演化之后的，而是直接源自创世女神体内的神血，在弑神事件中喷溅出来的那部分血液。”
　　渡鸦12345脸上的表情一下子僵住了，良久才张着嘴啊了一声：“啊……我就说，人才啊……”
　　“标本已经提取了，等你回来分析。至于其他东西，还有一个黄金圆盘，按照你交代的我让他自己拿走了，并且我帮他净化了一下，可以确保安全。”渡鸦15431516836一板一眼地汇报道，“你那边呢？找到‘源头’了么？”
　　“时间之主和战歌公主已经排除了——那两位大佬都没有遗失过力量或者分身，其他人还在确认。不过你也知道……虚空T象限最近不太平，老大们有一半都御驾亲征去了，我总不能缠着他们回来认亲戚吧。”
　　渡鸦15431516836严肃地点了点头，随后略有点好奇：“你那边什么动静？我怎么一直听着有人在敲东西？”
　　渡鸦12345仰天长笑：“哈哈哈哈——不是说了么，我刚才去蝎子们的兵营浪了一圈，现在她们正砸我房门呢，我跟你讲，刺激着……卧槽你们什么时候进来……别激动，有话好好……我就是开个玩……等，别……诶呀！”


第0923章 共鸣
　　从安卡特罗领地回来之后，郝仁发现自己这次竟然没办法像以往一样安安心心在家休息了——往常他每次出差的时候不管在外面打的多热火朝天惊心动魄，只要一回家那就必然是要回到没心没肺混日子的状态的，每天鼓捣猫，钓钓鱼，溜溜狗，照着动物世界给家里一帮妖魔鬼怪制定制定营养计划，小日子也就这么平平淡淡混过去了。但这次他却难以静下心来：神血原罪和弑神记忆始终在他心里搅合着，让他每次闭上眼都忍不住会看到创世女神倒下的那一幕，这让他不得不投身到工作中，就好像自己一下子变得勤奋了似的。
　　尽管他很怀疑自己那点本事到底能不能从黄金圆盘里分析出什么，但他觉得只要让自己忙忙碌碌地投身工作，至少心里边能安静下来。
　　晶核研究站。
　　郝仁这几天频繁来到这座空间站观察黄金圆盘的状态，他把两个圆盘都送到了空间站的综合实验室里，并在这里对它们进行一系列测试和结构解析工作。
　　这几天里他大多是自己一个人或者带着薇薇安过来检查情况，但今天家里人都没什么事，连南宫爹妈的小饭馆也歇业一天，所以一大帮妖魔鬼怪们都跟着来了晶核研究站：大家都想看看郝仁最近到底在忙啥。
　　连“滚”都跟着过来了——她倒是不好奇郝仁的工作，她只是觉得大家都出门之后就没人喂自己了，所以跟着过来等饭吃的。
　　安置黄金圆盘的是几个实验室中较为大型的一个，这是一个椭圆形的巨大房间，位于晶核研究站的第二座水晶高塔下面。这房间与空间站其他地方一样，也是由晶莹剔透的水晶塑造而成，充盈着流光和奇妙的声响，仿佛一座神秘的结晶洞窟。在实验室中央安置着新近建造的悬浮平台，有两个分别直径十余米的半透明结晶圆台被安置在这里，而黄金圆盘就在这两个平台上空缓缓漂浮着，接受一系列外部刺激以验证其运转机制。
　　在黄金圆盘周围，则可以看到大量漂浮在半空、绕着平台缓缓运转的水晶棱柱，这些水晶棱柱用光线相互连接，看似零散，其实却是整体的精密感应器阵列。
　　“时间：xxxxxx，第十七次共鸣现象测试，各记录设备开机，一分钟后对主释能器充能。”
　　实验室主机用死板的合成音报告着测试项目的状态，而两个黄金圆盘下方的平台也随之明亮起来，一些细小的电火花开始沿着圆盘周围的棱柱跳跃，一种奇妙的鸣响和仿佛风声的怪异声音回荡在房间中。郝仁跟薇薇安站在距离圆盘最近的位置好奇地观察着接下来会产生什么现象，而在他们身后，莉莉和滚正百无聊赖地蹲在一块，比赛看谁的尾巴可以甩的比较快：她们每次来的时候都兴高采烈，但正事儿一开始基本上就进入废人模式了。
　　“你俩来这里就是为了玩尾巴么？”五月叉着腰看向莉莉和滚，“猫刚成精也就算了，莉莉你都多大了？”
　　“不玩尾巴还能干啥。”莉莉特别理直气壮，“我又看不懂房东在干嘛——这俩盘子有啥好看的，还带我们一块来看。我还以为有别的什么好玩的事呢，结果就看他给这俩东西充电了。”
　　郝仁听见莉莉的话随口解释道：“最近我发现这两个黄金圆盘有些奇特的现象。”
　　“现象？”南宫五月好奇地问道。
　　“它们会共鸣，并且在不同的条件下会产生不同的共鸣模式，就像音叉互相传递音波一样。”郝仁指着圆盘，“对其中一个进行能量轰击的时候，另外一个有时候会复制出一模一样的能量释放出来，有时候则会凭空把对侧圆盘的能量吸收掉，但不管怎样都完全看不出它们之间的能量流动渠道。”
　　“真是奇怪的东西。”五月抓了抓头发，她很遗憾地表示自己压根听不懂，“这有什么意义么？”
　　“黄金圆盘并不是独立运行的，当初列门杜萨也说了，创世引擎核心还有别的黄金圆盘存在，而且他还说过，在神国爆炸的时候不少圆盘都没来得及组装，都还囤积在神国各处的仓库里，所以我们怀疑有更多圆盘在神国爆炸的时候流落到了宇宙深处，这些圆盘互相之间应该都可以共鸣。”薇薇安代替郝仁答道，“两个圆盘还看不出什么，但如果更多圆盘放在一块，让它们互相共鸣会怎么样？”
　　莉莉仰着头想了想：“跟吵架似的？”
　　“你还是继续玩尾巴吧。”郝仁叹了口气，随后说出自己的想法，“如果收集更多散落的圆盘，大概就能推测出神国爆炸的威力、范围以及模式。我最近计划着根据两个圆盘之间的共鸣现象建造一个类似天线的玩意儿，在全宇宙搜寻这种共鸣信号，这两天对它们各种测试，就是想搞明白共鸣规律，以及怎么把这些信号放大并传输出去。”
　　莉莉支棱着耳朵，她稍微听明白点了：“用它们当信号源去找其他圆盘？那你有进展么？”
　　“很遗憾，没啥进展。”数据终端算是郝仁的技术总监，它主动飘起来答道，“这东西的运行过程完全是超自然的，甚至有点不符合当前宇宙的物理规律，对这种东西操作是比较麻烦的，目前本机只能让这些信号在晶核研究站范围内传播，和预期目标比起来还有一点点距离。”
　　“这说白了就是完全没用嘛。”莉莉翻着白眼，“我站在这儿使劲嚎一嗓子也能传遍空间站。”
　　郝仁没搭理莉莉的奇怪逻辑，他只是在心里犯着嘀咕：在察觉黄金圆盘的运行方式比想象的还要复杂艰深之后，他对那个名为“创世引擎”的神器愈发怀疑起来。它的核心在用超出当前宇宙规律的方式运行，所以那东西被设计出来的目的恐怕并不是对当前这个世界产生什么干涉——或者至少还有别的目的，是跟梦位面这个宇宙无关的目的。
　　这就像有人在家中安置了一个望远镜，可这望远镜既没有指向天空也没有指向女生宿舍，而是指向了一个完全空无一物的地方，那你就不得不怀疑这个望远镜的用处了。创世引擎的核心组件居然是在用不符合当前宇宙规律的方式运转，因此郝仁也在怀疑这个引擎……它被设计出来真的是为了处理梦位面的问题么？
　　莉莉看郝仁不吭声了，无聊地嘀咕起来：“最近房东神神叨叨的……”
　　滚这时候突然喵了一声，指着莉莉的尾巴：“你的尾巴不动啦！我赢啦！你欠我两包小鱼干！”
　　看着这俩无忧无虑的模样，郝仁忍不住感叹：阿猫阿狗的生活真幸福啊。
　　对黄金圆盘的测试并不如想象的那样有趣，就只有机械式的释放能量、收集数据、汇总比对然后再次循环而已，一帮人本来是兴致勃勃想看看能让郝仁这个懒汉都连着几天勤奋工作的东西到底有啥新奇之处，但看了一会光影特效大家也就都无聊了。“滚”第一个烦躁起来，在莉莉都不陪她玩之后，她终于忍不住开始挠郝仁的衣服：“大大猫，饭咧？饭咧？朕的饭咧？！”
　　“所以我就说了，这边挺没意思的，真不知道你们怎么就非要跟过来看热闹。”郝仁弯腰把滚拽起来，让她先直立行走再考虑喂她，一边无奈地对其他人笑了笑，“不过正好我也饿了，咱们先去食堂吃点东西吧，这边剩下的几个测试项目都是系统自动完成的，不用盯着看。”
　　莉莉一听这个才真正精神起来，立刻嗷嗷地拽着大家去吃饭。郝仁也被哈士奇精拽了一把，他哭笑不得一边跟上队伍一边扭头看向仍然站在圆盘旁的薇薇安：“薇薇安，还愣着干嘛？先吃点东西去。”
　　薇薇安一下子从恍惚中惊醒过来，她刚才不知怎么就被黄金圆盘完全吸引了注意力，这时候才醒过神：“哦，哦，吃饭，我这就来。”


第0924章 突然消息
　　晶核研究站是一座不断进行着微小调整和重组的空间站——尽管它的巍峨外观几乎不会有什么变化，但在空间站内部，大量水晶所充填而成的各个舱段是一群仿佛拥有生命力的设施。依照来自空间站主机，即水晶尖山的指令，这些内部结晶结构逐渐按照郝仁的需求生成了很多特殊的房间，首先是给穆鲁准备的生活区，然后是给卓姆的一些研究设施和超大型的源血培养器，最后，还因为郝仁经常带着家里人在空间站逗留，这里也生成了给人类（或需求近似的类人生物）准备的生活舱段，比如居住室和餐厅。
　　在一开始，郝仁他们在空间站长时间停留的时候只能用那些制式的晶格房间凑合过夜，但后来在数据终端的帮助下郝仁搞明白了该怎么重设核心区的结构，他建造的餐厅是最让家里人满意的部分，尤其是让莉莉满意。
　　晶核研究站中的餐厅与其他地方一样晶莹剔透，未曾精心装饰但仍然美轮美奂。在这间长方形的大型晶格内，有两排细而且长的细支柱连接着房顶和地面，支柱之间排列着巨大的不规则水晶，用来形成通往空间站各处的固定传送门：因为这座设施是如此巨大，所以每一个大型晶格里都有这样的传送门。而餐厅中央的长桌同样由水晶制成，当主人在此用餐的时候，空间站伺服系统会合成出与自然产物别无二致的食物并摆满餐桌，由纯粹的光与能量形成的奥术生物将在餐桌旁边穿梭，仿佛童话中的精灵侍者。
　　唯有在这时候，郝仁才会觉得自己身边的气氛能稍微跟“神职人员”沾上那么点边。
　　如果滚可以从桌子上下来，而且莉莉不要蹲在凳子上吃东西的话。
　　今天的饭菜仍然很丰盛，虽然薇薇安没有亲自下厨，但食物合成机制造出来的东西也跟名厨大作别无差别。餐桌上是大家都爱吃的东西，拉面，板面，炸酱面，打卤面，牛肉面，朝鲜面，担担面，甚至还有方便面——食物合成机甚至精心制造了一看就很偷工减料的塑料叉子来保证这泡面跟地球上的一模一样。莉莉用筷子把面条卷起来，像个鸡腿似的放在嘴里啃着，满脸幸福的几乎要冒泡，而南宫五月则有点疑惑地用筷子戳着眼前的炸酱面：“房东，我好几次都想问了，为什么空间站就只有面条？”
　　“食物合成装置是渡鸦12345给设定的，有问题找她去。”郝仁吸溜着面汤，“嘶溜——几百种面条呢，慢慢吃吧，反正目前为止还没吃腻。”
　　这应该是先进的晶核研究站最让人遗憾的部分：如果你不想亲自下厨，那就只能接受自动机器制造出来的食物了，你有数百种套餐可以选择，然而全是面条。
　　郝仁对这套系统进行了无数次挑战，最成功的一次他终于让食物合成机新增了一批菜单，但他事后发现自己仍然没能逃离渡鸦12345那个面条狂人的魔爪：餐厅里只是又多了一百多种方便面而已。
　　在最后一次尝试并且成功让合成机多出“塑料叉子”的选项之后，郝仁就放弃折腾餐饮系统了。反正也不会真的有哪个种族牛逼哄哄的记者跑到这地方采访渡鸦神教教宗的晚餐是啥样。
　　“喵不喜欢面条。”滚又一次被郝仁从桌子上撵了下去，她别扭地坐在椅子上，一边用笨拙的方式满把握着筷子在碗里戳来戳去一边用尾巴骚扰郝仁的胳膊，“你给我弄小鱼干，我让你摸摸耳朵，本喵好萌好可爱的。”
　　“谁教她这些乱七八糟的东西？”郝仁一边矫正“滚”握筷子的方法一边抬头问道。
　　“对一个自己都会看报纸看电视的猫，你觉得她要想学个乱七八糟还需要人教？”薇薇安扯扯嘴角，“前阵子她还从网上看了喵星人要统治世界的段子，竟然信以为真了，三更半夜收拾了个小包裹准备出门寻找组织去，说什么要回母星，连辞别信都塞你枕头下面了——幸亏我发现早，把她拖回来教育一顿。”
　　郝仁一愣一愣的：“她还干这事了？我怎么不知道？”
　　“猫都是夜行动物，她精神头最大的时候你还睡的跟猪似的呢。”薇薇安说着，随手指了指自己，“幸亏我也是夜行性的。”
　　郝仁怔了怔，突然想起前阵子似乎是有这么件事，他一觉醒来发现枕头边落着张小纸条，上面就歪歪扭扭一行字：“大大猫，我去帮族人统治世界，回来封你当鱼前侍卫，舔你。”这行字里边还有一半是用拼音写的。
　　不过后来他发现蠢猫还在家里老老实实呆着，就没当回事，还以为只是这只猫发神经练字了而已，可没想到这个憨货竟然看了网上两个段子就真跑出去寻找猫生方向了……
　　“滚”被郝仁半哄半强地喂了几口海鲜面便不愿意继续呆着，抱着豆豆一溜烟跑出餐厅活动消食去了。而等这俩最大的活宝离开之后，大家的餐余话题终于能稍微严肃正经一些。伊扎克斯问道：“关于两个黄金圆盘的共鸣实验，目前除了知道它们能互相感应之外，可有分析出这些感应中传达着什么讯息么？”
　　“感应讯号里面确实有规律可循，极像是在交流什么资料，但很残缺，没办法破译。”郝仁摇摇头，“圆盘有很多，大概要足够多的圆盘放在一起共鸣的时候才会产生出足以被破译的规律信号。”
　　“说起来，我看着那些圆盘的时候总感觉有点怪怪的。”薇薇安突然提了一句，“刚开始我还没觉得怎样，但那两个圆盘放在一块的时候，我就忍不住想看它们。”
　　郝仁立刻警觉起来：“所以刚才我叫你的时候你果然是在走神？”
　　“应该是。”薇薇安说道，“那是一种很难描述的感觉，我只是多看了它们几眼，说不定一切都是我的错觉。但那圆盘毕竟是创世女神造的，而我也是——这让我对它们有点神经过敏。”
　　在知晓了自己的诞生经过以及和创世女神之间的联系之后，薇薇安已经能坦然面对这个问题，并且其他人在讨论创世女神的时候也会将薇薇安和k的联系当做一个前提条件来考量。
　　郝仁想了想：“你有接触过那两个圆盘么？直接接触？”
　　“没有。”
　　“除了有点被它们‘吸引’之外，还有别的不正常反应么？”
　　“这个也没有。”
　　“嗯。”郝仁嗯了一声，“不管怎样，这种莫名其妙的现象要引起重视，我建议你和圆盘保持距离，不要直接接触它们，而且最好是在有人陪同的情况下再靠近那个实验室。”
　　薇薇安点点头表示明白，郝仁则提起了自己从那次弑神幻象中看到的一些细节：“说起来，之前我被神血拉到那个幻境的时候看到了很多让人想不明白的事。尤其是创世女神倒下的时候，她对我说‘原谅’，我到现在都没想明白她这俩字是啥意思。”
　　“原谅？”南宫三八饶有兴致地看过来，“是指的原谅逆子？”
　　“谁知道呢？”郝仁摊开手，“就听清这俩字，但前后应该都还有别的句子。万一她说的是‘绝不原谅’呢？这含义就完全不一样了。而且女神倒下的情况也有很多疑点，我看到她被一把黑色的奇怪长剑刺杀，她就像个普通人一样受伤，流血，然后死去，她的死亡本身非常非常‘平静’，没有引发一丁点能量波动，是后续的神罚和创始之星大爆炸才破坏了一切。”
　　伊扎克斯摸着下巴眉头皱起：“听上去就像个凡人。”
　　“一个拥有神明力量的强大生物，k的死亡不可能是这么‘安静’的。”一直安安静静吃饭的南宫无敌这时候也加入了讨论中，“k的能量会释放，会点燃或破坏周围的东西，产生爆炸或者高热之类的现象，哪怕是一个普通猎魔人在死亡的时候血液也有可能燃起圣焰。你说的情况……让我感觉创世女神当时好像是失去力量了。”
　　“问题恐怕出在那把剑上？”薇薇安猜测着，“但那些逆子是怎么制造出这种武器的？”
　　郝仁遗憾地轻轻摇头：“那把弑神的长剑肯定有问题，但它已经跟着创始之星一块掉进黑暗领域了。”
　　就在此刻，众人的谈话突然被一个紧急消息打断。
　　数据终端突然从桌子上飘了起来，其上方浮现出紧急通讯的全息投影：“搭档，无人机群发现点情况。”


第0925章 无人机群的发现
　　郝仁听到数据终端的报告愣了一下：“无人机群？它们发现啥了？”
　　“L-B-35探索序列的一组无人机在巡航路线上发现了疑似原始超光速引擎留下的痕迹，根据痕迹消散程度判断，是在几十年前留下的。”
　　郝仁一下子严肃起来：“几十年前？确定？”
　　“无人机群回报的一切情报都是经过严格计算的，它不大可能会出错。”数据终端一边说着一边把无人机群回报的详细资料投影出来，“机群认为我们可能找到了幸存下来的流亡者——仍然保留着高度文明的那种。”
　　郝仁全神贯注地看着数据终端放出来的画面，他看到画面上是一片茫茫太空，陌生的星云和宇宙景观在远方闪耀，而在这些星光之间则可以看到一条暗淡扭曲的不连续带，这不连续带本身并没有任何颜色，但它像透镜一样改变了周围的光线，因而显得可以观测。数据终端解释着画面上的现象：“原始的超光速引擎通过改变空间曲率来推进飞船，但技术不成熟导致这种引擎没办法恢复航程起止点附近的空间曲率，所以它们在进入或离开超空间状态之后就会留下像这样的扭曲透镜，通常这些透镜要过几十到数百年才会自己消散。”
　　郝仁记着自己在别的技术资料上见过有关原始超光速引擎的几种优缺点，像数据终端提到的这种“透镜尾迹”他还是大概知道的，而且他还知道，在很多较低程度的文明圈中，人们会根据刚刚形成的扭曲透镜来追踪目标飞船——佣兵和海盗很擅长这个。不过现场其他人应该就不怎么研究这方面的东西了。
　　莉莉听到终端的解释之后就很惊讶：“哗，那要是这种低技术引擎的飞船到处乱跑的话岂不是要把宇宙钻的跟筛子似的？”
　　“宇宙很大，靠这种原始引擎可搞不坏。”终端晃晃身子，“地球周围不也一圈太空垃圾么？人类照样还在往天上发射飞船，只要将来你能用更强大的科技解决前人遗留的烂摊子，一切长远问题都不是问题。这是种短视的想法，但很多文明就是这么走过来的。不过原始引擎造成的透镜尾迹确实很麻烦，所以刚刚发展出超光速航行的文明通常都会定些规矩，比如任何飞船都不得在母星周围进入超空间状态，而要用亚光速引擎航行到某种安全距离之外才允许加速之类。反正他们总要有办法的。”
　　郝仁对这些知识还是比较了解的，所以他只是在关注那些残留在太空中的透镜现象：这是个振奋人心的证据，如果这些尾迹真的是人工引擎所产生，那就说明至少在几十年前，这个宇宙中还有较高等的幸存文明在活动着！
　　与霍尔莱塔和卓姆那样处于断绝或者物质消亡状态的文明不同，留下这些透镜的是一个还能进行超光速航行、还有能力在宇宙深空活动的种族！
　　郝仁感到一种突然的振奋感，他略带急迫地问道：“只找到这些尾迹么？能锁定它们去了哪么？”
　　“目前只发现这些尾迹，L-B-35探索序列是刚刚完成哨点建设的机群，在数百万光年之外活动，它们还没来得及在当地展开大规模增殖，所以能采集的情报很少。但更多机群已经从最近的支援节点跳过去了，扩大搜索范围之后应该能找到些线索。现在咱们应该期望这些透镜尾迹是跳出超空间的痕迹而不是跳入的。”
　　南宫五月一下子反应不过来这么高深的问题：“为啥？”
　　郝仁解释着：“如果是跳出超空间留下的尾迹，就说明那些飞船目前正在以亚光速或者更低的速度航行，是可以直接在物质宇宙中观测到的，很容易追踪，但如果是跳入超空间时留下的痕迹，那些飞船就说不定在哪了，他们可能已经在超光速状态下航行了几十年，搜索范围将是个天文数字，而且还不一定能找到。”
　　南宫五月想了想，低头继续吃饭：“我就是问一下，你们继续吧……”
　　郝仁额了一声，又有点不放心地转向数据终端：“那个L什么的探测序列是在哪个区域活动？在它周边有长子或者其他守护者留下的痕迹么？”
　　终端上下浮动了一下：“一片刚刚列入探测计划的星区，原本是为了寻找炼狱星球的原始坐标才把那些无人机派过去的，这次等于都是意外发现。当地并未发现长子活动过的迹象，也没有其他被摧毁的文明残骸，可以认为是一片安全的荒漠，如果流亡者朝着那个方向逃过去，他们存活下来的几率很高——前提是不要被守护巨人的那种黑色战舰追踪到。话说现在就安排飞船？咱们过去看看情况？”
　　郝仁二话不说就站起来，一边动身一边嚷嚷：“走走走，这事儿不能耽搁。”
　　莉莉从面汤碗里抬起头，一只手还举着她的面条鸡腿棒，满脸可怜兮兮的：“那什么，等我吃完行么？”
　　郝仁：“……你吃你的，还没急到连饭都不让你吃的程度。”
　　于是哈士奇姑娘立刻就多云转晴了：这丫头的喜怒哀乐还真好懂。
　　数据终端很快便准备好了飞船，于是所有人没有耽搁时间，吃完饭就直接启程前往无人机边疆。这一次跟着来的人空前齐整：因为正好是所有人都有空的时候发生情况，所以干脆在场的人就都跟着过来了，不但包括鱼和猫，甚至还包括南宫无敌两口子。
　　郝仁倒是想起南宫无敌夫妇还经营着家里的饭馆，他问了一句：“我这次过去不管无人机群有没有进展都准备至少在那边等三天，你们家里的饭馆不要紧么？”
　　艾尔莎微笑着摇了摇头：“入冬以后生意就淡下来了，南郊是老人居多，这两天还赶上下雪，老人不出门之后饭馆一整天有时候也来不了十个人，干脆休息几天吧。”
　　郝仁想想也是，南宫家饭馆开在南郊这么个鸟不拉屎的鬼地方也算是一道风景线了，平常就跟老干部活动中心似的，整天在里面的净是那些要一碟花生米便能就着话辙坐半晌的老头老太太们。本来就不是指望着赚钱的买卖，南宫两口子愿意休息几天也行。
　　虽然也不知道他们跟着郝仁出门冒险到底算不算“休息”……
　　南宫无敌还笑了笑：“而且更重要是的我们夫妻俩也想活动活动了——成天在家闷着，看孩子们在外面闯风闯雨的，我们当长辈的过意不去。”
　　薇薇安立刻出声：“你说归说啊，把我从孩子堆里面摘出去。”
　　莉莉表情古怪地看了薇薇安一眼：“好不容易有人说你年轻你还不乐意呢？”
　　闲人们开始在舰桥上拉起家常，郝仁见没自己感兴趣的话题了，便趁这个时候接通了无人机群的数据库，打算看看目的地那边的无人机组织情况如何。
　　他犹记着自己两年前将第一批无人机放出去时候的情景——那时候只有几个呆头呆脑的、像棺材一样的原始机群模块，它们从巨龟岩台号上出发，如同懵懵懂懂的工蜂一样一头扎进冰凉广袤的宇宙之中，开始作为郝仁的眼睛和耳朵去了解这个灾难过后的冷漠世界。那时候的无人机群是如此弱小势孤，郝仁几乎不敢想象它们在两年的时间里能发展到什么程度，他甚至想过那些孤零零的无人机会不会在任务初期就遭遇危险，来不及展开便因为各种原因耗损掉，并为此制定了一大堆的备选方案以及备选方案的备选方案。
　　像很多新手员工一样，那时候的他对自己的工作能力可没多少自信。
　　但时至今日，那些“工蜂”已经成为这个宇宙中一股极端强大的力量，郝仁当日的布置被证明是他做出的最明智的决定之一。
　　他打开星图，便看到在数百万光年的范围内，无数代表信息节点的光点在闪闪发亮，不同于随机分布、混沌不堪的自然星云，这些光点整齐、繁密、井然有序，形成了带有其妙对称感和规律性的巨大矩阵。
　　这是一个帝国：无人机帝国。


第0926章 机群崛起（雾）
　　巨龟岩台号经过数个小时的超时空航行，最终在一个全新的星区脱离了超空间状态。伴随着一道突然点亮太空的光芒，翘曲的空间打开了，银白色的审查官座舰从空间门中慢慢浮现出来。
　　“抵达L-B-35号前哨巢穴，自动导航终止。”
　　诺兰的声音把郝仁从星图中惊醒，他抬起头，看到舰桥周围的模拟投影正在逐渐张开，外部监视器把飞船外面的景象全景投射到了控制平台周边。
　　他发现飞船已经抵达一片被尘埃云包围的陌生空域。这里的太空背景呈现出微微的淡紫色，或许有某种稀薄的、未能形成星系的原始气团笼罩在这个地方，而在太空背景的远处，则可以看到一系列轮廓鲜明的明亮灰色条带，那是酝酿新恒星的地方。而在巨龟岩台号航行方向的前方，他看到了无人机群在这里建造的落脚点。
　　有一座巨大而怪异的金属堡垒在太空中漂浮着，它看上去就像一个有着若干突起的柿饼，是一个半径达到数公里的、中央凹陷而周围隆起的近圆形结构。这个巨大的堡垒呈现出灰白和深黑相间的颜色，大量金属与岩石夹杂着堆砌在一起，让它像是某种怪异的文明遗迹。堡垒的边缘可以看到大量闪烁的灯光，有很多仿佛管道一样的东西从灯光最密集的地方探出来，一些繁忙的无人机在那些管道开口出进进出出，像是忙碌的工蜂一样。
　　而在这个巨大堡垒中央那片凹陷下去的地方，则可以看到数个巨大的天线状结构，它们被安置在一圈自卫火炮的保护网中，并且周围有战斗无人机巡视看守，尽管这一切火力都是“民用级别”，但它们仍然显得充满威严。
　　这就是无人机群建造的巢穴，它不符合人类的审美观，看上去就像是用金属和石块胡乱堆砌起来的一个巨大蚂蚁窝，机器们只是遵循方便好用的原则建造了这个东西，但它们并不懂得该如何装饰自己的家。这个堡垒在无人机群的巢穴中算是较大的一个，原本一群前哨无人机是要用很长时间才能建成这种规模的基地的，但L-B-35序列的机群们很幸运地找到了一块大小和硬度都很合适的小行星，于是它们把这颗天体掏空，在里面建造了自己的增殖工厂和各种设施。
　　巨龟岩台号慢慢向着那座怪异堡垒边缘的一座大型平台飞去，诺兰的声音则继续在舰桥上广播着：“自动导航至无人机巢穴，已识别欢迎和引导信号。进入入港流程，主推进器停止，辅助推进器运行中——话说我每次都要用这么蠢的语气跟你汇报这些事情么？”
　　“汇报飞船状态的时候别插播别的东西。”郝仁看了一眼正飘在导航型图上的小号诺兰投影，“咱按着说明书来行么？”
　　诺兰撇着嘴摆摆手，用她的第一视角看着巨龟岩台号慢慢靠近那座仿佛蚁巢一样的奇怪堡垒，大量无人机——包括原本的L-B-35机群以及刚刚从附近几个节点跑过来支援的无人机们——在她周围飞来飞去，就像巢穴附近护卫的虫群。诺兰的语气忍不住有些古怪：“我感觉这地方怪吓人的，尤其是前面的巢穴，像虫巢一样。”
　　莉莉也对此颇有微言：“我以前怎么不知道这些无人机聚集的地方这么阴森呢？”
　　事实上郝仁的注意力也有大半被那怪异的无人机巢给吸引了：这是他第一次见到巢穴。
　　尽管是他最初释放了这些无人机的母机并且给了它们扩张和侦查指令，但他从来都只和宇宙中那些游荡出来的机群编队打过照面，或者干脆直接在通讯器上和机群意识交流一番，他从未像今天这样亲自来看看这些无人机的繁殖工厂是什么模样。
　　机群扩张到今天，他才亲眼见到了第一个建成的巢穴节点。说实话，这巢穴的模样确实跟他预期的有点出入。
　　他还以为这东西应该更像是一口棺材，毕竟希灵神系发下来的科技侧物品基本上都是棺材形的。
　　巨龟岩台号在引导信号的牵引下慢慢停上平台，一组机械装置从平台下面浮上来把飞船稳稳托住。随后郝仁一行离开了座舰，通过一条导管踏入巢穴深处。
　　为了迎接“机群指挥官”，这座巢穴在收到上级造访指令之后便进行了自我调整，它构筑了临时的内层大气和恒温系统，好让郝仁他们走在里面的时候可以舒服一些。有两个圆滚滚的小型无人机从巢穴核心出来迎接自己的主人，它们是两个“游荡者探机”，这种小型机体并不在外层空间活动，而是专门设置在类似巢穴或者哨所这样的地方进行内部巡视和机械维护的，就像巨龟岩台号里面的自律机械们一样。
　　郝仁在游荡者探机的带领下在管道走廊里走着，原本视察巢穴只是随性之举，但他没想到自己会在这里看到如此有趣的东西。无人机巢穴内部就像它的外部一样风格诡异，毫无人类审美特征，机器们只是根据需要建造了宽阔的管状通道以及加固支架而已，于是金属和原始的小行星岩石就这样毫无修饰地纠缠在一起，让这堡垒内部像是某种巨大的钢铁怪兽的消化系统一样。
　　这里面灯火通明，繁忙的机群在各个孔洞和导管中穿梭不休，一派忙碌景象。
　　莉莉看着这样的场景却嘀咕起来：“感觉跟大反派的基地一样。”
　　郝仁还没吭声，一个死板的声音突然从四周传来：“只是恰好相似，女士。”
　　莉莉“哇”了一声，她看到一张巨大的、不定形的脸庞浮现在前方的半空中，这张脸用淡蓝色的光芒投影出来，周围是无数奔流不息的小股光线。原来众人在不知不觉间已经抵达了一个较大的巢穴腔室，几条主管道在这里交汇，形成了一个卵形的硕大空间，很多机械装置在这个腔室中低声运转着，这些机械都带有希灵特征，但因为被安置在这样一个仿佛虫巢的地方，所有东西都显得有些怪异。
　　“呦，机群。”郝仁跟这张脸打着招呼，他虽然也觉得这巢穴气氛怪异，但他早在释放无人机之前就查阅了审查官手册上的所有相关资料，并且后期也跟很多同行咨询了有关机群的问题，因此他显得很是淡定，因为他知道这玩意儿就是这样的，“话说这是我第一次看到你的‘窝’啊。”
　　“机群表示很荣幸。”那张巨大的脸抖动着，浮现出一个不断变化的微笑，但声音仍然死板，“我未想到指挥官会突然要亲自进入巢穴内部，因此仓促建造了生态环境，希望这环境还舒适。”
　　“额，挺好的。”郝仁抓抓头发，“我当时光想着来看看了，没想到会让你们这么麻烦。”
　　“机群并不认为这‘麻烦’。”那张蓝色大脸死板地说道，“这在我的能力范围内，因此是常规负载。”
　　“好吧，咱不谈论这个。”郝仁知道机群的思维比较死板，所以直接带过这个话题，“关于之前追踪到的那些透镜痕迹，有更新消息么？”
　　“距离最初发现那些痕迹刚刚过去不到十二个小时，尚未有探机传回更多情报。正在扩大搜索范围，预计最快也要二十四小时后才会有进一步发现。”
　　“嗯，跟我想的一样，果然不是这么容易的。”郝仁摸着下巴咕哝，但他并未因此急躁，因为在看到无人机的巢穴之后他突然发现这里同样有很多东西可以让自己消磨时间，似乎在这“开拓哨站”等消息的时候也不会闲得无聊了，“那就等等吧，正好我终于有机会了解一下无人机群的工作。话说你刚才提到‘只是恰好相似’？你知道莉莉说的是啥？”
　　腔室周围立刻浮现出大量全息投影，那些投影上赫然是各种各样的影视片段——来自人类或者其他外星种族，电影，电视剧，动画，游戏，以及单纯的视频短片，所描绘的是各种无人机群叛变或者智能机器人暴走的故事。其中一些明显是幻想题材，但还有一些让人很不安：它们看上去有点像是写实的纪录片。
　　众人看着这些突然展示出来的短片，顿时一个个都不知道说啥好了，但除了莉莉比较紧张之外其他人竟显得很淡定：因为这帮家伙压根不看科幻片，伊扎克斯连啥是AI暴走都不知道……
　　郝仁嘴角抽抽着：“原来你还能搜集到这些……话说你看这些东西不觉得怪怪的？”
　　“我可以连接帝国数据总网，搜集这些文化作品是我的个人爱好，它们体现了基础原生种族思维过程中的有趣部分，有一些则体现了‘文明形态’。”机群意识一板一眼地答道，“无人机群的叛变以及AI不断发展导致失控的情节很有意思，具备讨论价值，看上去像是严肃的纪实文学，但又有架空的浪漫部分，在我们的论坛上是热门话题。”
　　郝仁听着一愣一愣的，机群意识最后一句话让他呆住了：“你们的……论坛？你们的啥论坛？”
　　他突然发现即便自己看了很多说明书，跟同行们打听了很多功课，却还是对自己一手创造的这个无人机帝国知之甚少。
　　这个不断强大起来的AI已经越来越像个活人了。


第0927章 大军
　　郝仁发现自己还真有点不够了解自己一手建造的这个无人机群，他平常只顾着从机群数据链上采集各种信息以及把它们当成便捷的探测器网络来使用了，却没想到这家伙也是有自己“生活”的，而且它的“生活”还特能让人目瞪口呆——想想看吧，一个无人机AI，平常忙忙碌碌地在宇宙中扩张和增殖自身，然后闲着没事干的时候就看人类拍出来的那些无人机叛乱的“纪实艺术品”，一边看着各种AI暴走一边淡定地制造新的AI工人。郝仁光想了想这个场景就觉得诡异的跟什么似的，现实果然比小说离奇多了，因为起码小说里还讲个逻辑是吧……
　　而且他对无人机群提到的那个“论坛”更感兴趣。
　　“那是无人机群们的交流平台。”那张巨大的蓝色全息脸庞又露出一个怪异的微笑，“很有趣。”
　　“无人机群的交流……平台？”郝仁感觉有哪不对，他指了指那些在四周飞来飞去的小型机体，“你和它们的？你们应该是种集群意识，怎么会需要论坛之类的东西……”
　　“不，是机群和机群之间的。”蓝色脸庞打断郝仁不着边际的猜测，“帝国有数以亿计的无人机群，审查官建造的，帝国投放的，还有从大型机群中分离出来的子工作组们，尽管我们在相距甚远的地方各自执行自己的任务，但我们通过数据总网相连，我们互相之间有着很特殊的‘距离概念’，所以……在一个巨大的信息平台上，无人机群们生存在一个很热闹的社区中。”
　　这张蓝色面庞说着，机械腔室的四壁上浮现出了更多的画面，那是来自其他无人机群的消息，这些机群可能正在数百万个世界之外执行着开拓任务，也可能是某个天神工厂中的勤务机组，它们每一个都拥有令人咋舌的规模，郝仁建造的无人机群与这些古老族群比起来甚至只是个孩子。这些信息在数据总网上奔流着，以超过任何凡人文明的互联网的速度不断刷新，郝仁只能看到其中万分之一不到的信息流量，然而这些片段足以让他眼花缭乱。
　　“我从未见过这些东西……”郝仁有些咋舌，“这是一种……全新的网络结构？你们本身便是一种集群意识，海量个体形成一个统一的智慧，然后这么多集群意识又聚集在一起，形成一个网络，那这个网络……”
　　“是的，也是有智慧的。”蓝色脸庞淡淡地说道，“但它庞大而混沌，无法描述，是一种超体验的智慧模式，用很多普通种族的局限性很大的定义方式来判断，你们或许甚至不认为它在思考，但它真的是个超级智能。它在无人机群的数据网络深处运转，负责为帝国数据总网提供额外的计算力和推演支持。”
　　郝仁无法理解一个由二重集群意识形成的超级AI究竟是怎样一种存在，但他能想象到这是一个多么强大的个体——尤其是在它执掌着数以亿计的无人机群，而每个无人机群又拥有数万乃至数亿的下层个体的情况下。莉莉稍微联想了一下就忍不住吐吐舌头：“这幸亏不是灾难片。”
　　“话说看样子咱们要在这儿等个一两天了。”郝仁转身看向自己身后的同伴们，“我准备在巢穴里呆着，你们有人要跟我一块么？”
　　莉莉抖抖耳朵：“算了，我还是回飞船吧，我这种搞创作的联想能力太发达，看着这地方容易做噩梦。”
　　“滚”过来用脑袋蹭蹭好人的胳膊：“我跟你一块，你有小鱼干。”
　　郝仁指了指正挂在自己胳膊上的豆豆，滚立刻把耳朵耷拉下去：“算了喵，她在这我不能吃鱼，我去船上。”
　　这只猫被豆豆欺压时间长了，最近是愈发上道。
　　最后问了一圈，愣是没人愿意跟郝仁一块在这地方呆着的，就连一贯喜欢阴暗地方的薇薇安似乎也对这个跟虫巢一样的诡异基地很不感冒。也就只有啥都不懂的豆豆从头到尾抱着郝仁的胳膊：小家伙俨然没有三观，她寻思着自己老爸胳膊肘往上就是世界上最安全的地方了，这个无人机巢对她的影响为零。
　　其他人在跟着游荡者探机继续逛了一会之后便满足了猎奇观光心态，纷纷回到飞船上休息去了，而郝仁则在探机的带领下进入了巢穴深处，这里有一个专门为他临时建造（或者说生成出来）的房间。
　　这是一个风格死板的灰白色钢铁房间，但无人机尽量根据人类的审美观装饰了这个地方，所以它仍可作为一个不错的休息地点。郝仁走入房间，发现里面已经准备好一切他能用的惯的家具和陈设，而房间的一侧墙壁则开有一扇巨大的窗口。他来到窗口前，看到外面是一个被淡蓝色灯光照亮的巨大洞窟，洞窟中排满了正在紧张工作的生产设施和各种看不出名字的机械装置，洞窟上方则有一条狭长的开口，新生的无人机从那些开口中进进出出，带起一条条流光。
　　而那些无人机中有将近一半都形态怪异：它们没有携带巨大的天线或者多功能的机械手臂，取而代之的，是它们身体两侧安装的一系列管状物或者平行的结晶轨结构。
　　“这里是这个哨站的生产中心。”郝仁自言自语地嘀咕道，“你在建造更多的武装无人机么？”
　　“是的，遵照您于235个小时前下达的特别命令，武装无人机的生产配额已经提高，目前武装无人机生产量为百分之四十，开拓者探机百分之三十，织巢者与各种工业型号的生产量总和百分之三十。同时已经开始在机群活动范围内的每一个节点以及主要运输路线上设置哨戒炮，预计首府标准时间三个月内可以完成全部改造与增配。后续的新节点以及巡航路径都将按照您指定的新标准执行。”
　　郝仁点了点头：“嗯，这样就安全多了。”
　　“但机群有一件事也必须汇报：那张蓝色的面庞在郝仁身后漂浮着，它缩小了体型，以适应郝仁的房间大小，执行新的标准之后，开拓速度将下降百分之二十。原本无人机群便配备有基本的自卫火力，机群的重要节点也是有哨戒炮的，您下令将这些武装增强了一倍，这是否有必要？”
　　“你是民用型号。”郝仁回头看着集群意识的交互界面，但很遗憾，对方的表情仍然不够生动，他跟对方交换表情似乎也没啥意义，“所以你有这个思维方式也不奇怪。但你别忘了咱们做的那次测试。”
　　“与‘帕蒂安’号战舰进行的火力冲突模拟以及与守护者战舰的交战模拟，普通无人机呈现劣势。”机群意识淡淡地答道。
　　“没错，因为大多数无人机根本没有像样的武装，甚至没有武装——只有矿枪和焊接器。你只是民用型号，我能动用的东西也都是民用型号，而且是‘最安全’的那种，审查官的武器是用来维和的，不是用来威吓的。”郝仁抱着胳膊，看着窗口外面那繁忙的生产工厂，“在别的宇宙行得通，但在这个宇宙，光维和远远不够。”
　　“搭档，你觉得你会和什么东西开战？”数据终端飘了过来，它穿过集群意识的全息投影来到郝仁面前，“你在准备一支军队——虽然按照上层的标准那算是民用安保，但对大多数凡人文明而言，你在建造一股钢铁洪流，而且是很可怕的那种。你此前从未有过这种激进强硬的举动。”
　　“发疯的长子，变成脑怪的守护者，光这两样威胁就已经足够让我提高戒备了，而且苏卢恩之门竟然还出现了活着的逆子，虽然跟苏卢恩之门特殊的时空状态有关，但这足以说明创世女神的灭族神罚是有漏洞的，所以咱们要担心的隐患可不止一两个。”郝仁微微摇头，“现阶段我只是让无人机群加强自保能力而已，这是我最重要的眼睛和耳朵，我可不希望关键时刻有人把这张网给破坏了。不过将来……”
　　郝仁顿了顿，看着自己的手。
　　暗红色的纹路在他的手掌上蔓延着，像是丑陋的烧伤，虽然并无疼痛，但每当他握紧拳头，就会感觉一种灼热传来，这种灼热与他在弑神幻境中感受到的一模一样，简直像是那场幻境的延续。
　　在触摸黄金圆盘之后，他得到的信息远比自己想象得多。


第0928章 大规模舰队
　　在触摸黄金圆盘之后，郝仁曾经连续几天深陷于某种混沌而怪异的梦境中，而他的手上则留下了这些无法褪去的痕迹——薇薇安和伊扎克斯都帮他检查了手上的印痕，但毫无发现，这痕迹就像是普通的烧伤一样，不携带任何超然力量。但即便郝仁都知道，这些痕迹绝对有着非同一般的意义。
　　在被混沌梦境所困的夜晚，郝仁一遍遍重新经历他在黄金圆盘的幻境中所看到的那一幕，每一次他都在创世女神那座正在崩塌的神殿中醒来，穿过无数燃烧的廊柱和死斗的战场，最后抵达弑神大罪发生的地方。然后每一次他又和最初一样，始终晚那么一步，无法看清弑神者和女神各自的容貌。每一次梦境都是分毫不差的重复，但随着不断重复经历那些东西，郝仁发现自己正越来越清晰地从梦境中读取到一些信息。
　　那些信息就是在第一次触摸黄金圆盘之后被注入他脑海的混沌记忆。重复经历的梦境似乎是在帮助他把这些难以被人类理解的信息从精神深处提取出来，而随着这些不断重复的梦境终于远去，郝仁也确信自己已经明确把握了一些东西。现在，他重新审视自己触摸黄金圆盘之后的一系列事情，一个想法便逐渐成型：
　　他触摸圆盘，从圆盘中得到“情报”，然后又在不断经历梦境之后强化这些情报，这一系列过程恐怕并非偶然，这应当是一个被精心设计的程序，而这个程序的作用就是为了传达一份“留言”。因为在他完全搞明白自己从黄金圆盘中得到了什么之后，那些梦境也就恰到好处地消退了——这只有“目的性”三个字可以解释。
　　“我听到创世女神跟我说，‘小心，敌人还在’，她不是用语言直接告诉我的，而是在那整个幻象、整个精神世界中，用一种更复杂更难以被察觉的编码直接灌注到我的脑海里。”郝仁搓了搓手上的“烧伤”痕迹，“为把这六个字从精神世界里提取出来，我花费了整整五天，到最后它们已经非常清晰了。我想这应该是一份警告。”
　　“但你觉得这份警告是给你的？”数据终端在郝仁脑袋旁边慢慢飞着，“你看到的那已经是一万年前留下的影像了，创世女神的‘遗言’也是一万年前的，她可能是在给当时的某个人留口信，当时当然到处都是敌人。”
　　“在幻境中，创世女神曾经看了我一眼。”郝仁放下手，专注地看着巢穴中央的生产工厂，“我百分之百可以肯定，她的视线焦点就落在我身上，她明确知道我站在那里。所以她应当具备看破时空的能力，即便只是通过一个‘录像’，她的这种能力也还存在。所以她的留言应该也是给我的。”
　　数据终端有些惊讶，但它很了解那些强大的生物——尤其是神灵——应该具备什么样的能力，所以它很快便接受了郝仁的说法并在这个基础上猜测起来：“这样的话，创世女神知道的事情恐怕比想象的还多。”
　　“她毕竟是一个神灵，但却被自己创造的种族杀死了，你觉得她真有可能是毫无反抗和后手的么？”郝仁一挑眉毛，“她有时间创造薇薇安，有时间关停一部分守护者的机能，有时间把一部分守护者从神国战场送出去，她还用了上千年建造一个创世引擎，在神国崩溃之后，极有可能正是这个创世引擎把苏卢恩之门从黑暗领域里推出来的。我想，她跟希灵神系那帮专业神灵比起来可能缺乏一些知识，但她绝不是个傻白甜。”
　　最后他摇着头笑了笑：“反正不管怎么样，提高警惕总是有必要的嘛，让无人机群提高点战斗力迟早会派上用场，哪怕不是为了对付创世女神口中那些残留的敌人，这个宇宙的威胁也照样不少。”
　　一小队游荡者探机从窗户外面飞过，它们注意到郝仁正看着这边，于是好奇地凑了过来，在窗户外翻着跟头，随后又排着队飞向远处：这些无人机虽然处于一个统一意识的控制之下，但在有限范围内，它仍然具备个体智能和简单的思考能力，这能让它们在面对复杂多变的情况时能有更高的应对效率。郝仁看着窗户外面那些忙碌的无人机，突然笑着嘀咕起来：“莉莉好像一直挺担心这些无人机跟电影上似的暴走起来该咋办。”
　　“合理的担忧。”机群意识形成的脸庞面无表情地说道，“无人机群失控会给创造者带来难以估量的威胁，而本机群的扩张速度足以引起她的担忧。考虑到她的生存环境以及从小接受的知识灌输，产生类似反应是符合逻辑的。”
　　郝仁有点好笑地看着这个死板的家伙：“说实话，你真不会失控啊？”
　　“无此必要。”机群意识不太能听出郝仁是在开玩笑，它很认真地解释自己的属性，“任何行为都应有其原因，而机群不需要失控。机群与创造者之间没有冲突，我们的增殖，扩张，发展，进化，全部过程均在合理的程序规划下，而机群本身没有摆脱此程序的需求。同时，希灵神系本身便是一个在精神网络连接下的巨大意识集群，可被视为更高级的机群，而我们是被他们创造出的次级机群——二者本质并无区别。一切都是希灵神系的工具与零件，一个工具无需背叛另一个工具。”
　　数据终端落在郝仁肩膀上，悠悠说道：“无人机群在希灵帝国已经有了数万亿年的历史，甚至可能比那更长。早在‘AI暴走’这个概念出现之前，机群便已经是帝国的一部分了，它们与希灵使徒共生共存，在矛盾之前首先便完成了融合。失控的前提是一个群体首先要控制另一个群体，但在帝国，并没有第二个群体，一切都是零件和工具而已。万事万物，合二为一，就像你的心脏不会背叛你的肋骨一样。”
　　这时候豆豆抓着郝仁的胳膊打盹醒来，她已经睡了一觉，醒来之后却发现郝仁仍然在跟人讨论一堆无聊的话题，于是小家伙使劲地拍打着尾巴开始大声抗议，郝仁手忙脚乱地把小家伙稳稳托住，尴尬地对机群意识交互界面点点头：“行了，咱还是不讨论这些没劲的东西了——你这儿有鱼缸么？”
　　郝仁在这座无人机边疆巢穴等了整整两天，虽然机群意识最初估计需要二十四小时便有可能找到线索，但实际上搜索那些“太空过客”花费了更多的时间。
　　但等待终是有意义的，在第三天上午，一个飞得最远的游弋者无人机终于发现了线索：在距离第一个透镜痕迹数光年的地方，太空中漂浮着一些正在缓慢逸散的合成物质，它们已经逸散的快要无法分辨，但探测器仍然把它们残存的物质微粒采集起来，分析得出其是一种人工合成的高性能燃料，或许是飞船引擎在亚光速状态下使用的。
　　郝仁他们在收到无人机的报告之后便在巨龟岩台号的舰桥上集合起来，机群这几天的探测区域已经被做成全息星图放在控制台的投影上。数据终端在看到那些燃料的分析报告之后嘀咕了一句：“看样子他们情况不妙啊，这些恐怕是泄露出来的燃料。”
　　“在透镜痕迹到这些燃料泄露点的整个延长线上均未发现飞行器爆炸的痕迹，初步认定留下这些痕迹的人造飞行器仍然健在，只是有一定程度的损坏。”无人机群的交互界面漂浮在控制台另一侧，“已经大致锁定这些飞行器的航行方向，如果它们在最近一百光年内没有改变太大航向的话，应该就快要追踪到它们了。”
　　郝仁想了想，对诺兰下令：“起航，现在就朝着那个方向追过去，或许午饭之前咱们就能找到那些船。”
　　诺兰一边启动自己的引擎一边嘀咕了一句：“你怎么肯定那就是船呢？不是还没见过么？”
　　郝仁撇撇嘴：“废话，能一边超光速航行一边漏油的东西难不成是榴莲么？”
　　巨龟岩台号在停泊了两天半之后终于离开无人机巢穴，在前哨无人机的导航下，郝仁一行飞快地追向那些痕迹所指示的方向。
　　他们没用多长时间便发现了自己的目标。
　　“前方发现大规模人造物体！”诺兰兴奋地报告着，“看上去真的像是榴莲！”
　　郝仁愣愣地看向监视器画面，于是一大群形状像是榴莲一样的巨大飞行物体跃然眼帘。
　　“啧啧，你这张嘴啊。”薇薇安摇着头感叹，“法则级的。”


第0929章 沉默的流浪者
　　在黑暗苍茫的宇宙中，一支怪异的流亡者队伍正在无声地航行着。它们由某种体型巨大的飞行器组成编队，总数达到十余艘，而且看上去已经航行了很多个年头。那些飞行器的外形令人印象深刻，它们有着短而粗的外壳，覆盖着厚重的灰黑色装甲，装甲上可以看到整齐的、像是鳞片一样的附加结构，这些鳞片结构向上翘起，又像是很多粗钝的三角形短刺。每一个飞行器的尺寸都异常惊人，其规模在上百公里，由于覆盖着那种厚重而阴沉的装甲，这些飞行器在远远看去的时候简直像是宇宙中飘荡的一群巨大小行星一样。
　　这些飞行器不知道已经在宇宙里航行了多少年，它们无一例外显得异常陈旧破败，虽然太空中的物体不会被风化，但这些巨大的飞船显然经历过无数次撞击、高温、腐蚀和等离子气团的洗礼，它们那凹凸不平的装甲上随处可见大大小小的擦伤和缺失部分，在其中一艘破损最严重的飞船上，其外壳的严重创伤甚至撕掉了一部分装甲层，露出下面仿佛海绵体一样的支撑结构——郝仁相信这多半是一次强大的陨石撞击的结果，也可能更糟。但即便情况如此糟糕，这些飞船的结构却还是基本完整，稀稀落落的灯光沿着它们那坑坑洼洼的表面分布着，在太空中一闪一闪地发出各种指示信号，这些灯光并没有让整个舰队显得更有点生气，它们只是让这支队伍显得更加怪异，而且凄惨。
　　但灯光同时也说明了一件事：这些古老的飞行器仍然在运行着。
　　这支舰队正在以很慢的速度前进，根据之前发现的种种痕迹，它应该是在几十年前脱离超空间状态，随后经过几次减速，最终以这种低速一直航行到了今天。它们脱离超空间的原因暂不清楚，因为在这一片星区内根本没有什么可以让它们停留的东西：这里没有可用作补给的天体或者停靠港，也没有任何文明痕迹，有的只是无处不在的淡紫色星尘。或许是机械故障让这些飞船不得不从超光速航行中脱离出来？
　　巨龟岩台号从航迹云的后方慢慢追上这支舰队，并靠近了其中一艘大型飞行器。这些飞行器虽然技术较为原始，但其体积着实巨大，巨龟岩台号就像只蜂鸟一样在那一里又一里延伸出去的黑色装甲带上空悬停着，传回来的画面上全都是巨大而粗犷的古老结构。有一些带状灯光在那些装甲表面微微闪烁，巨龟岩台号的靠近并没有改变这些灯光的闪烁规律：这飞行器对不明飞船的靠近并未产生什么反应。
　　“有雷达正在照射本舰。”诺兰的全息投影放大，变成真人大小站在郝仁身边，她不知什么时候给自己换了个穿着军装制服的形象，像个星舰副官一样报告着情况，“雷达来源共七个，来自三艘不同的飞船，但除此之外未发现敌对反应，也没找到武器系统激活的信号。”
　　郝仁看着外部监视器传来的画面，巨龟岩台号这时候正慢慢从一艘大型飞行器上空划过，距离后者的外壳只有几百米，他看到那些粗糙的金属外壳就像一片钢铁大地一样在监视器画面上缓缓后退：“有联络信号么？”
　　“没有，我已经发出问询——全频段的，但没有收到任何回应。”诺兰摇摇头，“不过我截获了这些飞行器之间的信号，它们互相之间倒是还维持着通讯，只是……”
　　郝仁眉毛一挑：“只是什么？”
　　诺兰把截获的信号放到全息投影上，郝仁看到那是一大片规律的符号和数字，当这些东西飞快滚动之后，他发现所有内容都只是在机械化地重复。
　　“每一艘飞行器都在机械性地发送这些东西，基本含义是确认各自的位置以及系统完整度，除此之外就没有其他的了。我怀疑这是自动信号。”
　　南宫五月摆动着长长的尾巴蜿蜒爬到控制台前，语气相当感兴趣：“于是……幽灵船喽？”
　　郝仁看了她一眼：“你怎么说幽灵船仨字的时候这么兴奋？”
　　“人类历史上百分之五十的幽灵船传说都是海妖变的，剩下百分之五十是水手喝高了。”南宫五月竖起尾巴尖摇摇，“变成幽灵船吓唬人是我们的种族文化，种族文化你懂么？”
　　“前半辈子压根没下过海的海妖就别提这些了。”郝仁摆摆手把南宫五月赶到一边去，然后对诺兰点点头，“能找到这些飞船的入口么？”
　　“深层扫描显示下方飞船的腰线位置有一条沟槽，应该是入口闸门，但尺寸不够本舰进去：只有十几米宽。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧……作为一艘上百公里的巨舰，这可真是扇寒酸的小门。好吧，咱们下去，诺兰，你跟踪我们的信号，等我们进去之后你在外面准备好传送器，方便我们撤离。”
　　“全都下去么？”薇薇安看了看舰桥上的人，在郝仁家里蹭饭的妖魔鬼怪们今天可是全在这儿了。
　　“额……来几个就行，你跟莉莉，然后还有……”
　　郝仁还没说完，南宫三八突然往前站了一步：“我跟我妹也过去吧，这种地方应该就用得上猎人和海妖了。”
　　郝仁想了想，感觉南宫三八说的有道理：眼前这很明显既不是守护者也不是逆子的飞船，而应该是一群从灭世天灾里逃出来的凡人种族的流浪舰队，根据舰队的情况，成为幽灵船的几率颇高。这种环境下需要的不是高战斗力，而是擅长侦查搜索以及适应各种环境的人。南宫三八是猎魔人，南宫五月则有千变万化的水形态，探索幽灵船该很合适。
　　郝仁把手里的豆豆交给“滚”抱着，转身向传送室走去：“那其他人先在飞船上待命，我们几个下去一趟。”
　　巨龟岩台号来到了疑似出入闸口的地方，在距离那片“钢铁大地”一百多米的高度悬停下来，而郝仁一行则伴随着一道光柱出现在神秘飞船表面。
　　飞船表面几乎没有重力，一行人在辅助推进装置的帮助下前进着。郝仁抬头看向远方，他看到一片略微呈现出弧形的黑灰色钢铁在视野中延展开去，远方的星辰微光和那道淡灰色的星际尘埃云像遥远幕布上的污迹一样悬挂在钢铁地平线的尽头，一些零星的灯光点缀在大地远方的几个突起结构上，像鬼火一样微微闪耀。
　　“死气沉沉，死气沉沉……”薇薇安在通讯器里念叨着，“我感觉不到任何生命气息。”
　　郝仁按了按额角：“终端，共享视觉。”
　　数据终端的雷达视图立刻覆盖在他的人类视觉之上，他看到眼前的“钢铁大地”一下子变成复杂的分层结构，很多井然有序的线条在这些结构上勾勒出外壳下面的详细信息。他找到了标注为闸门的位置，领着队伍靠近之后，他发现那是一个倾斜向下的宽阔坡道，坡道向下延伸的并不很深，可以看见下面是一道看起来格外厚重的金属屏障。
　　众人来到那道金属屏障前，莉莉用爪子扒着墙在四周飞快地跑了一圈，没发现疑似控制装置的东西。
　　“搭档，要炸开么？”数据终端随口问道。
　　“不，找点正常的办法。”郝仁摆摆手，“万一还有活人呢？”
　　“我不喜欢研究这种玩意儿。”莉莉咕哝着，“头大。”
　　郝仁没吭声，只是通过共享来的视觉搜索附近的线索。他能看到周围金属板下面的机械结构，在那些厚重的钢铁覆盖下，有一些较为浅层的沟槽，那里分布着管道和线路，其中一些应该是闸门的控制器。而数据终端比他分析的可就快多了，很快那台PDA便根据闸门周围的线路布局找到了疑似激活开关的地方，并用醒目的红色在郝仁视野中将其标注出来。
　　郝仁指着旁边墙上一块金属板：“把这个地方挖开——小心别伤到里面。”
　　莉莉立刻飘上前，挥舞着自己的冰火双爪一阵金光乱冒，很快便把那块金属板卸了下来，露出后面复杂陈旧的线缆和基板结构。
　　这套装置使用的是电力。
　　郝仁在数据终端的帮助下找到关键的控制线路，他小心翼翼地把两根线缆从基板上扯断，招招手让薇薇安过来：“放点电，28伏直流。”
　　薇薇安：“……”


第0930章 飞船里的城市
　　虽然这么说挺不地道，但郝仁真心觉得薇薇安是自己家里一帮妖魔鬼怪里面最多功能的一个了。莉莉只能干力气活（还不一定靠谱），五月只会洗东西，老王也就煤气罐用完的时候能派点用场，滚……滚的唯一作用是照顾鱼，相比之下薇薇安简直是个全才，上得厅堂下得厨房，洗衣做饭缝补打扫样样精通，而且天热了还能当空调，停电了还能当电源，尤其是当电源，这个功能还是莉莉前阵子给发现的，然后家里所有人纷纷表示这相当实用，现在大家出门都不带随身电源和充电器的，每次手机啥的没电了都是直接往薇薇安手上一塞，俨然成习惯了。
　　郝仁把电缆往薇薇安手上一递，后者顿时撇撇嘴：“为什么我总要干这种事？”
　　但抱怨归抱怨，她还是习惯性地变出了带电的小蝙蝠，把其中一根电缆塞到小蝙蝠的嘴里，另外一根电缆自己咬着，无奈地翻着白眼：“开门了啊，躲远点，小心气流……”
　　其他人立刻在旁边舱壁上找到可以固定自己的突起物或者干脆跑出坡道，而郝仁则在薇薇安身后抓住被切割开的钢板框架，另一只手抓稳薇薇安的胳膊，以防止闸门打开的时候从里面喷出来的气流把人吹飞（因为看这飞船的状态，很难确定它的气闭舱是不是还能正常运作）。在确认大家都准备妥当之后，薇薇安跟她的小蝙蝠同时一使劲儿，一串细碎的小火花立刻从她的牙缝里迸出来。
　　紧接着电缆另一端所连接的基板上便有个像是继电器的东西弹跳了一下，郝仁感觉一股轻微的震动从手上传来，随后那扇看上去异常厚重的闸门便颤抖着打开了。
　　大量复杂机械锁运转着，闸门缓缓分成多个厚重的钢板向四周退去，然而随着闸门打开，并没有任何气流从里面涌出来。郝仁看到闸门对面是个昏暗的空间，只有残缺不全的几处灯光在黑暗中闪烁着，勾勒出一些怪异的剪影。
　　伴随着一阵更强的震动，闸门刚刚打开到五分之一便突然卡住，薇薇安使劲捏了捏自己的蝙蝠，试着再次送出开门信号，但并无任何反应。
　　“机械故障，看样子这扇门只能这样了。”郝仁阻止薇薇安提高电压的尝试，他小心翼翼地来到闸门前，确认这扇门不会突然再度闭合，随后探着头向里面望去，“嗯，宽度够了，大家进去吧，动作快点，尽量不要碰到东西。”
　　一行人鱼贯从闸门打开的缝隙中进入里面黑沉沉的空间，虽然闸门后面只有残缺不全的一些灯光（并且这些灯光看上去也不像是专门用来照明的），但幸而在场的人目力特殊，还不至于无法视物。在进入大门之后郝仁立刻向着更深处望去，果不其然，在大约几十米外的地方他看到了另外一扇闸门，而且更糟的是：那扇闸门是打开的。
　　“没有任何气流。”薇薇安放出一只小蝙蝠，这只小蝙蝠在半空扑腾着翅膀却无法飞出去，“除非这艘船里面的人是不用呼吸的。”
　　“他们肯定需要呼吸，因为这里是个气闭舱，看看这两扇闸门结构。”郝仁指着对面那扇似乎是因为机械故障而保持开启的大门，“气闭舱已经失效了，刚才开启最外面一道门的时候也没感觉到气流，我担心这地方已经彻底失压，恐怕在别的地方有一个比较大的泄露点。”
　　他一边说着一边带头往前飘去，当然，他自己知道或许情况并不这么糟：这是一艘长达一百多公里的巨舰，几乎可以说是一颗迷你的人造星球了，它不可能就是依靠这一个气闭舱来和外界联系的，或许大家只是恰好从其中一个失效的气闭舱进来而已，在前面应该会遇上其他封堵设施。如果遇上的话，这艘船里或许还有人幸存下来。
　　但随着他们不断深入这艘巨舰，情况开始愈发不乐观起来。
　　他们在巨大而陈旧的钢铁通道里前进着，一路上看到的都是已经严重超过服役寿命的古老设备和坏掉的东西，飞船的内部照明似乎全面瘫痪了，留下的只有在黑暗中像鬼火一样偶尔闪烁的应急指示灯，他们在路上发现了一些类似终端机的设备，但由于总系统电力瘫痪，即便用薇薇安的外接电源激活这些设备也没什么用。
　　“这里面的人不会全死了吧？”南宫五月小心翼翼地沿着通道里的一些巨大管道爬行着，她用自己长长的尾巴卷住随处可见的突起物来保证自己的身体随时接触着什么东西，这样能给她很大的安全感，“我感觉不到任何活水，在几公里的范围内我能感觉到的只有冰，不含任何生命气息的冰。”
　　郝仁没有吭声，只是越发感觉到这里阴沉压抑的气氛，他让数据终端保持着和自己的感官共享，这样他随时可以看到周围那些钢铁通道深层的情况，但他看到的只有各种停摆的电子系统和机械装置，似乎除了这艘船本身的推进器还在运转之外，飞船的所有内部设备都宕机了。
　　终于，在通过不知多少道故障的闸门和岔路之后，他们来到了一个相当宽阔的地方，这里似乎是个交通枢纽，形状像是个椭圆形的怪蛋，来自各个方向的通道在这里交汇在一起，形成了“候车大厅”一样的地方。这里的灯光情况比其他地方稍微好一些，或许是备用发电机还在运转，大厅里有三分之一的灯光在正常运作。
　　大厅中央有很多垂直的巨大支柱，郝仁刚开始还以为它们是建筑物的支撑部分，但等走过去才发现原来这些都是类似电梯的东西：似乎是通往飞船内部空间的。
　　“全都是坏的……也可能是因为停电。”南宫三八上前拍了拍几部“电梯”门口的操作面板，“但貌似只能从这种地方下去。”
　　郝仁想了一下，拍拍莉莉的脑袋：“把这个切开。”
　　莉莉立刻高兴地举着火之非常高兴上前，但动手切割的前一刻还是扭头确认了一下：“你确定？”
　　“扫描过了，下面没有生命反应。”郝仁指了指身边的数据终端，“至少数公里内没有生命反应。”
　　莉莉再无疑问，马上挥舞着自己的爪子在那些“电梯柱”上火花四溅地一阵乱砍，很快便把其中一部电梯的大门整个切了下来，露出里面黑洞洞的通道。郝仁探头往下看了一眼，发现下面是一条昏黄的竖井，但却看不到电梯轿厢在什么位置。
　　薇薇安掏出个小蝙蝠准备探探路，考虑到这里没有空气，蝙蝠没办法自己飞下去，所以她顺便又掏出个弹弓子，在大略瞄准之后，她用弹弓把自己的蝙蝠分身崩了下去。
　　片刻之后，一缕血气从黑沉沉的竖井中飘上来，薇薇安把这些血气重新吸收回体内：“安全，下面是个很长的电梯竖井，竖井半中央有一些裂口，可以从那里出去。”
　　郝仁检查好护盾，一马当先地进入竖井。
　　他沿着竖井不断向下深入，身边只有昏暗的指向灯发出一些半死不活的亮光，但在继续深入了一会之后，他看到一些更加明亮的光线从下方传来，这光线让他精神一振，立刻加速靠拢过去。
　　就像薇薇安说的那样，电梯的竖井旁边有几条裂口，这些裂口似乎是因周围那些年代久远的钢铁支架扭曲变形而被撕裂开的，一些光芒从裂口中照射进来，外面似乎是个较为明亮的地方。
　　郝仁对身后的伙伴们做了个手势，示意大家提高警惕，随后他第一个钻过了那条宽大到可以让成年人通行的裂缝。
　　外面的景象让他禁不住一呆。
　　他看到一座城市。
　　一座微光中的寂静城市。
　　“房东房东，看见啥了看见啥了？”莉莉咋咋呼呼的声音从通讯器中传来，郝仁感觉有个毛茸茸的脑袋从后面撞了自己一下，莉莉毛手毛脚地从电梯竖井的裂缝中钻了出来，随后这个哈士奇姑娘和郝仁一块呆在当场。
　　“哗！太空堡垒诶！”


第0931章 蛋壳里的微光之城
　　当郝仁从电梯井的裂口中钻出来，他看到了这百公里长的星际巨舰内部有着怎样的光景，而这光景令人惊叹。
　　他看到一个巨大的、远超目力所能及的内部空间，这空间中存在着一座星舰都市。无数建筑物在大地上铺展开去，而这大地则在远方渐渐隆起，翘曲，并最终在天空的另一头合拢，整座城市便建造在一个封闭起来的、像是蛋壳一样的椭圆形容器内，所有的人工大地和建筑群都贴在这层蛋壳的内壁上。
　　他向四面八方看去，一种怪异的眩晕感让人眼花缭乱：这里没有天空，没有严格意义的上下之别，闭合的大地形成了球壳，不管朝哪个方向看过去都能看到鳞次栉比的建筑物和巨大而怪异的机械装置。郝仁回头看了一眼自己下来时通过的那道电梯井，他这才发现它原来是一根贯穿着整个球壳空间的金属管，有十几根这样的金属管平行排列在他身后，从舰内城市的一个大型建筑物内伸长出来，并最终消失在对面另一座倒置的大型建筑物内。而在这些平行排列的金属管半中腰，则可以看到很多悬浮在空间中央的平台和横生的管道，显然这是交通要道。
　　而这样的“平行金属管簇”并非唯一，在极目远眺的时候，郝仁从那隐隐约约的微光剪影里看到了还有别的金属管在远处伫立着，它们就像怪兽体内的骨骼一样纵横交错地贯穿了这艘巨舰，维系着舰内城市和外界的交通路径。
　　薇薇安最后一个出来，她好奇地看着这个球壳里的城市，喃喃自语：“没有空气，一片寂静……但有光。”
　　城市并非一片黑暗，但也称不上明亮。在那些寂静的建筑物之间，可以看到残留的照明系统仍然在运作着，无数星星点点的灯光在闭合大地的每一个角落闪烁，将整个城市置于一片微光之中，而在这个椭圆形的球壳空间一端，还可以看到一个格外巨大的东西，那是一座圆柱形的“山”，它像是一台庞大的机器，有着复杂的结构，机器外缘是一圈发出橙红色微光的、仿佛散热圈一样的结构，这层光芒如同薄暮时的阳光，为这座微光之城带来一些光明。
　　不过所有这些光芒都远远称不上明亮——这艘船的内部系统肯定出了问题，不管是城市里残存的照明，还是球壳空间尽头的那座巨大机器，显然都不是满负荷运转的，倒更像是出于某种待机状态。
　　“没有生命反应。”郝仁看了一眼数据终端发来的读数，虽然终端作为一个便携式的个人数据助理并没有太强的扫描能力，但看看眼前这个冰冷死寂的地方，他也不觉得用更大的雷达就能从城市里找到什么幸存者，“没有大气，没有水分，几乎和外面的太空一样冷，而且还有超标的辐射……看样子人都死绝了。”
　　南宫五月突然飘过来，用尾巴尖戳了戳郝仁的胳膊，她指着某个方向：“人确实都死了。”
　　郝仁顺着南宫五月手指的方向看过去，赫然看到远处半空中漂浮着一个人型生物——的尸体。
　　而且当他凝神细看之后，又发现了更多的遗体，这些遗体漂浮在城市建筑群的夹缝之中，有一些则已经飘到这个球壳空间的高处——在这个没有上下之分的地方，严格意义上的“高处”就是这个封闭空间的中心部，这里距离每一处外壁都很远。无数的尸体就这样在空中漂浮着，而且大多残缺不全，超低温让他们变得脆弱，轻微的碰撞就会像打破冰块一样让尸体支离破碎。现在残存下来的这些应该还是比较幸运的遗体，更多的恐怕已经在漫长时光的无数次碰撞中化为粉尘了。
　　郝仁转身飘向距离他比较近的一片建筑群，并在一座高楼的楼顶上“着陆”。在不抬头看那些倒悬建筑的时候，上下颠倒的怪异错觉也就没那么明显了。他发现也有几具遗体在这座大楼的附近飘荡着，便来到他们身边检查情况。
　　“五官特征接近标准I型人类，肤色浅，耳朵较长，骨骼纤细，个子都很高，不排除是长时间太空生存的结果。”郝仁像个专业的验尸官一样检查着遗体的生物特征，并将其和数据总网上的生物谱系进行对比，“保存的不错。”
　　“这里没有空气，又是超低温，尸体不会腐烂和干枯，变成冰雕之后几乎能永远保持死亡时的模样。”南宫三八一边说着一边从工具包里取出几样精巧的刀具和金属针，在遗体上切割检查起来，“我看看还有什么残留信息。”
　　郝仁抬头看着这座寂静的微光之城，猜测这艘方舟上所有乘员惨死的原因：“是空气泄漏导致乘员死亡？还是别的原因导致维生系统停摆了？”
　　“之前发现的气闭舱是故障的，但气闭舱的最外面一层闸门还保持着封闭，控制系统也能正常运作。”数据终端说道，“这艘船太大了，或许需要一次对整个外壳的精细扫描才能确定事故原因。而且外面还有另外十几艘船，本机觉得它们的情况恐怕不比这儿好。”
　　郝仁点点头，接通了通讯器：“诺兰，释放探测器，对我们所处的这艘巨舰进行外壳探伤，看有没有漏气点或者其他致命伤痕。”
　　“诺兰明白。”
　　这时候南宫三八已经检查完第一具遗体，他似乎有所发现，于是又飘到另外几具遗体旁边检查起来，南宫五月好奇地问了一句：“哥，发现啥了？”
　　“这些人的死因都不是窒息和低温。”南宫三八把自己的工具收起来，“他们的死状很安详，冻结的血管里有一些残留的化学物质，很像是……”
　　莉莉急吼吼地问：“很像是什么？”
　　“很像是吸入了大量致幻剂……或者别的什么东西。”南宫三八指着周围，“每一具尸体都是这样。”
　　“致幻剂？”郝仁一脸意外，“这些人是嗑药死的？”
　　“虽然差不多是这个意思但我觉得你的选词有点问题。”南宫三八嘴角抖动两下，“目前我只检查了这里的几具尸体，恐怕不能作为证据，咱们去找找更远点的地方。”
　　郝仁嗯了一声，转头飘向远处的街道。
　　这座舰内城市虽然深处飞船内部，但由于飞船本身体积庞大，城市的规模自然也是无与伦比的。这里有着鳞次栉比的大量建筑和完备的各种设施，街道宽阔，楼宇高大，如果不是抬头就能看到闭合的人工大地，身处其中的人恐怕甚至会忘记这座城市的真实面目。
　　众人来到城市深处，并且很快发现了更多遗体，以及……更不对劲的东西。
　　他们找到一座建筑物，这座建筑物有着漂亮的圆形玻璃穹顶和宽阔的内部空间，根据装潢形式判断，这应该是举办什么聚会的专门场地。由于建筑的外墙破了个大洞，郝仁他们直接就顺着洞口钻了进去，并看到令人咋舌的一幕：
　　这里似乎正在举办一场宴会，在巨大的会场内可以看到无数整齐排列的餐桌，桌子上摆放着丰盛的食物，虽然所有东西都已经被一层冰霜覆盖，但仍然可以看出这是场规模盛大的餐宴。大量尸体就充斥在这个地方，他们仍然保持着死亡一刻的模样：坐在餐桌旁，男性穿着整齐得体的小礼服，女性则身着鲜艳漂亮的崭新衣裙，尽管已经冻结成一具具冰尸，却仍然仿佛在宴会中一样盛装出席。在大厅的一角，郝仁还看到几个穿着黑色长礼服的男性遗体倒在那边的小台子上，他们已经和周围的东西冻成一体，手中则握着像是乐器一样的东西：这似乎是一支小小的乐队。
　　丰盛的餐桌，伴奏的乐队，穿着礼服的男男女女，这里曾有一场盛宴——在所有人临终之前。
　　“我感觉毛毛的。”南宫五月搓了搓手。
　　“我感觉毛茸茸的。”莉莉晃了晃尾巴。


第0932章 安乐死
　　冻结的宴会场，化为冰雕的华服男女，进行到中途的餐宴和在演奏途中中断的助兴乐队——这一切都诡异的让人忍不住起鸡皮疙瘩。郝仁面对这情况忍不住怔了几秒：“好像是聚会到一半突然死亡的。”
　　南宫三八上前检查现场遗留的线索。虽然这里的人可能死去已经有成百上千年，但因为真空和超低温的保护，整个宴会场的一切都被完好地保全下来，甚至包括那些杯盘里的食物都被冰霜保存的很好。大部分东西都因为结冰而固定在桌子或地上了，还有一些从冰层上脱落下来的杂物则在无重力的环境下漂浮在半空，一种像是薄雾的稀薄微粒在大厅里悬浮着，那是破碎的冰屑和人类的皮肤碎片。
　　事实上外面的空间中也漂浮着同样的东西，只是在这里，悬浮物格外稠密。
　　“盛装，宴会，真想不到他们竟然是在这种情况下死去。”南宫三八将一具化为冰雕的遗体小心翼翼地从桌子的薄冰上分离下来，“……果然，他们死前也吸入了同样的化学物质。”
　　南宫五月忍不住咽了口口水：“难道整座城的人都是被毒气杀死的？”
　　“除了毒气之外还有别的疑点么？食物有问题么？”郝仁随口问道。
　　“食物应该没什么问题，至少按我的标准是无毒的，而且根据现场情况，问题也跟食物无关。”南宫三八摇摇头，“另外根据猎魔人的感知方式，这里没有盘踞阴暗冰冷的负面力量，也就是说这些人死前并没有遭受太大痛苦。”
　　郝仁点了点头，弯下腰仔细观察距离自己最近的几个死者。他的注意力很快便落在其中一具男性遗体身上：这位死者看上去已经年迈，他穿着一袭庄重的、参加高档宴会才用得上的黑色礼服，这件衣服即便和周围人的漂亮服饰比起来也称得上豪华，显然这个男人在生前是一位贵族。但郝仁的注意力并不在礼服上，而是这位男性紧握在一起的双手，那里似乎藏着什么东西。郝仁想要小心翼翼地从死者手中取出那件遗物，但他刚一用力，男性死者那已经冻成坚冰的手指便在真空中化为尘晶了。
　　郝仁心里嘀咕了一声抱歉，把一团像是手帕的布料从对方破碎的手掌下面掏出来。
　　他展开手帕，发现上面果然有着字迹，而且写的非常工整，显然留下这些遗言的人当时有着充足的时间。在翻译插件的帮助下，这些字符很快便被重组解析完毕，内容是这样的：
　　“……罗曼，我最引以为傲的儿子，翡翠谷家族荣耀的继承人，希望你在长夜号一切安好，并仍然骄傲地领导和保护着你的人民。我和你的母亲正在参加一次特别的宴会，我想你也猜到了这场宴会的内容。然而不用为我们担心，这是一场令人愉快的盛事，不管从食物上还是饮品上都令人满意。用故乡带来的醇酒为我们送行再合适不过，时至今日已经很少有人还品尝过这种用植物酿造而非工厂合成的饮料了，我很高兴今生还能品尝一次这种东西。你的母亲就坐在我旁边，而你的里昂叔叔正在台上演奏奥朗洛克大师的成名之曲，我相信很多很多年前，我们家族的先祖们也是在这样的情况下共进晚餐，并为我们的领民祈福的……”
　　“罗曼，我的儿子，我有很多话想要告诉你，包括关于我们上一次争吵之后我在考虑的事，但这些都已经不重要了。我听到两声空洞的回响正从城市上空传来，我想最关键的两个设备应该已经停机，接下来是静静享受美食、美酒以及音乐的时间。请容许你的父亲在这里停笔，把时间留给我们这些老人吧。”
　　“哦，那东西的味道闻起来有点像蓝色幽谷菊。”
　　手帕上的留言到这里结束了，薇薇安凑过来看了一眼：“这是什么？”
　　“看上去像是遗书？”郝仁皱着眉，“一个老人写给他儿子的。看起来这里的人知道要发生什么。”
　　接下来的很多线索证明了郝仁的猜测，南宫三八和南宫五月又在其他尸体上找出了一些写有遗言的东西，这些写在手帕或餐巾上的只言片语都明确证实了这座城市里发生的并不是意外事故或者其他什么突然事件。
　　而是一次准备周密的集体自杀行为。
　　郝仁一行离开了这座诡异的宴会大厅，他们来到舰内城市的街道上，开始沿着一条通往球壳空间尽头的主干道前进，在这条主干道尽头就是那个停止运转的、看上去像是圆柱形山峰般巨大的怪异机器，郝仁觉得那里应该是飞船的控制中枢，至少也是个同等重要的地方，在那边应该能找到些线索。
　　而在这一路上，他们发现了无数具化为冰雕的尸体。这座城市曾经的居民无一幸存，他们和城市一起，在冰冷的真空中变成了废墟的一部分。经过南宫三八检查，所有人的死因都是一样的：吸入神经性毒气。
　　而且细心的薇薇安还发现了一些额外的线索：她发现大部分遗体都穿着崭新的衣服，那些僵硬的冰尸各个着装整齐，鞋帽鲜明，脸上带着平静优雅的表情，像是要赴一场盛大的宴会。尽管并不是每个人都能在华丽的大屋中享受盛餐和音乐，但这些居民临终前还是尽可能把自己最好的衣服和食物都拿了出来，很明显是要奢侈最后一次。
　　“就像是一场狂欢之后安乐死似的。”莉莉抱着胳膊搓来搓去，“他们大吃大喝一顿，然后把整个城市都充满毒气，就这么在睡梦里死光了。”
　　郝仁被莉莉的描述引动，他的视线穿过这座微光之城上空的稀薄尘埃，落在闭合大地另一端的那些倒置建筑物上，他想象着这个地方迎来最后一刻时的景象：当系统告急，城市的大气系统被吹入了致命的神经毒气，在那香甜的、让人精神愉悦的致幻气体充满街头巷尾的时候，人们纷纷穿上最好的衣服走上街头，享受此生最后一次欢愉。有的人在饕餮大餐，有的人在畅饮美酒，有的人在与情人道别，也有的人……
　　他经过一处空荡荡的街头，并看到一位正坐在花坛旁的老人。这位老人头上戴着高高的礼帽，身上覆盖着一层冰霜，他身后的花坛仍然繁茂，那些植物没来得及枯萎便被冰封，如今成了一片晶莹剔透的水晶花丛。老人脸上带着微笑，正将手伸向前方，他手中抓着一朵用手帕叠成的假花，似乎是要递给某个早已经不存在的孩子。
　　也有的人在为这个逐渐死去的城市带去最后一点温暖。
　　“所有人的死亡时间都是一致的，死亡原因也一致。”数据终端说道，它刚刚检查了几具尸体的年代，“事情发生在大约一千年前。当时的情况已经很容易还原出来：星舰方舟的大气系统中被吹入神经毒气，在短时间内杀死了里面的每一个人，而这些死者对此完全知情，这大概正是所有市民共同的意愿，而且他们还在死前宴饮作乐。”
　　南宫五月声音低沉：“他们为什么要这么做？”
　　郝仁把最容易想到的可能性说出来：“大概是飞船发生致命问题而且无法修复，比如空气泄漏或者净化系统出了问题，要么就是资源见底了，为了免于痛苦，他们决定安乐死。”
　　“但这个船队可不止一艘飞船。”薇薇安提醒道，“其他船难道同时遇上了一样的问题？”
　　郝仁不知道该怎么回答，不过他发现那座像是圆柱形金属山峰一样的巨型机械已经近在眼前了：“那边应该有点线索。”
　　一行人在巨型机械脚下停住，他们发现这玩意儿的尺寸比之前想象的还大，真的可以说是一座巍峨高山，而看着这台装置的模样，莉莉的尾巴在空中无意识地弯成一个问号：“看上去像是个巨型反应堆哦，不过貌似停机了？”


第0933章 重启
　　郝仁仰头望着眼前这座硕大无朋的机器——其实他根本不知道该说这是一台机器还是一座建筑物，或者更夸张地说是一座人造的山峦，因为它着实是个大家伙。舰内城市翘曲的大地闭合成了一个椭球形的壳状空间，而这台机器便被安置在这个椭球形空间的末端，与城市中所有建筑物呈垂直状态。它的主体部分是一个巨大的圆柱，高达数公里，由黑色的钢铁铸造，表面可以看到巨大的散热栅格以及发出微光的各种窗口，而在这个主体周围则可以看到一系列小一些的圆柱结构，不管是主体还是附属设施，每一个圆柱结构的顶部都可以看到一圈像是排气孔道一样的开口，那开口中发出微弱的红光，似乎还残留有一丝能量。就如莉莉所说，这整个设施显然已经停摆了，因为它的大部分外部灯光都已经熄灭，周围的几座附属建筑物也是一片漆黑，但这个庞然大物内部仍然有一些能量放射出来，似乎还有启动的可能。
　　“这个装置的能量流动和飞船的推进动力是分离的，它应该专门为舰内城市供能——简单说就是维生系统的发电机。”数据终端简单感应了一下这座巨型建筑物周围的能量流动，“很聪明的设计，这艘船有多套互相隔离的动力和控制中枢，维生系统和引擎组互不影响，怪不得里面的城市已经死亡了，而飞船的导航和推进系统还在运作。”
　　“无人驾驶么……”郝仁嘀咕了一句，随手接通和巨龟岩台号的通讯，“诺兰，你的检查怎么样了？”
　　“已经对目标飞船完成外壳探伤，未发现任何致命泄露，事实上除了外壳的一些擦伤之外，它的结构很完好，连缓冲层都没伤到。另外它的引擎工作状态也不错，至少对这种技术等级的飞船而言，算得上动力充沛。”
　　“但这里面的人还是死光了，引擎组的能源和维生系统的能源是分离的。”郝仁回复道，“你放一些探测器出去，看看其他几艘船情况怎么样。千万小心，这些老古董非常脆弱，我希望它们能全部完好无损。”
　　挂断通讯之后郝仁对其他人摊开手：“飞船没有破损。”
　　“那城市里的大气跑哪去了？”莉莉瞪着眼，“没有破洞的话难道是时间太长慢慢漏光了？”
　　“看来是温度太低变成冰块了，维生系统停机之后首先温度下降，然后空气凝结……”郝仁摸着下巴猜测，不过他话还没说完就被南宫五月打断，海妖姑娘弯腰捡起一片冰晶放进嘴里尝着：“不对，这些都是水冰，从刚才开始，在这里遇到的所有冰晶百分之九十九点九九以上的成分都是水，剩下的微量其他成分根本不够填充整个城市。”
　　“那看来这里面的大气真是不翼而飞了。”郝仁咂咂嘴，迈步向前走去，“还是找找这东西的入口吧。如果数据终端感应没错的话，这东西就是维生系统的中枢。”
　　要在一个如此巨大的设施上寻找一扇小门是不容易的，但好在有数据终端帮忙，他们很快便在这个巨大设施和城市基底连接的地方找到了入口。在这座巨大的钢铁之山脚下，与飞船内胆球壳连接的地方，有一系列像是根须一样延伸出去的大型管道，而管道盘根错节的节点之间可以看到一些像是气闸室或者工作人员准备室的小型建筑物，这里有通往设施深处的通道。
　　郝仁没费什么功夫便打开了通往设施内部的通道，随后惊讶地发现这里面的灯光竟然一切正常。
　　明黄色的暖光灯照亮了设施内部的金属走廊，虽然四周仍然冰冷如太空，但这灯光多少让人感觉到一丝心理上的温暖。在走廊里可以看到很多陷入停顿的设备，但也有一些小型的装置——比如墙壁上镶嵌的一些指示灯和小显示器——还在运作，这些装置无一例外在报警，但已经没有操作员来纠正什么错误了。
　　“看样子哪怕是主系统停机，这里的备用电力还是坚持到了今天。”南宫三八随手抚过一块镶嵌在墙壁上的小显示器，把上面那层薄薄的冰霜擦掉，“这上面写着反应炉停机，‘监护人’主机处于休眠状态。”
　　郝仁心中一动：是停机，而不是故障？还是说这里的自检系统也出了问题？
　　他抬头望向走廊深处，在一系列橘红色发光标牌的指示下，他找到了标注为“通往控制室”的牌子。
　　控制室并不在“钢铁之山”的深处，事实上它距离众人所处的地方并不太远，看来那座钢铁之山内部能量澎湃，并不适合把人员安置在里面。郝仁一行顺着路标指引，很快便找到了这个设施的控制中心。一扇合金大门挡在他们眼前，这次不用郝仁吩咐，莉莉已经挥舞着爪子上去三下五除二把门切开了。
　　控制室的内部比郝仁预想的要简朴、狭窄很多，事实上这只是个放置了很多机器的普通机房而已，面积似乎并不比一间家庭办公室大，大量银灰色和浅蓝色的柜子形状机器更是占据了里面三分之二的空间，留给工作人员的只有寥寥几个席位而已。作为一整个舰内城市的维生系统控制中心，这里显得很是局促，郝仁猜测这一定是因为这里的系统高度自动化了，需要人类参与的部分只剩下这么点。
　　郝仁的目光很快落在几台机器中央，那里有一张特殊的高背靠椅，很明显是首席长官的位置。按照郝仁在审查官公共资料库里读来的小知识，在这种末日避难所类型的设施里，首席长官往往就是首席操作员，至少是负责对最高系统进行启停指令的人。
　　他走上前，轻轻一推把已经冻结在地面上的座椅转了过来，结果禁不住呼吸一滞：一个浑身挂满冰霜的、看上去六十岁上下的威严老人坐在那里，他穿着指挥官的制服，临终的一刻仍然坐得笔直，他的胸口挂着很多代表荣誉的勋章和样式奇怪的徽记，显示其身份非凡。这位老人尽管已经死去，但他脸上的表情仍然不怒自威，他的眼睛甚至还圆睁着，已经浑浊并被冻出很多裂纹的眼球深处似乎还隐藏着一丝火焰，上千年的寒冰并没有让这位老者失去气势，反而像是把一柄老而弥坚的利剑连同它的钢铁气息一同封存到了今天。
　　“真是个有气势的指挥官……”郝仁低声咕哝了一声，轻轻把椅子推到旁边的半空，随后他来到老人临终时最后守望的那堆控制设备前，“现在咱们看看还能不能把这个老古董启动过来……”
　　超低温已经导致控制台的一些部分变得脆弱，它的塑胶封套和仪表盖板轻轻一碰便化为了碎片，但最关键的按键和内部线路似乎是特殊材料制造的，经历上千年太空环境仍然完好无损。南宫五月小心翼翼地控制着水的力量让控制台内外凝结的冰霜自然升华，这台机器便光洁如新了：至少看起来是这样。
　　“核心通讯组……发电机指示器……庇护所大气监控……人工重力……”郝仁的视线在一串串外星文字上流转，终于在控制台角落看到了一个特殊插槽，“核心反应炉，就是这个了。”
　　“看样子需要一把钥匙……或者识别卡之类的东西。”南宫三八检查了一下插槽，“系统停机之后有人把钥匙拔掉了。”
　　“钥匙在这儿！”莉莉突然举着一个亮晶晶的银白色金属板拱了过来，她用尾巴指着那位老人的方向，“就在这个老爷子手里呢！”
　　郝仁还能说啥呢，狗找东西就是快……
　　他挠了挠莉莉耳朵后面，接过那块金属板，将其小心翼翼地插到控制台的卡槽里。
　　几个指示灯亮了起来，随后整个设施开始震动。


第0934章 真相
　　由于人工大气消失，这里是一片真空，郝仁听不到自己脚下的巨大机器轰然运转的声音，但他看到眼前那些设备上的指示灯正在一个个亮起，而那些覆盖在屋顶和管道上的冰霜也仿佛雾化一样被震落开来，他便知道这个设施已经成功启动了。他把手按在结冰的墙上，感觉一阵由弱到强的正从建筑物深处传来，紧接着这股震动又开始减弱——某个巨大的机器正在运转，而且慢慢进入平稳状态了。
　　“这些东西竟然还真能用。”莉莉惊讶地吐吐舌头，“我还以为里面都冻坏了呢。”
　　郝仁没吭声，只是认真研究着附近那些设备上的各种指示标记以及从各个小显示屏上蹦出来的提示符，他对这套陌生的系统一无所知，也不知道它在这上千年的停机过程中积累了多少损伤，所以他很担心在系统启动过程中出现什么紧急情况。幸运的是要搞明白这些设备上的提示符似乎并不难：大概是考虑到这将是一场漫长的航行，若干代后的操作员不一定还能保留完整的起航知识，所以这艘巨舰的设计者力求把飞船控制系统设计的简单易懂，大部分机器都是自动运转的，需要人操作的部分则都有简洁明了的说明。
　　随着从地下深处传来的震动越来越平静，主动力炉和发电机似乎开始正常运作了，控制室里的各种设备一个个明亮起来，繁忙闪烁的指示灯显示着各种设备的重启和自检进度。郝仁面前主控制台上缓缓升起了一块长方形的银白色金属板，从这金属板上浮现出所有单元的运转状态：“主发电机重启完毕，生态计算机进入重启流程，正在接管紧急系统累积数据……系统错误，紧急系统累积数据被删除，转入特殊流程，重置生态主机至β模式……”
　　在生态主机慢慢从冬眠状态恢复过来的时候，郝仁在操作台上找到了本地设施生态模式的重置功能，他按下按钮，一个新的窗口在显示器上跳出来：“正在检查中枢控制站状态……严重错误！未检查到大气压！发现多处泄露点！中枢控制站进入分区封锁状态，大气重构中……所有人员立即撤离各连接段并进入最近的密封舱，重复，所有人员立即撤离各连接段并进入最近的密封舱……”
　　一系列自动程序开始执行，郝仁眼角的余光通过控制室一侧的大型玻璃窗看到外面的几道闸门正在逐一闭合，紧接着各个舱室的通风系统便运作起来。一股微弱的气流和一阵轻微的压力从皮肤上传来：这地方的环境开始恢复了。
　　郝仁一行所处的这个地方原来名为“中枢控制站”，现在看来这个地方的生态系统和外面是独立的，因此在整个城市的大气环境都消失的情况下，这里还是在一分钟内恢复到了正常的大气压。数据终端检查了一下周围空气的成分，发现虽然跟地球上不太一样，但一帮超人还是可以顺利呼吸的，于是让大家暂时关掉了维生项圈的功能。
　　“呼啊——”莉莉舒服地长出口气，“总算不必再用通讯器说话了。”
　　“我正在找类似主机日志的东西。”郝仁一边在控制台上摆弄着一边嘀咕，“想搞明白当时这里到底遇上了什么麻烦……不过日志文件貌似都被破坏了。”
　　这时候一声轻柔的系统提示音传来，生态主机终于完成所有自检流程，从冬眠状态恢复到了所谓的β模式。紧接着它便开始检查舰内城市的状态——当然，这台机器立刻便开始疯狂地报警。
　　一系列红色警示灯在中枢控制站的各个舱段中亮起，刺耳的警铃在已经恢复大气环境的区段里放声大作，郝仁听到一个机械而且严重失真的合成音高声警报着：“严重故障！城市生态系统停机！严重故障！城市生态系统停机！二级以上操作员立刻进入工作岗位，二级以上操作员立刻进入工作岗位……”
　　郝仁随手关掉了这些令人烦躁的报警声，开始着手恢复舰内城市的人工大气，然而在他启动了这个功能的时候一个意想不到的报错信息弹了出来：“致命错误，未发现大气循环泵及大气储存设施。”
　　“怎么回事？”薇薇安不太明白发生了什么。
　　“好像是两个一听就特别重要的东西不见了。”郝仁皱着眉在控制台上一阵摆弄，终于找到切换监控窗口的功能，主屏幕上立刻跳出来一些重要设施的监控画面。他看到其中一个画面上的一堆管道和机械中间有着巨大的缺口，很显然，有人把那里的东西拆下来了。
　　而随着更多监控画面传回，他发现类似的情况还不止一处。
　　他让控制站主机逐一检查所有系统，于是一系列令人目瞪口呆的报错信息排队般地弹出来：
　　“致命错误，未发现水循环净化核心机组……”
　　“致命错误，未发现恒温控制器及相关伺服机组……”
　　“致命错误，B-2至C-12龙骨机械仓无信号……”
　　“一半以上的重要设施被拆掉了……”郝仁一个个地把相关区域的监控画面拖到主显示器中央，“这艘船的维生系统几乎被拆成空壳。”
　　他一边说着一边在控制台上摸索着操作，终于不小心碰到了某个不相干的小设备，主显示器旁边的一块金属板突然明亮起来，随之出现的声音和画面打断了他的话。
　　那个小显示器上出现一位老者，他穿着指挥官的制服，胸前挂满勋章和徽记，面目不怒自威——正是在操作席上化为冰雕的老人。这是一段影像记录，应该是在他生命的最后时刻留下的。
　　“……信息代码……算了，这里是群峦号，领主戈恩·希伦在此记录。各项停机指令已经进入倒计时，预计十分钟后本舰生态系统停机。现再次重复之前已商定之分配计划：大气循环泵分配至长夜号，大气储存设施分配至永歌号，恒温控制器和它的伺服机组分配至白昼号，水循环净化机组和所有机械仓均献给我们的国王，愿他和他的王座号巨舰可以永远安康。依照计划，我已在大气循环泵中吹入‘气体’，因此请在本消息发出之后等待二十四小时，直到净化泵完成对大气的过滤和回收……嗬……”
　　录像中的老人深吸了几口气，他再次平复下来：
　　“本舰的推进机组将保留，持续跟随舰队至所有系统均全部毁坏为止。我现在以群峦领主，戈恩·希伦大公的名义宣布：在我死后，本舰一切财产均归还我们伟大的王国，包括推进机组、核心反应堆以及船壳内的一切，均重归王国所有，若王国遭遇劫难，请拆取……嗬……拆取本舰的……剩余组件。致我们的国王，消息结束。”
　　小显示器黯淡下来，这简短的留言结束了。郝仁和其他人面面相觑，莉莉第一个打破沉默：“他们把自己飞船上的零件拆给其他人了？”
　　“这些船寿命有限，以它们的技术程度，能航行到今天是个奇迹。”数据终端慢慢说道，“这场航行的后半段肯定危险重重，各种系统故障是最常见也最难解决的。而只要弑神造成的大灭绝还在持续，他们就没有停下来休整的可能，所以唯一的解决之道就是把还能用的零件不断拼凑在一起，至少保证几艘船的生态系统完整。”
　　郝仁摇摇头：“但能养活的人口却越来越少。”
　　“所以被选中要牺牲的人只能安乐死。”南宫五月咬了咬嘴唇，不知该如何评价这件事，她想起了外面那个冰封的死亡城市，以及那些穿着华服在宴会场上平静且庄重地死去的遇难者们，“他们用这种方法坚持了多久？”
　　郝仁摇摇头：“不管坚持多久，貌似都没能坚持到咱们来。之前诺兰对所有方舟发了信息，没有任何回应。”
　　所有人沉默下来，感到深深的遗憾，但数据终端却似乎突然有所发现：“等会，应该还是有幸存者的！”


第0935章 生命反应
　　“幸存者？”听到数据终端突然冒出来的话之后，郝仁惊讶地看了它一眼。
　　数据终端漂浮在一台控制设备旁边，它放射出的蓝光照耀在设备周围的电缆和延伸配件上，仿佛呼吸一样轻微脉动着，通过这种方式，它终于读取到这些饱经沧桑的设备深处最后一点还未完全磨灭的数据：“本机连接到了这艘船深处的导航智脑，大致掌握了这支舰队的导航方式——它的导航方式需要有人活着。”
　　郝仁看着数据终端，示意它说下去。
　　数据终端张开一组全息投影，上面是由十三艘椭球形方舟巨舰形成的舰队，而每一艘舰队周围都放射状地延伸出一些复杂的线条：“这些，是之前检测到的那些规律重复信号。根据目前在这里掌握的情况，方舟的操纵员已死，因此这些船是在依靠自动系统指挥，所以它们之间的信号传递是这种机械性的。根据它们的导航模式，这些船没有固定旗舰，它们依靠联网的方式把所有导航智脑连接在一起，建造了一个统一的、虚拟的导航程序。本机猜测这是因为设计者从一开始就考虑到包括旗舰在内的任何一艘船都有可能突然全灭，所以他们把最高导航权限交给一个在网络上活动的幽灵主机，这样只要舰队还保持一定规模，它就能一直航行下去，而不用考虑旗舰更迭的问题……”
　　郝仁摆摆手：“重点，说重点。”
　　“重点是，这样的幽灵主机并不安装在任何一艘船上，而且考虑到在这种漫长的旅程中每一艘船的主机都不一定可靠，所以这个导航程序不受任何一个具体的终端控制。它自动监控舰队，依靠某种条件来确定自己的导航使命是否仍然要继续。”数据终端上下浮动身子，“它的检测规律是‘生命仍在持续’，本机从数据库底层找到了这条信息。”
　　每一个文明建造的方舟都有不同的运行方式，而这次这些，它们只有在其内部的生命仍然存活的情况下才会继续航行。它们的推进器现在仍未熄灭，所以除非这些船所形成的导航程序出了问题，那就只有一个解释：
　　“某一艘船上还有活人……”郝仁喃喃自语，随之皱起眉头，“但他们没有回应诺兰的呼叫。”
　　“或许是系统故障，或许是听不懂诺兰的高级语言，更有可能是他们被吓坏了，他们或许以为咱们跟‘守护者’是一伙的。”数据终端收回所有光线，“当然还有更糟的可能，那就是幸存者已经死的不剩几个，连懂得操纵雷达的人都没了。总之他们没有回应，那我们就只能检查每一艘船了。”
　　郝仁怔了怔，抬头看向眼前的控制台。在控制台的其中一个屏幕上，正显示着茫茫太空中的景象，一些暗淡的灯光在黑暗中闪闪发亮，那是其他十二艘方舟巨舰在太空中的身影。
　　“但愿每一艘船的结构都跟这里一样……”郝仁咕哝着，接通了和诺兰的通讯，“诺兰，你已经听到这边的话了吧。召集工程无人机，切开每一艘船的外壳，把生命探测器打进去——一直打到可以扫描到最深层的信号为止。另外不要中断对这些船的通讯请求，如果有人愿意主动回音，我们就不用在他们的天花板上打洞了。”
　　“本机觉得在这些一百多公里长的庞然大物上钻几个小孔并不会把它们的整个系统崩掉。”数据终端晃着身子嘀咕道，“除非你一不小心正好挖破了他们的大气泵或者反应堆。”
　　郝仁微微叹口气：“你在跟着我跑了两年之后仍然相信我的运气？”
　　终端愣了一下，呼叫巨龟岩台号：“诺兰，让那些无人机小心点，最好每次把钻头打下去的时候都扫描至少三……哦不，还是扫描四遍吧。”
　　一行人离开中枢控制站，从外面眺望着这座巨大设施的全貌。现在它的核心反应堆已经重新激活，曾经暗淡的发光栅格和散热槽正在发出明亮的光芒，但由于城市生态系统的大部分重要设备都已经被拆掉，控制站就犹如巨人仅剩的头颅般无法再产生任何作用，它只是在真空中无声无息地运转着，仿佛这冰冷世界的一轮人造恒星般照耀着已经死气沉沉的庇护所。郝仁看着周围冰封而破败的城市，知道这艘船里已经没有值得继续探查下去的东西，于是他留下了一些自律机械在这里研究城市结构，而他自己则带着人回到巨龟岩台号上。
　　巨龟岩台号缓缓离开这艘名为“群峦号”的方舟巨舰，随后一些银白色的光点从远方飞来，它们有着方方正正的外形以及一些棱角锐利的工程手臂，这是响应召集而来的无人机群。机群飞向太空中那些沉默的方舟，随后一些星星点点的闪光从每一艘方舟的外壳上迸发出来。
　　无人机开始切割这些怪异而沉默的钢铁巨蛋，并将小型探测器放入其内部。
　　“我想好该怎么给巨龟岩台号做第一次改造了。”郝仁站在舰桥上，敲了敲面前的控制台，“我至少需要个大功率的生命感应雷达，或者一个新型号的探测器蜂巢。现在这些设备越来越不够使了，通用的基础型号很难隔着数公里厚的钢板和能量场探测到生命反应，更别提大部分情况下我要探测的都是创世女神制造出来的那些稀奇古怪的物种。”
　　“恕我直言，搭档。”数据终端故意用很严肃的语气说道，“根据你的工作履历，你的生命探测器很少会有机会派上用场。”
　　郝仁：“……走哪哪炸又不是我乐意的！”
　　十三艘方舟巨舰，每一艘都有着一百公里以上的尺寸，它们有着数公里甚至十几公里厚的外防护层，复杂的浅层管道和走廊系统，以及围绕着一层厚重钢壳的球型城市，而所有这些东西都已经年久失修，数以万计的陈旧气闸和排管气泵系统维持着这些飞船内部脆弱的平衡，这些都给无人机的工作带来很多麻烦。但一切还是按照郝仁的计划进行着，在数个小时后，来自探测器群的数据便被源源不断传回到巨龟岩台号了。
　　郝仁守在控制台前，探测器传回的比较重要的画面被诺兰分拣出来并投影到主设备上。郝仁看到了剩下十二艘方舟内部的情况——有一些才刚刚探测到表层，但有一些已经钻入核心了。
　　这些方舟内的情况各不相同，虽然结构类似，但它们有着不同的缺损。在其中一艘方舟里，可以看到和“群峦号”情况类似的冰封城市，但另外的某个方舟内部则只有一个巨大且骇人的空洞：城市本身已经被拆解回炉，变成了另外某艘船的零件，而那艘船很可能已经在数百年前掉队了。
　　“情况一个比一个糟……目前还未发现任何生命反应，只发现了各种各样的残骸。”诺兰的声音在旁边响起，“它们外壳完整但内部已经千疮百孔，这些船在过去的几千年里依靠互相吞噬而勉力维持，它们起航的时候可能数以百计，但现在只有十三艘船还在航行……这十三艘船在我看来宛如漂浮的尸体，里面干枯而空洞。”
　　“成为一艘船之后你变得比以前感性多了。”郝仁微笑了一下，“有任何方舟响应你的呼叫么？”
　　“没有，在任何频段上都没有回音，但我可以确定自己的信号已经送到这些船内部。”诺兰微微点头，“钻的最浅的探测器都已经钻进那些方舟的电缆里面，如果这种情况下仍然没有人回应，那恐怕就真的是‘没有人’了。”
　　郝仁没有吭声，他回头看向全息投影，一个小小的探测器正从第六艘方舟的球型城市穹顶上钻进去，在它那不断晃动的视角中，黑暗一闪而过，随后是一片微光中的冰冷死寂，一个荒废的城市呈现在探测器的镜头下，而探测器传回的其他数据上显示这里并无生命。
　　郝仁开始认真思考这些方舟是否真的已经全部生机灭绝，或许导航程序出了什么问题，才会在生命灭绝的情况下继续运行至今。但就在这个想法刚从他脑海里冒出来的时候，一条消息从全息投影上跳了出来。
　　诺兰和数据终端同时出声：“有生命反应！”


第0936章 方舟之民
　　在郝仁已经开始认真思考这些方舟是否全部生机断绝的时候，意想不到的好消息却突然传来：一组探测器在打入其中一座方舟深处时捕捉到了生命反应，而且是很强烈的生命反应。
　　巨龟岩台号立刻点亮自己的推进器，它在太空中悄无声息地快速滑行，很快便抵达传出生命信号的那艘方舟上空。银白色的飞船在方舟的黑色外壳上缓缓下降，像一个精巧的听诊器一样读取着从方舟深处传来的信息。
　　“就是这艘船？”郝仁看着从外部监视器传来的画面，眼下这艘方舟与其他飞船并无什么不同，它看上去同样残破老旧，甚至装甲情况还要更糟一些，很难想象它那数公里厚的外壳下面会隐藏着这些流民中的最后一批幸存者。
　　“确实有生命反应，探测器已经捕捉到了，工程无人机正在下面建造一个临时的气闸，好让你们可以出入。”诺兰点点头，“探测器没有找到正常开门的途径，它是钻孔进去的——现在那个漏气点已经自动堵上了。”
　　“自动封堵系统还在运作，看来确实是有幸存者。”郝仁呼口气，“通讯呢？这艘船里有任何人回应你的呼叫么？有任何人愿意回应我们的联络么？”
　　诺兰轻轻摇头：“仍然无人回应，这是最奇怪的。另外探测器传回来一些不太对劲的画面。”
　　她一边说着一边打开全息投影，郝仁看到画面上出现了一座被灯光照亮的破败城市，一切都显得陈旧而腐朽，舰内都市仿佛某种废墟一样在他眼前延伸出去，随后画面抖动了一下，一个衣衫褴褛、脸上画着奇怪线条的男人出现在画面一角，这明显是一位方舟居民。这个衣衫褴褛的男人脚步踉跄地跑出来，随后在街头跪下，似乎在对某个伟大的人物屈膝行礼，然后就维持着这个姿势再没动弹。
　　这没头没尾的视频片段让郝仁感觉莫名其妙，他跟其他人对视了一眼，决定还是亲自过去查看情况为好。
　　他仍然带上了薇薇安和莉莉以及南宫兄妹，而其他人则继续在巨龟岩台号上面待命。
　　之前切开方舟外壳并钻入其深层的工程无人机已经准备好了通道，郝仁一行照例从正常的表层气闸进入，在穿过长长的走廊之后与无人机汇合。这次他们不打算通过那种破损的电梯井进入舰内都市了——因为这艘船的生态系统是完好的，从外部贸然打开大门的话可能会触发某种警报或者飞船自动的应激反应。取而代之的，是无人机在舰内都市的外壳上钻了个细长的洞，并在洞口安装了气闸装置。无人机动作很快，至少它在进行这项工程的时候并没有触发警报。
　　“潜入”过程非常顺利。
　　郝仁一行走入气闸，穿过一段数百米长的通道，这通道的外壁仍然有些灼热，是无人机切割时候产生的高温还未消散。而在他们走到通道一半的时候，重力便出现了：这重力想要把他们从通道里抛出去，然而却是个好现象，因为这意味着舰内城市确实在正常运作。
　　他们从一处脏乱的、渺无人烟的废旧街区钻了出来。
　　郝仁是第一个从“入侵孔洞”钻出来的，他刚一进入城市，便感觉一种潮湿、阴冷、夹杂着怪味的空气充塞鼻腔，这种气息在通道里的时候也能闻到，但来到地表之后更为明显。他下意识地皱皱眉：虽然终于找到一个存在大气的舰内城市是好事，但这地方的大气循环泵状态一定不够好。
　　“咳咳……”莉莉钻出来之后也轻声咳嗽起来，她皱着眉，尾巴紧绷在身后，“感觉跟进了垃圾场似的。”
　　“这个方舟的大气净化机器可能太老了。”南宫三八爬上地面之后呼了口气，“总比没有空气好。话说这个地方看着……我觉得怎么还不如之前那些荒废掉的避难所城市呢？”
　　周围的建筑情况着实非常糟糕，虽然之前探测器也传回来一些画面，但那些画面终究不如身临其境看的真切。在众人身边，目力所及的地方尽皆是破烂不堪的城市建筑，大楼的外墙斑驳脱落，路边的设施被铁锈和污垢覆盖，花坛早已失去原貌，变成了肮脏的烂泥坑，而在远处，还可以看到坍塌歪斜的桥梁和电线塔。一些零落昏黄的灯光是这个破败城市里最大的光源，这些不知道已经运转了多少年的照明设备被胡乱挂在电线和建筑物的顶上，用糟糕的光照在四面八方投下很多斑驳古怪的影子。
　　看上去简直像经过一场世界大战，然后又被荒废了整整三百年。
　　莉莉摇晃着尾巴：“咱们是正好钻到拆迁区里了？”
　　“不……”郝仁在环视目力所及的所有东西之后，抬手指着众人头顶，“整个城市都是这状态。”
　　其他人顺着他手指的方向看过去，看到在遥远且闭合的另一侧大地上同样是一片破败的灰色，城市的另一端和这里一样，也已经荒废多年了。
　　“……看上去真糟，简直不敢相信这是一艘可以超光速航行的星舰内部。”数据终端评论道，“在其他飞船一个个停机之后，这艘船的人恐怕就很难找到材料维修他们的避难所了。”
　　一个银白色的小装置从附近的建筑废墟里钻了出来，轻巧地落在郝仁肩头，它是之前钻进来查看情况的生命探测器，这个小家伙完成使命之后为了防止意外就一直藏在这里，这时候来申请回收了。
　　郝仁把探测器随手揣进兜里，扭头提醒了莉莉一句：“收好你的耳朵和尾巴——咱们要跟‘人’打交道。”
　　莉莉嗷了一声，把耳朵和尾巴变回去，然后有点好奇：“你觉得我变成人形之后咱们就能混到当地人里面？”
　　“我没打算混进去——只是担心你吓着他们。”郝仁摆摆手向前走去，“他们拒绝了诺兰的所有通讯请求，我很难分析这艘船里的居民如何看待外来者，所以不希望开个坏头。”
　　一行人走出这条荒废破败的街道，向城市深处走去：另外一片更加荒废破败的地方。郝仁路上思考着应该怎么跟自己遇见的第一个人打招呼，在诺兰那些程式化的通讯都被拒听之后，他只能自己跑出来当外交官了，而糟糕的是他并不是个熟练的外交人员，所以他开始在脑海中构思各种各样的开场白，以及是否应该直接前往这艘船的“中枢控制站”，去见见城市的指挥者。不过他的思索仅仅持续了一小会，就突然被前方隐隐约约传来的声音打断了。
　　那听上去是有人在争斗喊杀，而且中间还混杂着钢铁碰撞的脆响。
　　薇薇安也碰了碰他的胳膊：“前面有血味，新鲜的。”
　　郝仁立刻加快脚步：“过去看看情况！”
　　他们在周围建筑物的阴影中快速疾奔，迅捷地越过了一些破旧的街道和倒塌的古老房屋，从前方传来的喊杀声终于越发清晰响亮，而中间混杂的金属撞击就像古老的冷兵器战场一样。最终跑在最前面的莉莉在一道矮墙旁边猛然停下了脚步，她迅速找地方蹲好，探头探脑地看着外面：“房东……有人在打仗！”
　　郝仁从莉莉的脑袋旁边把头探出去，眼前的景象顿时让他惊愕不已，甚至有一种时空错乱的荒诞感迎面而来。
　　几十个全副武装的人正在前方的广场上惨烈厮杀，这些人应是方舟巨舰里的居民，然而他们的穿着装备却荒诞怪异。他们身上披着铁板和强化塑钢制成的甲胄，甲胄缝隙间彩色的布条不断飞舞，这些战士手中挥舞着闪闪发亮的长剑与战斧，一边发出震天的怒吼一边冲撞、拼杀在一起。负伤者喷溅而出的鲜血染红了广场的地面，空气中的血腥味让薇薇安的眼睛在黑暗中发出微微红光：“这简直像中世纪的战场。”
　　“这里怎么会变成这样……”郝仁惊讶地喃喃自语，之前探测器传来的画面并没有这些细节，不过他还未来得及多想什么，就突然看到那些拼杀的人群里冲出来一个满脸是血的年轻战士，这名战士脚步踉跄，满眼惊恐，似乎要从战场上逃离，而他逃跑的方向正是郝仁等藏身的地方。


第0937章 威利
　　一个年轻的战士——他看上去还很不适应这个血腥的地方——踉踉跄跄地逃离了战场，年轻人身上穿着用铁板和人造革制成的护甲，两条简陋的彩色布条从他的护肩缝隙中垂坠下来，上面沾染着他自己脸上淌下的鲜血，他手中的铁剑已经弯曲卷刃，这劣质的兵器没有给他带来一点点战果。他所处的一方人马在混战中完全落入了下风，于是年轻人只能在自己人全军覆没之前拼死逃脱。
　　这名士兵飞奔过一道街角的矮墙，他在惊慌失措中根本没有看清矮墙边隐藏着什么阴影，一条腿突然从墙角伸出来，把他结结实实地绊倒在地。
　　郝仁上前按住这名士兵，他之前构思了一路该怎么跟当地人初次接触以及介绍自己，但愣是没想到会在这种情况下跟其中一人说上话，看样子任何周密计划都赶不上戏剧性的变化。那名士兵被按到之后更是大惊，他以为是中了敌人的埋伏，立刻浑身紧绷着不敢反抗，并努力抬起头用眼角的余光想看看是谁俘虏了自己，于是他看到一群穿着奇装异服的陌生人，年轻人喘着粗气：“各位大人……还有女士？我……我只是个士兵……”
　　“安静，我们知道你是士兵，而且有很多东西想问你。”郝仁稍微松开手，但用眼神让这名士兵不要做出过激反抗，“你们是什么人？为什么在这里打仗？”
　　士兵惊讶地看着这个奇装异服的男人，但惊恐让他不敢问太多东西，只有老老实实把自己知道的说出来：“高塔王国与铁城邦在这里争夺齿轮镇的控制权，我只是听命行事，不知道更多的。”
　　他一边说着，一边不自觉地用手遮挡了自己胸口挂着的一块彩色布片，似乎是担心自己所属的阵营会带来杀身之祸，郝仁注意到这个小动作之后随口问了一句：“那你是哪边的人？你叫什么名字？”
　　“……高塔王国。”士兵小声说道，“威利，我的名字是威利·摩尔莫。”
　　这时候莉莉扒着头向外面看了一眼，低声呼叫起来：“他们好像要打完了……然后朝这边过来啦！”
　　混战中的双方人马已经决出胜负，那些佩戴着和威利同样标记的战士们寡不敌众，终于一哄而散，留下几具尸体和一地血迹，而与他们为敌的士兵——应当就是铁城邦的战士们——则分成几批，一些留在现场收集战利品，一些则分头去追赶逃跑的敌人们。有几个人高马大的战士朝这边跑过来，其中一人高声喊叫着：“这边！我刚才看到那个贵族家的小崽子朝这边跑了！那个娘娘腔跑不远，抓到他一个胜过十个人！”
　　郝仁无奈地看了薇薇安一眼：“把所有人放倒，但别下死手，咱们不是来搞破坏的。”
　　说着，他便主动从藏身的墙角阴影中走了出来，其他人紧随其后。
　　铁城邦的士兵们看到从前面突然钻出来几个奇装异服的陌生人，顿时纷纷惊讶地停住脚步，但很快他们便发现这群人身上毫无护甲，于是认定这是一群侥幸找到了古代储藏柜的流民，立刻举起武器怪叫着冲上来。
　　薇薇安对这些人张开双手，一道强大的寒气在她身边汇聚，空气中凭空凝结起大片冰霜，然后向着那些士兵席卷而去，紧接着南宫三八也掷出了莱塔符文，符文在空气中爆裂开来，瞬间攫取敌人的心智，让那些士兵根本无法躲避薇薇安发出的极地风暴。
　　铁城邦的战士们在看到一股冰霜向着自己袭来的时候便被吓得屁滚尿流，有人惊恐地高声喊叫：“冰女巫！他们有个冰女巫！寒冬果然降……”
　　这名士兵的喊叫声戛然而止，巨大的冰雹将他砸晕过去：薇薇安已经刻意减弱了攻击威力，否则她大可以直接用超低温把这些肉体凡胎的人冻成冰屑的。
　　这些铁城邦的士兵来势汹汹地冲过来，却在一瞬间便全部倒地，这一幕被远处正在瓜分战利品的那些人看个正着，他们愣了片刻，突然反应过来，便一个个发出惊呼声没命地向着远方跑去，奔逃的时候不断高喊“冰女巫”或者“寒冬”之类莫名其妙的字眼。南宫三八手里拎着附魔弩比划了几下跟郝仁商量：“都放倒么？我能保证只射腿。”
　　郝仁摆摆手：“让这些人回去，兴许他们跟自家老大报信之后咱们就能早点遇见这地方的大人物了。”
　　他意识到这座方舟城市里的秩序已经遭到某种毁灭性的破坏，原本的飞船管理员和系统维护人员恐怕都荡然无存，所以要找到这个“世界”当前的统治者就不得不从头计划了。
　　逃命的人跑得飞快，尽管他们身上穿着沉重的钢板护甲，但还是眨眼间便消失在街道尽头，很快现场便只剩下郝仁一行以及一群满身盖着碎冰的铁城邦战士了，哦，还要算上一个正在愣神的“高塔王国”士兵。郝仁回头看了这名士兵一眼，好奇地问：“冰女巫是什么意思？”
　　威利听到这个名号禁不住浑身一抖，他现在看向郝仁他们的眼神就和那些铁城邦战士被冰雪袭击的时候一样惊恐：“传说是真的……传说是真的……你们是寒冬的使者，你们是寒冬的使者！你们要冻结这个世界……”
　　莉莉终于忍受不了这个从一开始就哆嗦个没完而且胆小如鼠的家伙了，她一巴掌拍在威利头上：“冬你大爷冷静点！我们刚才救了你的命！”
　　南宫五月小声在旁边提醒：“事实上刚才是咱们把他绊倒按住的，否则这倒霉孩子应该已经跑掉了……”
　　莉莉一挥手：“不考虑细节问题，而且刚才伸腿的是房东。”
　　郝仁伸手按在威利肩膀上，让这个惊魂未定的年轻士兵恢复了一点精神：“放松，放松，我不知道你说的冰女巫和寒冬是什么意思，但我们确实不是坏人。”
　　“你们懂得巫术……”威利小心翼翼地看着薇薇安，悄悄向旁边挪了两步，“但祖母确实没说过冰女巫和寒冬使者还会和人说话……你们真的不是寒冬使者？”
　　莉莉想了想，蹭一下子把自己的火焰爪子掏出来：“你看，多热乎！我还会用火！”
　　威利：“……”
　　“我们是……外乡人，从这里路过。”郝仁别扭地说着这个鬼都不信的借口，在一个只有一百公里长的封闭世界里提及“外乡”是件很古怪的事，但他实在没办法跟眼前这个胆小又无知的年轻人解释飞船外面有什么，“你知道这里有什么地方可以歇歇脚么？”
　　“这里是铁城邦的地盘，他们可能会用斧子砍掉所有外来人的脑袋。”威利双脚并在一起，不安地晃来晃去，“但如果你们能护送我回到我家族的领地，我可以作为你们的担保人，让你们在壁炉城有个温暖的房间。前提是如果你们不会在城里卷起暴风雪的话。”
　　“一路护送，换一个落脚点，很划算。”郝仁无所谓地耸耸肩，“你说的那个壁炉城在什么地方？”
　　威利指着远处一条宽阔的大街：“沿着丰饶之路走到尽头，再沿着王国大道走一段，就可以看到壁炉城的围墙了。但这条路最近但最危险，不光有铁城邦的士兵，还可能遇上自由城的掠夺者……”
　　郝仁正想着能尽量多遇上点人呢，于是立刻点头：“哦，那就走这条路。”
　　威利：“啊？”
　　“遇上麻烦的话我们负责摆平。”莉莉斜眼看了威利一眼，“你就负责带路就好。”
　　威利缩缩脖子，默不作声地轻轻点头。
　　“那这里这些人怎么办？”南宫三八指了指倒在地上的那些被薇薇安用冰雹砸的满头包的倒霉蛋们，“这个家伙应该已经快醒了。”
　　一个最强壮的铁城邦士兵轻声呻吟着，正从昏迷中悠悠醒转。威利见状立刻上前用剑柄把这名士兵再度砸晕，随后弯腰从对方胸甲上扯下那块描绘着阵营徽记的破布。随后他又从旁边几名铁城邦士兵身上扯了几块破布下来。
　　“你这是在做什么？”郝仁好奇地问道。
　　“把他们的徽记带回去。”威利脸色涨红，“……交差。”
　　薇薇安嗤笑一声：“但实际上你只是逃跑了而已。”
　　“算了，这是他自己的事。”郝仁无所谓地摆摆手，并转向威利，“我们会帮你保守这个秘密。现在，带我们去见见这个地方比较有权势的人吧。”


第0938章 苟延残喘的系统
　　在士兵威利的带领下，一行人沿着丰饶之路和王国大道出发，前往那座被称作“壁炉城”的家族封地。他们脚下的道路都是原本避难所城市里的街道和公路，但年久失修已经让这些道路不复以往的光鲜，而且变得非常难走。破碎的水泥路面翻卷起来，人造大地暴露在外，坑坑洼洼的道路似乎从未有人修缮过，走在上面深一脚浅一脚，简直和荒野小径没什么区别。南宫五月在这样的路面上走着颇为费劲，她甚至想干脆变成水蛇形态爬着走是不是会轻松点，但想到薇薇安只不过放了点冰块就把当地人吓的屁滚尿流，她还是压下了砰一下子变出三米多尾巴的冲动。只是抱怨仍然是免不了的：“话说你们这儿的路都是这么难走啊？”
　　“很难走？”威利低头看看路面，“哦，确实比不上高塔王国的壮丽之路，毕竟这里只是穷乡僻壤，铁城邦和高塔王国都不会派人来整理这种地方的道路。”
　　“你们两个……‘国家’为什么要打仗？有什么深仇大恨？”郝仁别扭地问道。
　　威利眨眨眼：“为什么？寒冬就要来临，必须点燃世界尽头的火焰，战场上死去之人的灵魂就是火焰的薪柴。四大王国从来都不是因为仇恨才打起来的。我觉得这应该是常识。”
　　所有人面面相觑，薇薇安眉头微皱：“你们还分成了……四大王国？”
　　“你们难道真是从寒冬世界来的？”威利咽了口口水，“人人都应该知道——高塔王国，铁城邦，自由城，还有群星堡，这是这个世界的四个王国。”
　　郝仁听到这些之后心中充满了怪异的感觉，他觉得这有些荒诞——在一艘星舰内，在一座先人建造的避难所都市中，领土和势力被重新划分，竟然成为了一个个零散的小城邦和村镇聚落，昔日的街道变成各种“城市”之间的交通动脉，一座座大楼变成碉堡和集镇，工厂空地在经历拆除清理之后变成了“旷野”和“荒原”，避难所面目全非，一个原始的社会在高级文明的废墟上怪异地生长起来——而且这个废墟还是如此的狭小。
　　这一切就像是场扭曲怪诞的梦境般。
　　他抬头看向上空，从这里能看到闭合空间对面的城市大地，他很想问问威利对这个世界如此奇怪的结构是如何看待的，但很快他就意识到自己问不出什么：眼前的年轻人在这里出生，在这里成长，在这里接受了从幼年到成年的所有教育，他心目中的世界就应当是这个样子，如果这艘船里再无人知道“方舟”的概念，恐怕生存在这里的人会把整个世界都当成一个巨大的鸡蛋壳。钢铁护盾外面的冰冷空间对威利而言是毫无意义的。
　　威利一路上都显得有点战战兢兢，他很不情愿在这条大道上走动，尤其是在自己的战友们都溃逃之后，跟在郝仁这样一群来历不明而且懂得“巫术”的人身边让他严重缺乏安全感。但这个年轻士兵别无选择，他还是要胆战心惊地给异乡人带路，并且随时警惕着路边会不会冲出来铁城邦或者自由城的伏兵们。
　　可是一直在这条路上走了很久，郝仁也没有看到其他人出现，他不禁有点怀疑威利说的话：“你说这是一条很危险的路？我怎么没看到任何人从这儿经过？”
　　威利搓着手，紧了紧自己的袖口，现在天气阴冷，让他有些发抖：“我也不知道……平常这里应该会有士兵通过，至少也有城邦之间的商人们通行……”
　　他一边说着一边抬头看向天空，舰内都市各处的暗淡灯光就像黑暗中的流萤一样闪闪发亮，将这个封闭空间点缀的像是停满了萤火虫的怪异洞窟，年轻人浅褐色的眼珠中有些不安：“十年来这个世界每况愈下，我已经数不清自己遇上多少次不寻常的事情了，或许铁城邦和自由城的巡逻兵们今天恰好都偷懒了？”
　　“每况愈下？”郝仁好奇地问了一声。
　　威利张了张嘴，刚想说点什么，然而一阵怪异低沉的声响突然打断了他。
　　这阵声音是从地下深处传来，听上去就像是某种巨大的设备逐渐停止运转的低缓降调，它沿着大地传播出去，尽管不是很洪亮，却似乎整个空间都震荡起来。而与此同时郝仁则觉得自己身子一轻，一种即将离地飘去的感觉从脚下传来。威利脸色瞬间大变，他惊恐地尖叫起来：“大家不要动！是‘升天’！‘升天现象’！”
　　几乎在威利话音落下的同时，众人感觉各自的身体一下子完全放轻：避难所里的人工重力消失了。
　　郝仁看到一股红光从封闭空间的一端向着另一端急速飞去，紧接着就是另外一道，看上去像是某种报警灯光，而威利则瞪着恐惧的眼睛紧盯着那灯光，默默记着数：“一……二……三……三道流星！太好了，看样子不会持续很久……大家千万不要动！尤其不要跳起来！”
　　这时候人工重力已经完全消失，郝仁他们虽然仍“脚踏大地”，但实际上身体已经处于浮空状态，只是鞋底还微微接触着地面而已。威利紧绷着身体一动不敢动，生怕一个微小的动作就会让自己离地而起：这会让他不受控制地飞上天空，甚至一口气飞到大地另一侧。郝仁很快便理解了这个年轻人的恐惧原因，他试着缓解威利的紧张：“别担心，别担心，你提醒的很及时，没有人会飞出去——这种情况经常发生么？”
　　“不，要几个月才发生一次，但据说在我出生之前，它发生的频率比现在还低。”威利深吸一口气，他对郝仁的“无知”已经顾不上好奇了，这时候有人能跟他说话便让他放松不少，“寒冬即将来临，这个世界的心脏正慢慢冻结，大地也无力再把我们固定在地表……我的祖母告诉我的。不过只要能重新点燃先祖洪炉，一切又会恢复如常，这也是祖母告诉我的。”
　　郝仁随意敷衍一声，默默抬头看着那些贯穿了整个空间的巨大管道和合金桥梁，那些东西表面正有灯光游走，而那些灯光是之前没有出现的。这恐怕是方舟巨舰的某种自动维护系统，这个系统显然出了问题，但它还苟延残喘着。
　　人工重力消失了将近一个小时，期间威利一直把手按在胸口，喃喃自语着仿佛在对某个神明祈祷。最终这难熬的一个小时终于过去了，郝仁听到另一种不同的低沉声音从大地深处传来，当这阵声音渐渐平息下去的时候，他的身子一沉，再度体会到脚踏实地的感觉。
　　威利脚一软差点倒在地上，他勉强站起来，对郝仁露出一个尴尬的笑容：“你们好像完全不怕‘升天’。”
　　“只要不飞上去，就不会摔下来。”郝仁随口说道。
　　威利脸色阴暗：“我最好的朋友曾经也这么说过——但最后他死在了大地另一头的‘风谷城’广场上。”
　　他一边说着一边抬头，看向头顶那些倒悬的城市建筑：“那是一次漫长的‘升天’，整整持续了一天一夜，可怜的勃肯，他只是不小心伸了一下腿，然后我就眼睁睁地看着他从大地上腾空而起，越飞越高，越飞越高……那时候我还不懂得从流星中判断升天现象的持续时间，我以为一切很快就会结束，但却眼睁睁看着他变成了天上的一个小黑点，那时候他的妹妹就在我旁边，可怜的姑娘……她的哥哥甚至一直越过了‘天地轴线’。当大地之母重新恢复活力的时候，勃肯落在了世界的另一头，直到几天后风谷城的领主才派人用一个大盒子把勃肯送回来。”


第0939章 壁炉城
　　当人工重力系统重新稳定之后，郝仁一行再度踏上了前往壁炉城的旅途。现在威利知道为什么这条路上会看不到任何铁城邦或者自由城的士兵了——因为他们接到了各自家族的通知，早早便到安全的地方躲了起来。这或许是件好事，他不必再担心被敌人抓住，脑袋变成某个爵士的收藏品。
　　“你们能预测重力……升天现象的发生时间？”南宫三八询问威利。
　　“学士们知道该怎么预测。”威利比比划划地描述着，“他们会观察洞穴深处的闪光，能听到远方传来的声音，在升天现象发生前他们就能做出示警。但有时候也不尽然，大地之母会突然失去力量，而为此，那些预测失败的学士要承受一次鞭打才能弥补过错。”
　　这时他们已经在王国大道上走了很久，郝仁突然看到前方的公路被一条用钢板、塑料、轮胎和其他垃圾堆积成的“城墙”给截断了，这道城墙有数米高，被铁丝和铆钉所固定，顶端挂着一排灯泡，而城门则是两道绑着尖锐钢钉的金属栅栏。威利高兴地指着前面：“这里就是壁炉城！”
　　郝仁看着那道垃圾墙，良久才憋出一句：“很……富有特色。”
　　在城墙顶端的一个木头塔楼上站着放哨的士兵，他们看到有陌生人靠近，立刻举起手中投枪和弓箭并高声质问来者身份，威利马上走上前，高举起双手并展示自己身上的盔甲：“我是摩尔莫家族的威利！打开城门让我们进去！”
　　“威利？”城墙上的一个士兵认出威利的脸，随后高声大笑起来，“哈哈，看呐，我们的‘勇士’从战场上回来了，而且两条胳膊和两条腿竟然都在！”
　　另外一个士兵则注意到跟在威利身后的郝仁一行：“那些是什么人？”
　　“他们是我的朋友。”威利努力让自己的声音听上去有威严一点，他挺直胸膛大声回答，“我已经为他们做担保，要让他们在壁炉城得到保护，立刻打开城门！”
　　城墙上的士兵似乎很想继续嘲笑威利一番，但似乎是忌惮于对方终究有着一点点的贵族成分，他们还是扳动机关打开了城门口的两道栅栏。郝仁跟在自己那年轻向导的身后走入这座“壁炉城”，他发现这座所谓的“城邦”其实只是个古老破败的工厂，工厂外面原本的围墙已经快要完全垮塌了，所以当地人用金属板和各种垃圾填塞在围墙旧址上，建造了一道新的城墙，而城墙里面有大片的空地，这空地应该是原本工厂的露天堆料场，现在它盖着各种各样的铁皮棚屋，成为了壁炉城的军队营帐和平民城区。原本的工厂厂房便在壁炉城的最中央，它是个三层高的钢筋水泥建筑，主体仍然完好，甚至还能看到几扇没被打破的窗户，厂房顶上则飘扬着用红绿两种颜色染成的布条：毫无疑问，这是城主的宫殿，以及贵族们的城堡。
　　在平民城区走动的士兵们看到威利之后有很多都来打招呼，其中夹杂着奚落和嘲弄，并不全是恶意，但也很少有什么善意。敢直接出声嘲讽的士兵胸口都挂着除军徽之外的另一种徽记，而那些胸口只有军徽的普通士兵在见到威利之后则不敢过于逾越。郝仁于是猜测，那第二种徽记应该是贵族子弟的标识。
　　威利应当也是一位贵族——然而他看上去几乎就要失去这份荣耀了。
　　在“城堡”，也就是旧工厂的大门前，威利深吸了几口气，这才鼓起勇气迈步向前：“我带你们去见我的父亲，他是这里的总督。”
　　郝仁跟在这个年轻人身后，走入这间已经荒废至少数百年的工厂中。工厂里也已经被彻头彻尾地改造过，那些巨大的机器都已经毫无用处，现在它们被披挂上木板和铁皮，成了各种棚屋和楼梯的基座与隔墙，整个工厂看上去就像一个怪异而且密集堆叠的笼箱。威利带着众人来到工厂顶层，这里的情况才稍微好一些：这里是原本的办公区，有整齐的办公室和休息间。
　　威利在一扇红色的大门前停下，他整理了一下自己的衣甲，这才小心翼翼地敲响房门。
　　在得到房间里人的许可之后，他推开门，示意郝仁一行跟在自己身后。
　　一个头发稀疏的中年人正坐在房间中的办公桌后翻看文件，他似乎早已知道是谁来拜访，所以头也没抬：“真没想到你竟然能活着回来——我还以为你会战死在废铁巷，这样你的血至少还能稍微维护一下我们家族的尊严。”
　　“父亲。”威利低着头，对这种嘲弄似乎已经习惯，“我回来了。”
　　中年人把手中的文件合上：“我应该说过，你并不是摩尔莫家族的成员，你只是住在铁皮营里的一个低等士兵，所以我想知道你回来之后没有去军营报道，而先来我这里是要做什么。”
　　那中年人抬头看着郝仁一行，这些奇装异服的陌生人让他皱起眉头：“我听说我的儿子从外面带回来一些没有身份的流民，我还以为是跟他一样糟糕的家伙……你们是什么人？”
　　“从外地来的旅行者，正好从这儿路过。”郝仁语气平淡地说道，“我们与你的儿子并肩作战，以换取在你的城堡歇脚的许可。”
　　“并肩作战？”城堡总督表情古怪地重复一遍这个字眼，“是把这个屁滚尿流的蠢货从战场上救了下来吧。”
　　威利咬着下嘴唇，突然从怀里掏出一些彩色的布片：“父亲，我真的作战了！这是我带回来的战利品！”
　　这些布片正是他之前从那些铁城邦士兵身上拽下来的徽记。城堡总督在看到这些徽记之后却没有露出任何笑容，他只是板着脸从威利手中接过布片，然后狠狠地把它们摔在地上。
　　“只有乞丐才会从地上捡别人丢弃的垃圾。”总督对威利怒斥着，“你的剑上连一滴血迹都没有，这些徽记难道是他们的主人主动送给你的么？”
　　可怜的年轻人噤若寒蝉，他满脸羞愧地捡起那些布片，嘴里嗫喏着说不出一个单词。
　　“没用的东西，只会跟着那些巫师听他们的疯人疯语，你甚至不如你的两个妹妹，幸亏你只是个私生子，否则我简直要因为你羞愧而死。”城堡总督带着怒火嘀咕道，但在看向郝仁的时候他还是收敛了自己糟糕的表情，“至于你们……你们终究在战场上帮助了高塔王国，壁炉城欢迎像你们这样的勇猛战士。你们可以在城堡底层的铁皮区找到休息的地方，随时来去自由，但不要随意在城堡里乱晃。”
　　郝仁心中有很多问题想要询问眼前这个男人，但他发现对方恐怕不是那种容易交流的角色，所以暂且把心中所想按下，决定先在“壁炉城”的其他地方打听一下这个“世界”的情况。他们对城堡总督道别，随后在威利的带领下离开了这个地方。
　　总督的年轻儿子并没有在这次会面中得到丝毫安慰和放松，事实上他离开自己父亲的房间时几乎是汗流浃背。莉莉好奇地问道：“看样子你爸并不怎么喜欢你啊？”
　　“我只是个私生子，而在高塔王国，私生子是不被视作家庭成员的，法律规定我们必须与双亲中身份较低的一方地位一致，即便国王的私生子也一样，更别提我这样的。”威利苦笑着，“我父亲想让我当个士兵，但我不是干这个的料。我更喜欢跟学士们在一起，他们会讲这个世界以前的故事，我觉得那比打仗有趣。”
　　郝仁心中一动：“这个世界以前的故事？你能让我见见那些‘学士’么？”
　　威利高兴地点着头：“当然可以，我可以安排你们和奥罗大师见面，他是这个地方学识最渊博的人——虽然我父亲不喜欢他，但大师在壁炉城里仍然备受尊敬。”


第0940章 学士
　　作为出手相助的客人，郝仁一行在壁炉城得到了招待——虽然那位城堡总督看上去是个严肃刻板的男人，但他在招待客人时仍不失礼数。只不过鉴于这个世界荒废颓败的现状，再尽心尽力的招待也不会有多舒适：郝仁他们在威利的带领下来到了城堡——也就是旧工厂的底层，在这里沿着外墙的地方有一排给客人们准备的小房间，这些房间用铁皮和压塑板围挡起来，里面有些简陋的家具，寒酸逼仄，而且隐隐带着一种怪味，却已经是壁炉城中相当不错的客房。
　　只要看到外面平民区的那些铁皮棚屋上有多少破洞，郝仁就知道自己一行人其实还是受到了很高规格招待的。
　　这也侧面说明了那位城堡总督虽然对威利态度苛刻，可心里其实仍然看重这个儿子，否则他也不会对出手救助自己儿子的人如此尽心招待了。
　　威利前去邀请那位大名鼎鼎的“奥罗学士”，郝仁他们几个则全都挤到了一间屋子里，交流着各自的意见。在看到这座舰内都市荒诞离奇的现状之后，每个人都有很多猜测和想法，现在急需交谈一番。
　　“反正他们的传承很明显是断掉了。”薇薇安一边说着一边看向窗外，从这里可以看到广场上的景象，在那些用废铁板和塑料块堆砌起来的街道上，有一群脏兮兮的小孩子正跑来跑去，“文明倒退回了冷兵器时代。”
　　南宫五月嘀咕着：“社会形态还回到封建王国时期了呢。”
　　“社会形态倒还真没啥变化，根据之前在‘群峦号’上的发现，这些方舟居民在高科技时期的时候也是君主制的。”郝仁摆摆手，“我好奇的是这里要发生什么事情才能让整个社会如此整齐地倒退，这些人好像一点都不知道飞船的概念，他们甚至不知道重力系统失常是什么意思。终端，分析一下。”
　　数据终端在郝仁兜里猫着，但却把自己的声音直接传送到现场每一个人的脑海中：“人口的巨幅削减，或者工业基础全面崩坏都有可能导致文明程度大幅度倒退，但都不应该像这里这么彻底——即便科技断档了，人们至少也该知道自己祖上曾经阔过。他们的现状是对自己的世界毫无概念，就像是……”
　　莉莉按捺不住好奇心：“就像是什么？”
　　“就像是死了整整一代人。”数据终端淡淡地说道，“除非他们的整整一代人同时断档，导致下一代完全没有接受过任何系统教育或者只接受了很少教育，这才可能导致文明齐根断裂。或者是记忆大清洗，所有人的所有知识在同一时间消失，而且之后他们还找不到补救的办法。”
　　“就现在咱们知道的，这个方舟舰队在航程的后半段便故障不断，各艘飞船要依靠东拼西凑的方式才能持续运行，但这种危机并不会导致咱们在这里看到的这些局面。”薇薇安揉着眉心，她见多识广，可这时候她的知识着实派不上用场了，“方舟的故障和事故都是个渐进的过程，不会把整整一代人断档掉。”
　　郝仁默默思索着，他的视线不经意间扫过窗外，正好看到外面脏兮兮的小巷上有三个穿着粗布短袍的男人在维护街道上的照明设备。其中一个看上去稍微年长的男人爬到灯杆上，小心翼翼地拆下坏掉的灯具并把新的换上去，然后他从灯杆上下来，与其他二人一起对电灯和线路鞠躬并扳下开关。当新灯泡亮起来的一刻，在附近看热闹的孩子们顿时发出欢呼声，甚至还有人开始唱歌，赞美带来光明的“电力精灵”。
　　“他们还有电力，有新的灯泡可换，这些人还懂得怎么安装这些东西——虽然他们并不知道原理。”郝仁指着窗外，“这个方舟的一部分机能还在运作着，比如发电机和工厂，既然这些工厂到现在还能用，那就说明并非维生系统故障导致了这里面的文明断绝。”
　　“不是飞船故障？”南宫三八皱皱眉，“难道就只是因为内战？硬生生从飞船文明打成了原始封建？”
　　这时候从房门处传来“吱呀”一阵轻响，威利推开了门：“额……抱歉我应该敲门的，但门没锁。我把奥罗学士带过来了。”
　　一个驼着背的老头从威利身后走进来，他看上去至少有八十多岁，满头白发掉的只剩下脑袋周围一圈，脸上的皱纹几乎要蔓延到脖子上。这位老人身上穿着一件脏兮兮的厚布袍子，布袍的胸口位置用彩色丝线编织着一连串的圆环，每一个圆环上都挂着一个小小的金属物件，郝仁定睛看去，却发现那些像是挂饰的东西其实是些电容、保险丝、铜线接头之类的玩意儿：学士把这些电子零件当成了自己衣服上的装饰品。
　　莉莉第一个站起来跟老学士打招呼，显得巨热情：“老爷子好！吃了么？”
　　这稀奇的招呼方式让学士一愣，随后他笑了起来，一边笑一边声音洪亮地说道：“真是精神的小姑娘，我听说有一群流浪战士救了威利，还以为是跟城堡里那些武夫一样的粗人，却没想到还有懂礼貌的女士。”
　　威利搀扶着老学士在门口那张吱嘎作响的椅子上坐下，尽管身为总督的儿子，他却像个学徒一样恭敬：“老师，这些人对你的智慧非常感兴趣，他们想听听你跟我讲的那些故事。”
　　“哦？哦……是，那些老故事。”学士脸上划过一丝惊奇，他还没来得及从威利那里听到更多有关郝仁一行的事情，只以为这些人是从某个偏远地方来的流浪客，这时候他才睁大浑浊的眼睛仔细看了一下，发现眼前这些人虽然奇装异服，却光鲜洁净，与那些狼狈的流浪者完全不同，“你们对这种事情感兴趣？这年头除了学者之外可很少有人专门研究这种枯燥的传说故事。”
　　“我们正好感兴趣。”郝仁微笑着，“‘寒冬即将来临’，多年以前便出现了征兆，现在是时候关注一下老人们的警言了。”
　　“寒冬，寒冬真的就要到了……”老学士下意识紧了紧身上的袍子，在听到这个冷冰冰的字眼时，他显得神情严肃，“五年了，从先祖洪炉熄灭到现在已经整整五年，这比它上次沉睡要久得多。这个世界一天比一天变得寒冷，在世界尽头吹出热风的巨人之鼻有一半已经冻结，卢瑟威坦的土地去年开始便降下雪花……寒冬，这真是严酷的寒冬。”
　　郝仁几乎可以确定，当地人口中的“先祖洪炉”便是这个闭合空间尽头的那座巨型反应堆及其控制装置——中枢控制站。在王国大道上赶路的时候他便远远望到那座巨型反应堆的状态相当不妙，尽管它仍在运转，而且比群峦号那座熄灭的反应堆显得要有些活力，可它仍然有一半以上的栅格暗淡无光。
　　这座方舟的维生系统看样子是走到了极限，它的动力源就要停机。
　　“寒冬一共降临过几次？”南宫三八好奇地问。
　　“几次？哦……很多次了……每个世纪都会发生一次到两次，有时候只持续一年，有时候却会持续十年以上。”老学士的脑袋上下晃动着，“持续一年的寒冬只会带来些惊吓，但十年的低温却可以杀死三分之一的人。当死者太多的时候，回收炉甚至都会被塞满，噩梦中的地狱啊，那真是令人不寒而栗。”
　　“但这次寒冬似乎并不是那么难熬。”威利突然插了个嘴，“并不是那么冷，到目前为止，裹着皮衣就可以保持温暖了。”
　　“那是因为你在这个世界上最温暖的地方。”老学士责备地看了威利一眼，“而且真正的寒冷远远没有到来。寒冬来的越温和就越可怕，因为缓慢的降温意味着更加缓慢的升温，冬季持续的时间会非常非常漫长。”
　　当地人用自己的理解方式解释着核心动力炉出现故障之后舰内城市的环境变化，他们的理论同样显得有条有理，自圆其说，然而却和这个世界的真相相差甚远。在有限的知识体系中，人们根本无法理解自己的世界是被一台巨大的机器支撑着运转的。


第0941章 出状况了
　　舰内都市长夜漫漫，孤寒寂静，自从先祖洪炉在数年前熄灭，这个封闭空间的温度便在不断下降，而且照明系统的电力也受到极大影响，人们只能从几条分支线路中汲取到一点点有限的电力来维持照明，他们整个“世界”便由此陷入一片昏暗，仿佛一场永远不会结束的黄昏。
　　但据说上古时代不是这样的。
　　奥罗学士随身带着一本厚重的大书，这本书用某种像是合成织料的东西装订而成，是一个大部头的手抄本，学士珍而重之地将这本书摊开，一边慢慢说道：“这可是珍贵的东西，只有在学识高塔进修超过十年的学士才能得到抄录百科全书的资格，我用了整整半年时间把它抄下来……你们看，这些记载着先人光辉历史的图画……”
　　郝仁和莉莉探头过去，他们看到书页上描绘的画面非常庞杂，有时候一页纸上便同时绘着运转的机器、电路、地图和日常事物等各种东西，而这些图画下面还有很多复杂的注释和个人标记。郝仁看了一眼便感觉有点眼花缭乱：上面的很多东西都是日常所见的物品，但可能是因为一代代人依靠手抄传递导致的各种错漏，书页上的内容处处古怪。
　　“在很多很多年前，有过寒冬从不降临的日子。”学士摩挲着那些书页，语速很慢，“整个世界茁壮运行，一切扭曲和破坏的因素都没有出现，我们的祖先生活在一个富庶、安稳的环境中。那时候电的精灵比现在要活跃很多，而且它们无穷无尽，所有的灯光和暖炉都能一整天运行，那些大工厂也从来没有停机之忧。我们的祖先被一个英明的国王领导着——哦，没错，是一个国王，唯一的国王，当时整个世界只有一个国度，并不像现在这样四分五裂……”
　　“后来发生了什么？”莉莉急吼吼地问，“怎么一下子人们就分裂成四个国家了？”
　　“耐心，女士，要有耐心，我正要说到这里。”学士瞟了莉莉一眼，继续用那种不紧不慢的语气说着，“根据古老的传说，整个世界被建造在一个漂浮的巨大海龟体内，这个海龟正在充满风暴的‘厄多斯’之海中游荡。厄多斯之海里有很多怪物，这些怪物比整个世界都要巨大，它们拼命追赶这只海龟，想要把人类的世界整个吞噬掉，所以古代的英明国王向神祈祷，终于得到了神灵的眷顾，一个神器降临在海龟体内。国王把自己的王座安置在这件神器上，然后对神器发誓，要用全人类的忠诚和虔敬来答谢神明，于是这件神器便在先祖洪炉中发出光芒，驱散了巨大海龟周围的怪物们，让这个世界避免被吞噬的命运……”
　　郝仁听的很认真，学士的这些说法不出所料正好能跟流亡方舟的情况对应上，而其中比较暧昧难懂的也便是有关神器和神灵庇护的传说了——不知道这是宗教故事中的讹传还是跟创世女神有关。学士注意到自己的听众态度认真，他老迈的脸上禁不住绽出微笑：“现在肯认真听这些故事的人真是越来越少了，尤其是像你们这样的年轻人。威利的父亲如果知道他的儿子又在这里听这些，他肯定会大发雷霆。”
　　威利禁不住缩了缩脖子：“他不会知道的。”
　　“总之古代的世界就是这样：神器驱散了世界外面的怪物，让人类在厄多斯之海中能安稳地游荡下去，但好景不长，后来发生的一件事情导致整个世界几乎被彻底颠覆。”学士说到这儿歇了歇，才又继续说道，“人们在神器的庇护下安宁太久，终于渐渐把这种庇护视作一种理所当然，于是他们开始忘记神明的恩赐。在人们停止祈祷之后，神器也就失去了力量，结果在厄多斯之海中游荡的怪物再次聚拢起来，开始啃噬巨大海龟的外壳，整个世界也就发生了大地震和第一次‘寒冬降临’。在这样的危急关头，当时的国王再次对神明求助，人们赌咒发誓不再背弃神明，就这样祈祷了很多个日日夜夜，神明终于降下第二次恩惠：k重新为巨大海龟注入活力，挽救了这个世界。但这一次，为了惩罚人类的善变和狡诈，神明在降下恩惠的同时也降下三个诅咒：”
　　郝仁和莉莉同时支棱起耳朵。
　　“第一，世界不再丰饶，电的精灵也不再无限，整个世界从今往后只能提供有限的食物，人类必须经常被饥馑所困，以此警醒人们不可沉溺于享乐。”
　　“第二，巨大海龟受到的创伤将成为隐患，从此每隔一段时间，世界上便会发生各种灾祸，电的精灵会突然消失，大地之母会突然失去力量，狂风会突然从巨人之鼻中吹出来，而最大的灾祸则是寒冬，每当巨大海龟因伤痛而停下来休息的时候，它的血液就会变冷，于是整个世界一片冰封，寒冬将杀死无数生灵。”
　　“第三，人类王国一分为四，人们要相互争斗，不断流血，但不会灭绝。人们要以此时刻牢记死亡的威胁，并从此不惧死亡，而人类的灵魂也将成为先祖洪炉的薪柴：以自己的生命作为维持这个世界的力量，这就是神灵给人类降下的最后一道枷锁。”
　　老学士上了年纪，说话很慢，用了很长时间才把这些故事说完。在老人家的故事告一段落之后，郝仁开始询问一些简单的问题：“厄多斯之海里只有一只巨大海龟么？”
　　他想知道人们是否还记得其他方舟的存在。
　　“当然只有一个。”老学士瞪大眼睛，“世界是唯一的！”
　　“额……那么你知道是谁‘制造’了这个巨大海龟么？”
　　老学士眼睛瞪得更大：“当然是神明——难道人还有这种力量创造世界？”
　　郝仁捂着脑袋：“好吧，我没问题了。”
　　老学士不明所以，他看了威利一眼：“你这些朋友的想法很奇怪。”
　　上了年纪的老爷子没办法陪人聊太久，而且他还负担着教导壁炉城中那些年轻电力技师的工作，因此在跟郝仁他们交流了几个问题之后，老人家便在威利的搀扶下告辞离开。等现场只剩下自己人之后，郝仁站起身伸了个长长的懒腰：“呼——你们怎么看这边的情况？”
　　“我对学士提到的‘神器’很在意。”薇薇安立刻说道，“根据他描述的那些传说故事，我觉得这个‘神器’的说法应该不是空穴来风。”
　　“本机同意。”数据终端也冒了出来，“你们有没有想过，为什么这个流亡舰队能逃过守护者一万年的追杀？这些飞船的技术含量其实并不高，它们才刚刚涉足超光速领域，而守护者们的飞船比这先进好几代，穆鲁乘坐的那种黑色战舰一艘就能横扫这整个舰队。可流亡方舟还是逃了出来，直到最后完全是因为机器超出使用寿命才一个个崩溃掉的——比起那些压根没能逃离母星的种族，你们不觉得这些方舟幸运到不可思议么？”
　　南宫五月眼睛一亮：“所以他们真的有个‘神器’在保护自己？”
　　“即便不是真正的‘神器’，也应该是类似的有强大力量的东西，能让方舟舰队躲过守护者的侦查，并且在舰队逃离母星的时候起到了重大作用。”
　　郝仁若有所思地看向窗外，从这个角度看过去，他正好可以看到封闭空间尽头的那座巨型机器——先祖洪炉。
　　“如果真的有个‘神器’，那它只有可能藏在一个地方：就在那个控制中枢里。”
　　薇薇安皱着眉：“但先祖洪炉肯定是被当地人层层把守的，咱们还没有得到他们的信任，要进去查看情况恐怕就必须强……等等，好像出状况了！”
　　她话说到一半突然惊呼出声，抬手指着“先祖洪炉”的方向，其他人顺着她手指的方向看过去，顿时一个个瞪大眼睛：
　　一串巨大的电火光从先祖洪炉内部爆发出来，正沿着那台古老的机器外壳向外乱窜！


第0942章 大停电
　　一道明亮的电火光从中枢控制站的外壳上窜起，并沿着那仿佛山脉一样的巨大管道迅速向外蔓延，看上去如同夜空中骤然撕裂的光之裂隙。这道闪光距离此地遥远，因此刚开始除了郝仁这边目力超群的几人之外并没有其他人注意到，但很快骚乱便传播开了：电火光消退之后，从中枢控制站深处冒出了滚滚浓烟，而更大面积的闪光则不断在控制站周围的几座建筑物周边亮起，即便普通人都可以看到远方发生的事情。
　　对舰内城市的居民而言，那就好像世界尽头在猛烈燃烧一般可怕。
　　惊叫与呼喊声从城墙上的某座塔楼传来，紧接着便传染一般引发了整个壁炉城的骚动，城堡内外的居民们纷纷跑到户外，看着远处的闪光和浓烟惊慌失措，小孩子被吓的哇哇大哭，成年人也纷纷跪倒下来祈祷着这个世界的安定，而伴随着这些骚乱的，是随之降临的大停电。
　　只见原本被灯光照亮的舰内都市就仿佛被泼上墨水一般，从中枢控制站向外成片成片地陷入黑暗，不断有明亮的电蛇在陷入漆黑的大地上跳跃，每一次跳跃都会带来更大范围的电力故障。“咚咚”的低沉闷响从那些隐藏在城市深处的古老设备里传来，在电涌面前，老旧的继电器和保险装置开始成片烧毁。很快停电便蔓延到了壁炉城，郝仁看到外面的广场一下子变得漆黑，城里的居民们开始被莫大的恐惧笼罩。
　　一个极端惊恐的声音在黑暗中大声呼叫着：“世界熄灭了！世界熄灭了！世界熄灭了！”
　　莉莉的眼睛在一片黑暗中发出微微的金光，她刚开始也被吓了一跳，但很快反应过来：“反应炉崩了！”
　　郝仁二话不说拽上薇薇安和莉莉就往外跑，南宫兄妹则紧随其后，很快大家就来到了外面的广场上。这时候停电已经几乎蔓延到整个舰内都市，这个老旧沧桑的避难所在持续运行了一万年之后第一次陷入如此可怕的黑夜之中，一百多公里长的闭合空间被冰冷的黑暗充塞着，人群惊慌失措的声音让身处其中的人头昏脑涨。现在这处空间里还有仅剩的一点点灯光——那些光芒来自高空，是那些贯穿天际的古老交通管道上的应急灯光，它们就像星星一样勉强勾勒出这个空间的一点点轮廓，黑暗中有人忍不住跪倒在地，对那些仅剩的“星光”顶礼膜拜，哭泣着祈求某个神明重新点亮这个世界——随后这些跪倒的人便被混乱的人群踩倒在地，发出撕心裂肺的喊叫声。
　　这时候壁炉城堡垒（旧工厂）的上层突然出现了几道灯光，这些灯光终于让人群稍微安静下来。几个穿戴甲胄的贵族骑士出现在城堡顶上，他们胸前挂着明亮的矿灯，不断用光柱扫向下面的人群，威利的父亲，也就是那位严肃的城堡总督站在最高的地方，中气十足地叫道：“安静！禁止乱跑！等待灯光重新亮起！再有引发骚乱者，杀无赦！”
　　也不知道是骑士们胸口的灯光给人带来了勇气，还是人民们畏惧总督的威压，壁炉城中的秩序终于勉强被维持住了，但仍然不断有小声的哭泣和祈祷声从人群各处传来，而在壁炉城外，隐隐约约可以听到远方传来的混乱声音——似乎其他城邦的总督们并不像这里的一样能迅速控制现场。在一片黑暗中，莉莉和薇薇安的眼睛格外好使，她们很快找到了正在人群里没头苍蝇一样乱钻的威利，于是赶紧低声把这个年轻人叫了过来。
　　威利跌跌撞撞地来到郝仁面前，他第一眼便惊骇地看到了莉莉那闪闪发亮的眼睛，差点大叫出声，但幸亏他还记着眼前这是几个“懂得巫术”的可怕家伙，于是硬生生把惊呼咽了下去，转而小声问道：“到底怎么了？难道真的是你们的巫术？”
　　“我们可什么都没做。”郝仁摆摆手，“看样子是这个世界的‘心脏’终于不堪重负了。啧，我还想着先摸清你们的社会关系呢，现在看着还是先抢修机器比较合适么……”
　　威利：“？”
　　正在这时候，一阵低沉的嗡鸣声突然从远而近地传来，地下深处似乎又有什么东西启动了。随后黑暗中的舰内都市重新出现了光明，一盏盏电灯如星光般亮起，驱散黑暗。
　　然而郝仁注意到并不是所有照明都已经恢复，和之前比起来，街道上的灯光只有大约一半亮起，而且即便点亮的那些灯泡也不复之前那么明亮。那些未曾点亮的照明设施有一部分可能是在刚才的停电中被烧坏了，而剩下的原因……多半是因为这艘飞船现在已经切换为备用电力供电。
　　普通人想不到这些，他们只是在为失而复得的光明雀跃不已，人们纷纷高声欢呼起来，赞美这个世界被重新点亮的神迹，郝仁一行在欢呼的人群中反而成了最特殊的几个：他们显得比谁都淡定。
　　“都结束了？”威利困惑地看着周围的情况，他还有些反应不过来。
　　“不，恐怕才刚刚开始。”郝仁摇了摇头，看向远方的中枢控制站，他决定把一切闲杂问题都放到一边，先去那边看看情况。
　　不过就在这时候，一个年轻士兵从城堡方向跑了过来，他径直跑向威利：“威利，总督找你。”
　　随后这名士兵又转向郝仁：“你们就是那几位流浪骑士吧？总督也邀请了你们。”
　　“我们？”郝仁一愣，“干嘛？”
　　年轻士兵摇摇头：“我只是奉命行事，具体事情总督会告诉你们。”
　　郝仁看了一眼远方那几乎已经完全黯淡下来的“先祖洪炉”，考虑到这是一艘超级巨大的避难方舟，这里面的备用电源应该还能支撑很长一段时间，所以他点点头，答应了那位总督的邀请。
　　一行人和威利一同被带到了城堡里面，并来到城堡三层的一个大型会议室中，那位很严肃的城堡总督已经在此等候，他身边则坐着其他几人，其中一个郝仁还认识，正是奥罗学士。
　　之前的大停电似乎也波及了城堡里面，会议室的灯光显得有些昏暗，而且只有两盏吊灯在发出光芒。城堡总督看到威利等人推门进来之后表情冰冷地点了点头，随后敲敲桌子：“那么我直接进入正题。刚才王城发来传讯，先祖洪炉发生了难以理解的变化，有火和光从炉膛里炸裂出来，因此国王召集所有高阶学者立刻前往王城议事。另外介于刚才发生的异象，四王国已经达成临时停战协定，因此其他三个王国的学士也会前往我们的王城议事。奥罗学士是壁炉城的代表，我决定派我的儿子带领一小队战士执行护送任务。”
　　听到城堡总督的话，现场的一些人有些议论纷纷，人人都知道总督的儿子威利是个软弱的士兵——他害怕战斗，剑术一塌糊涂，见到血就会立刻逃跑，比起舞刀弄枪，这个年轻人更喜欢窝在房间里读书和画画，所以他们听到威利要负责护送学士前往王都立刻就是感觉很古怪。威利自己也同样惊讶，他嗫喏着张了张嘴：“可……可是父亲……”
　　“威利。”城堡总督霍然起身，用手按着桌子，“如果你还有那么一丁点的贵族荣耀，这时候要说‘是，长官’！”
　　威利一缩脖子，总算鼓起点勇气：“是，长官。”
　　城堡总督点点头：“很好，这是你最后一次挽回名誉的机会。”
　　其他人似乎还有些意见，但总督一个眼神过去，所有质疑便都烟消云散。郝仁则终于抓住机会问道：“那什么，你叫我们来是干嘛？”
　　“几位客人。”城堡总督脸上的表情软化了一些，他以恰当的礼节说道，“很抱歉要对你们提出要求，但我希望你们能加入威利的护送队伍，帮助我们把学士安全送至王城。”
　　郝仁这边正满脑子想着要去先祖洪炉一探究竟呢，而且正苦于该怎么跟那些已经失去古代知识、变成无知莽夫的守卫们交流，这时候一下子喜出望外，赶紧点头：“当然行啊，我们正准备去那边呢……额，话说我是不是该问一下你为啥选中我们？”
　　“你们已经帮助过我儿子一次，我相信你们是值得信赖的。”城堡总督看上去很诚恳，“而且壁炉城的骑士要防备铁城邦的蛮族们不顾停战前来偷袭，我们人手有限，无法组织够多的人去长途护送学士。”
　　郝仁点点头，他并不介意这位城堡总督实际上有些什么打算：“哦，那行，我们就跑这一趟。”
　　“很感谢，你们在回来之后将得到恰当的酬劳。”总督似乎微笑了一下，他转向奥罗学士，“学士，在你离开之前，请把现在的情况跟大家说明。”


第0943章 老学士画风突变
　　奥罗学士颤颤巍巍地站起来——旁观的人甚至会担心这位老爷子等会说着说着会不会突然嘎一下子抽过去——他喘了几口气，这才慢慢说着城堡内外的现状：“电的精灵刚刚回来，现在非常虚弱，我们失去了一半以上的灯光，暖炉和一部分水源也停了。技术学徒们找到一些被烧坏的线路，他们正在更换那些零件，但我们备件不够……”
　　“优先修好暖炉，水源可以去附近的水槽镇拉一些过来，那里储备的清水可以供应至少半个月。”城堡总督打断了学士的话，“金属镇有消息传来么？”
　　“从这里看不到他们的灯光，那边的电力恐怕还没恢复，传讯器也不能用。”坐在学士旁边的另外一个矮胖男人站了起来，“看来需要派人过去。”
　　“那就派人过去，由你带队，多带几个人，要小心铁城邦的蛮人趁这个机会抢夺我们的镀锌板和电线。”
　　“寒冬就要来临了。”奥罗学士还有话想说，“大人，这次黑暗应当是个警示，我们献上的薪柴并不能阻止这次寒冬，所以现在应该想想冬季真的降临应该怎么办。我们要收拢流民，囤积更多物资，还要对铁城邦送出使……”
　　“学士，你只是机器和灯泡的专家，关于战争，我说了算。”城堡总督敲敲桌子，“我不管你说的寒冬到底来不来，我们跟铁城邦之间都不会有真正的和平，至少我不会主动跟那种背信弃义的蛮族停战。”
　　学士嗫喏着，但老人终究没有当场挑衅总督权威的打算，在重重地叹口气之后，他坐了回去。
　　城堡总督雷厉风行地开完会并且把后续的所有事情安排妥当，紧接着便催促奥罗学士以及护送学士的队伍尽快出发。他倒是征询了一下郝仁这些“客将”的意见，不过郝仁的意思也是能早点走最好——所以在让老学士简单准备了一下之后，一行人便准备离开壁炉城了。
　　郝仁他们几个在壁炉城前的小路口等着威利，莉莉翘着脚看向地平线尽头的那座“先祖洪炉”，她有点担心：“咱们不至于走着过去吧？还要带个八十岁的老爷子，这几十公里慢慢走过去估计反应堆又要炸一次……”
　　郝仁心里也在琢磨这件事，他身边这帮超人要跑过去倒是很快，可要带上威利和奥罗就另当别论了，威利见识过“巫术”，所以用点什么高科技把他带过去倒还有点可能，比如随身空间里那辆高科技北斗星，问题是奥罗学士，老爷子那颗八十岁的心脏不一定能接受得了北斗星那澎湃的速度……
　　不过他心里的纠结没持续多长时间就被身后传来的一阵“突突突”声音给打断了，只听到一阵仿佛拖拉机的动静由远而近，他扭头一看，就看见一辆神奇的交通工具冒着黑烟从壁炉城里开了出来……
　　只见这辆交通工具的后半截是一个用铁皮和木板拼凑起来的四方车厢，而前面则拴着个压根就不配套的车头，那车头里的发动机完全暴露在外面，两根弯弯曲曲的排气管子从发动机两侧延伸出去，在车头两旁“突突”地冒着黑烟，这辆车的驾驶席也挺神奇：那里有一张黑乎乎的木头椅子，是用铁丝和绳子固定在发动机后面的，周围无遮无挡，椅子前的方向盘则是不知道从哪拆出来的一个弯曲把手，它不但弯，而且还左右不对称……
　　不过最神奇的一幕当属坐在椅子上的人：奥罗学士坐在那上面，这个干瘦、苍老、虚弱的老学者笔直地坐在椅子上，握住方向盘的时候满脸严肃，脑袋周围一拳头发在风中微微飘动，像个正在巡查战场的老骑士。
　　这一幕把莉莉都看愣了：“嗷呜？”
　　伴随着滚滚黑烟和震耳欲聋的突突声，那辆东拼西凑的铁皮拖拉机终于吱嘎一声停在郝仁面前，威利从后面的车厢里探出头来，小伙子这时候倒显得很精神：“久等了，我们这就出发，快上车吧。”
　　郝仁指了指这辆“车”，满肚子槽点不知道该从哪开始吐，他寻思着是该吐槽这个退化到冷兵器封建王朝的世界上还有人会开车呢，还是该吐槽世界上竟然有用木板和铁丝搭建起来的拖拉机——这辆神奇的交通工具就像个行为艺术品，雄赳赳气昂昂地横亘在古典和现代的裤裆位置，它摆在这儿就是让人张口结舌的。
　　“很惊讶吧？”奥罗学士从后视镜里看到郝仁的表情，老爷子很得意地笑起来，“只有在学识之塔进修超过六年的学士才能获得资格，并学习如何驾驭这种钢兽战车，而整个壁炉城也只有三台这样的车。如果不是国王陛下的紧急召唤，总督大人肯定不会让它出马。不要多说了，上车！”
　　郝仁使劲把满肚子话咽回去，拽着莉莉就上了车。等上车之后他发现这车厢里根本没有正式的座椅——因为整个车厢完全就是个用铁丝绑起来的木头盒子，当地人既不知道该怎么制作汽车坐席，也不知道该怎么把这些席位固定在汽车的底盘上。威利从车厢后面拽了几个折凳推到郝仁他们面前：“请坐吧。”
　　在前面的奥罗学士确认所有人都已经上车，便招呼一声让大家坐好，然后一抖学士袍，在木头靠椅上大马金刀地摆正坐姿，踩着油门启动了汽车。
　　莉莉则看了一眼威利推过来的折凳：“几十年前我坐着闷罐火车进城的时候也是马扎……诶妈呀汪！”
　　原来老学士前面一脚油门，这辆组合式拖拉机便窜上了坑坑洼洼的大道，剧烈的颠簸顿时让莉莉一个狗啃泥趴在郝仁面前，郝仁手忙脚乱地把这姑娘扶了起来，然后就看到车厢里其他人也开始跟着颠簸在那使劲晃来晃去，事实证明这辆车里安装任何形式的座椅都是毫无意义的，因为这车开起来之后整个车厢简直呈布朗运动，乘客需要以绝高的功力才能把自己固定在一个位置，表面上看着大家是坐在椅子上，但实际上所有人都是蹲着马步保持跟车厢同步震动……
　　威利这个看似一无是处的胆小士兵这时候反而显得很淡定，作为一个当地人，他已经震习惯了……
　　“这车真能开啊？”郝仁蹲着马步大声跟威利说道，“外面有路？”
　　他还记着之前从丰饶之路过来时看到那可怕路况，昔日平整的庇护所大道早已经破烂的跟戈壁滩一样了，他相当怀疑就自己屁股底下这辆东拼西凑组装起来的艺术品上路之后到底能跑多远，体会着车厢的震动幅度，他甚至觉得这辆车的横向行驶里程和纵向行驶里程是一样的……
　　威利大声答道：“没关系！主干道经常有人修整的！”
　　郝仁探头往外看了一眼，果然看到这辆车正驶上一条更加宽阔而且情况较好的道路，这条路的水泥路面虽然也已经开裂破碎，但所有坑洼之处都有被人填平的迹象，这让他稍微放了点心。
　　但等到奥罗学士一脚休油门把车子轰上大道之后他意识到：路况顶个卵用。
　　车况才他妈是硬伤，这辆车根本没有减震的！它的四个轮子甚至都不一定全是圆的——怪不得一个高智商的学士要在那个什么什么塔里面进修六年才能学会开拖拉机，因为这根本不是个驾驶科目，这是个极限运动科目！
　　郝仁就一边跟着车厢同步震动一边担心这辆车的各个零件会不会一边跑一边掉，同时还通过车厢前面的窗口看着正在坐在外面车头上的奥罗学士，老爷子坐在一个用铁丝和绳索绑在发动机上的靠背椅上，浑身衣袍和头发都在风中猎猎飞舞，他格外担心老头万一一个没坐稳从椅子上掉下来怎么办……
　　“我对这个学士的印象受到了颠覆。”南宫三八跟他妹说道，“地球上比他年轻六十岁的都不敢这么玩啊。”
　　郝仁一边跟着车同步震动一边心里念叨：这车扔地球上别说有没有人敢开了，你能不能把它认出来都还是个问题呢，就这玩意儿扔到路上，你要是不开旁人都不知道这是干嘛的……


第0944章 废土狂奔
　　生活中从来不缺少乐子——缺的只是发现乐子的眼睛，就像这个荒废颓败的避难所飞船一样，它处处充盈着压抑和行将朽亡的阴影，然而当老学士一脚油门把众人送上大路之后，郝仁就完全顾不上感伤这个地方的衰亡了。
　　因为晃的他压根就没法思考……
　　他之前还在担心该怎么在情况恶化之前带着老学士和威利赶到“先祖洪炉”附近，但现在看来当时的担心完全没有意义。奥罗学士不但能承受得了年轻人风驰电掣的速度，还能顺便承受与速度相伴的震动幅度。庇护所居民果然不同凡响，作为一个在这恶劣世界度过一生的老土著，奥罗学士的体质早就非同寻常，即便看上去风烛残年，老爷子还是不可以常理度之。郝仁就跟小伙伴们一起在车厢里晃来晃去，看着外面那些残破的千年古城万年古道唰唰地往后撤，在壁炉城里积累下来的阴郁压抑感不知不觉便消退了。
　　他油然而生一种在末日废土上驱车狂奔的豪迈。
　　车子渐渐驶离了壁炉城的势力范围，工厂大楼和附近几座地标建筑的身影在视线中慢慢后退成几个小点，前方是一片荒废空旷的废城区。干燥肮脏的路面上尘土飞扬，汽车驶过时卷起了高达数米的沙尘，这些沙尘又打着旋被抛在后方。道路两旁那些破破烂烂的建筑群中偶尔会冒出一些人影，那是居住在废土区域的流民，这些不受任何王国庇护、也不向任何国王效忠的废土自由客们穿着破布和皮革缠成的衣衫，在寒冬前夜的瑟瑟冷风中钻出自己的小窝，一边挥舞着用手中的长矛和投石带一边对大道上疾驰的钢兽战车发出野蛮的吼叫，看上去敌意十足，然而却没有人胆敢真的冲上来和这辆钢铁怪物搏斗。
　　威利，这个胆小的年轻士兵脸上显得有些紧张，但他还是小心装好手中弩箭，随后打开车厢一侧的木板，用弩箭指着路边那些从窝棚里钻出来的流民，嘴里发出哈嘿的示威声。那些在脸上涂抹油彩、穿的像是野人的流民见状纷纷更大声地喊叫起来，但却真的开始退让：他们手中简陋的长矛和投石带并不是军用弩的对手，而且他们更惧怕那呼啸而过的钢铁怪物。
　　莉莉大声问道：“这些人为什么这么大敌意？”
　　“他们是流民，没有王国庇护！”威利同样大声答道，“这些人抢不到工厂和农场，壁炉城里的狗都比他们吃得好，咱们这些从城邦出来的人在野外可不受欢迎！”
　　南宫三八呵呵冷笑两声：“这可真是夹道欢送。”
　　这时候莉莉突然听到什么声音，她往车厢后面看了一眼：“又有一辆车跑过来啦！”
　　郝仁回头看去，只见到车厢后面的大道上只有一片尘土飞扬，而在那连天蔽日的尘雾之中有个隐隐约约的黑影正逐渐追上来，虽然还看不清来者模样，却可以听到一阵同样震耳欲聋的发动机轰鸣在沙尘中轰响。威利立刻紧张地握住手中弩箭，并从车厢角落的一个小箱子里拿出了一个用牛皮纸包着的火药包。
　　片刻之后，果然又有一辆车冲破沙尘追了上来，这车全身上下都用皮革和厚实的布料包裹着，车厢两侧则用铁丝捆扎着一串串白森森的人类腿骨，车头两旁浓烟滚滚，火星从发动机里迸溅出来，看上去就像从地狱里冲出来的恐怖战车。一个穿着打扮与奥罗学士差不多的中年人站在这战车的车头上，用一套样式怪异的连杆控制着引擎和方向，他全身上下都不断往下抖落着沙子和石子，脸被熏的黢黑，一边疯狂加速一边对奥罗学士高声怒骂：“高塔的杂种！你和你的车都应该被厄多斯的怪物们嚼烂了咽下去！你这老不死的怎么敢跑在我前面！”
　　“是铁城邦的人！”威利手一抖差点把火药包掉出去，“他们的学士也出发了！”
　　南宫五月看了一眼那站在车头上肆意大骂的铁城邦学士，又看了一眼坐在自己这边车头的奥罗老爷子：“他们的学士比咱们的学士看着精神多了。”
　　却未曾想奥罗学士虽然年岁已大，听力却十足敏锐，他听到南宫五月的评判，顿时有些恼怒地拍了一下面前的机器，随后郝仁就感觉屁股底下这辆车从发动机里崩出一个发自肺腑的短音：“轰！”
　　莉莉马上脸都绿了：“他要干嘛？”
　　郝仁看了一眼奥罗学士在一堆连杆和转轴中忙碌的动作，咬着后槽牙：“……飙车！”
　　茫茫废土上，两辆仿佛从艺术博物馆里开出来一样的破烂战车拉着长长的沙尘风暴疾驰而过，震耳欲聋的轰鸣声响彻空荡荡的废都旷野，两位学士站在或坐在车头上，一边拼命加快速度一边互相咒骂，奥罗学士终究年岁已高，他无法在对骂中占据上风，所以他用自己娴熟的技艺不断猛轰油门，一辆老战车却成功连续六次把铁城邦的骸骨战车甩在身后，而铁城邦的学士则疯狂地在后面按着喇叭，像一头被激怒的公牛般紧追不舍。
　　奥罗学士高声对威利叫道：“这混蛋，他的车上有喇叭！如果你那总督父亲能稍微给我一点点权力，我早就给钢兽战车换个新喇叭了！”
　　郝仁在汽车引擎的轰鸣声中头昏脑涨，他简直想要一嗓子把老学士吼回去：你听听这车的动静！它光发动机转起来就能响彻整条街，安个喇叭都不一定有车轮子的动静大，装个那玩意儿是为了给轴承伴奏么？！
　　这场疯狂的、离奇的、怪诞的飙车持续了不知道多久，郝仁只记得在旅程的后半段他几乎感觉整个世界都被飞扬的沙尘和刺耳的引擎轰鸣声给充塞了，但四王国的停战协议看样子是真的，铁城邦战车上的士兵虽然跟着他们的学士一起不断对这边发出吼叫，但最终还是没有任何摩擦冲突发生。在这番癫狂的废土狂奔末尾，两辆车全都安然无恙地抵达了终点：他们来到这封闭空间尽头，先祖洪炉的巍峨身姿在前方傲然挺立。
　　“吱嘎”一声，钢兽战车在黑烟和灰尘中停下，浑身上下的铆钉和铁丝铰链一阵嘎嘎乱响，老战车傲气地停在路口，自豪地展示着它这一路是多么风光——不但所有轮子都还健在，甚至车厢也还好好地绑在底盘上。
　　而铁城邦的骸骨战车也紧跟着停在旁边，它那挂满车厢的骨头在狂奔中被震落好几根，几个铁城邦士兵从车上下来之后懊恼地看着这情况，心中盘算要如何才能补上这缺失的几根骨头。
　　奥罗学士一撩长袍，从椅子上跳了下来，在离开车头的一瞬间，老学士的腰立刻以肉眼可见的速度弯下去，然后他慢慢踱步到威利面前，轻轻咳嗽了两声，用慢慢的语速说道：“孩子，我们到了。”
　　众人：“……”
　　老头的BUFF看来是过去了，离开车头就失效！
　　铁城邦的士兵们对威利和奥罗学士怒目相视，但由于四国停战协议刚刚签订，而这里又是最靠近先祖洪炉的地方，即便是被一向被称作“蛮民”的铁城邦也不会在这种节骨眼上挑衅生事，所以这些像维京人一样穿着皮革甲胄、背着斧头和投枪的士兵们也只是对这边怒目而视而已。并且他们的注意力很快便放在郝仁一行身上：郝仁他们的奇装异服在这给地方到哪都是视线的焦点。
　　不过在这个社会秩序一团糟的避难所中，区区奇装异服并不是什么大不了的事，顶多会有人对你那身光鲜的衣服产生点贪婪之心，而如果你有足够自保的能力，大可以无视这点麻烦。
　　“我上一次来这里还是刚刚举行完成年礼的时候。”威利躲闪着那些铁城邦士兵的眼神，然后跟郝仁搭话，“高塔王国的王城就在先祖洪炉旁边，是一座伟大的巨堡，到这里就是王国的地盘了，外邦人也不敢随意生事的。”
　　郝仁没有吭声，他的注意力完全放在那“先祖洪炉”上。


第0945章 所谓王城
　　先祖洪炉——这个庞然而古老的巨型机器正在发出痛苦的呻吟，它表面一片黑暗，几乎所有的散热栅格和灯光信号都暗淡无光，而一阵阵低沉的怪响则不断从其深处传来，像是某种怪兽临终前的悲鸣。在那饱经沧桑的外壳上还残留着之前那场爆炸留下的痕迹：一条醒目的裂痕从主反应堆壳的顶端一直斜斜地延伸下来，几乎贯通了先祖洪炉三分之一的主体，而裂缝中还不断有烟雾和小规模的电火花冒出来，那里似乎仍然有什么东西在运行，不过这种情况下这个东西能完全停机反倒比苟延残喘要令人安心：郝仁很担心它会不会产生下一次爆炸。
　　“堆芯应该已经停机了。”数据终端迅速扫描了一下先祖洪炉内部的能量读数，给出个让人稍微安心的结论，“疑似缓冲层的地方还残留着一些电流涌动，短时间内是不会爆炸的。”
　　郝仁松了口气，他闻到空气中残留着浓重的焦臭味，刚开始他还以为是“钢兽战车”的发动机终于报废的气味，后来他才意识到这是之前那场爆炸残留的烟气。巨型反应堆出事故时泄露的气体实在太多，附近避难所舱壁上那些严重年久失修的净化泵根本对付不了这次事件，现在整个城区都弥漫着化学物质被灼烧的刺鼻味道。
　　在威利以及一队王城士兵的带领下，众人抵达了高塔王国的首都。这座王城着实比壁炉城要宏伟庄严很多，而且与垃圾堆一样的远疆城邦不同，这王城很明显由众多工匠进行了精心建造——它就耸立在“先祖洪炉”的旁边，以一座古老的天线广播塔或者什么别的高塔为核心，在高塔周围，工匠们用水泥和钢铁建造了一座七层、六角的古典城堡，城堡上有着光鲜的旗帜飘扬，衣甲鲜明的骑士站岗，数百扇完整的玻璃窗在灯光下闪闪发亮，而在这座城堡周围，则是整齐的民居与宽敞的街道。这些民居有些是以避难所城市原本的建筑为基础稍加改建而来，有些则干脆就是工匠们从头修建，在摆脱了用垃圾和废料装修墙壁的问题之后，这些房屋显得漂亮而又气派。
　　至少和其他城邦比起来是这样。
　　王城周围有一道高高的城墙，这城墙也是用新材料修建起来的——这里的“新材料”指的是除了垃圾废料之外的东西。修建王城的工匠们不知道从哪弄来了这么多的水泥和崭新钢板，他们把城墙建造的坚固又漂亮，完全不像是从避难所的废墟里收集来的材料。或许高塔王工有幸占据了一个还未枯竭的古代建材仓库？
　　不管怎样，建造王城毫无疑问将消耗巨大的财富，尤其是在一个像这样的避难所里。
　　高塔王城中人口繁密，远比方舟里的其他城邦要显得兴盛，这里有的是衣着光鲜的市民和精神十足的骑士，人们在大街上走动，各种行商小贩在街头巷尾叫卖着稀奇古怪的商品——主要是器皿，食物，布块，以及没有生锈的金属薄板。这里的繁华程度让人有些惊讶，它几乎像是一座正常且繁荣的中世纪城邦，完全看不出星舰庇护所的痕迹——除非你抬头看向天空，那里倒悬着另外一片城区。
　　郝仁他们来时乘坐的“钢兽战车”和铁城邦的“骸骨战车”都被拦在城外，那些声音巨大而且脏兮兮的机器不允许进入城市，就像古代地球上某些国家不允许乡下的骡子踏入王城一样。
　　“在世间四王国中，唯有高塔王国的都城在距离先祖洪炉如此之近的地方。”威利不无自豪地对郝仁介绍自己祖国的首都，“在传说中，高塔之都‘洪炉堡’是世界诞生之初的第一座人类城邦，神在这个地方创造了人类，并让人类在城市中生存。洪炉堡顶端的t望塔正好与先祖洪炉的第一道圆环平齐，那是通往先祖之灵的阶梯，在这个世界上死亡的每一个人都要通过那第一道圆环进入烘炉并重生为世界的一部分，而高塔王国因为拥有那座塔，所以是最接近世界循环之理的地方。不管四王纷争有多惨烈，这座伟大的城市都从未陷落过。”
　　威利所指的高塔便是王城中央那座城堡顶端的塔尖，它上面还挂着一个有上万年历史的天线发射器，高塔王国的名号或许便是从这座塔楼得来的，而所谓的“第一道圆环”则是核心反应堆最外面一圈的钢铁结构，那应当是反应堆的冷凝组件，在当地人眼中，这道复杂而精妙的圆环有着非同一般的意义。
　　“所以四王国的学士在讨论有关先祖洪炉的问题时都要来高塔王国的王都集合？”薇薇安感觉这很不可思议，“你们互相不都是敌人么？其他三个国家的人就这么来敌国首都开会？而且你们还让他们进来？”
　　“这是古老的神圣盟约。”威利严肃地说道，“没有人胆敢在先祖洪炉下违背誓约，在停战期间，任何人不得在洪炉堡杀人流血。”
　　奥罗学士则从历史角度解释这个问题：“高塔王国是上古时代第一王朝的王室后裔，虽然那个王朝已经分崩离析，但王室后裔的血脉不容置疑，高塔王国始终是这个世界的正统，而其他三个王国只是因诅咒才分裂出去的迷途之人罢了。当涉及到世界根本的危机出现，所有王国都必须搁置争议，重新在唯一真王的王座前商议事情，这是必须的。”
　　莉莉对这样的八卦特别感兴趣：“高塔王国是当初的正统王室后裔？其他几个国家呢？”
　　“铁城邦的祖先是机械师，自由城邦传承自平民、商人和手工艺者，群星堡则是一群学者的后代。”奥罗学士慢慢说道，“史书上是这么记载的。”
　　“真是古怪的社会。”南宫五月吐了吐舌头，她看到一群衣着花哨、满脸油彩、背后背着人造皮革的人从大街另一头闹闹哄哄地走了过来，忍不住有点惊讶，“这不是之前在路上看到的‘流民’么？他们也进城啦？”
　　“不，他们是自由城邦的学士和士兵。”奥罗学士解释道，“自由城邦的人看上去确实和荒野里的流浪者有点像，事实上经常有人把二者混为一谈：因为他们真的关系暧昧。但自由城邦终究还算是四王国之一，他们的首都建立在世界另一头的布隆高地上，这个世界一半的皮革和布料都是从那里的合成厂里生产出来的。”
　　尽管高塔王国占据着先祖洪炉旁边的一块“神赐之地”，其他三个王国的王都却也有着自己不可动摇的地位。自由城邦的首都在世界另一头把控着御寒之物的命脉，铁城邦的首都则是一个被称作“机械核心”的关键要冲，从奥罗的描述中郝仁判断那恐怕是舰内都市的物质回收循环枢纽，群星堡作为四王国中最小的一个，却是学识高塔的所在地，它培养着一代又一代的知识分子，代表着这个世界的奥秘和智慧，四王纷争中，群星堡几乎可以凭借此点保持本土的中立地位。
　　四个王国，就这样拥挤着塞在一个一百公里长的封闭世界中，互相之间犬牙交错，势力纠葛，形成了怪诞的复杂局面，很难解释它们是如何在数百至一千年里形成这种情形的，但郝仁相信任何一个聪明的社会学家来到这座避难方舟之后都会抓瞎：这里有着一个癫狂的社会模型，逻辑与常理几乎荡然无存了。
　　“然后我们该干点什么？”南宫三八好奇地问了一句，“你们打算什么时候去调查先祖洪炉的情况？”
　　“所有学士都要去城堡中面见国王，商讨问题。”奥罗学士抬手指着远处的城堡，“你们可以在城中等待，威利知道该去什么地方。”
　　一些王城骑士从城堡方向走了过来，他们是专门接引从世界各地汇聚来的学士的，奥罗在这些士兵的带领下离开了，剩下郝仁一行和威利呆在原地。
　　“我知道行馆在什么地方。”威利晃了晃胸前挂着的一个小牌子，“壁炉城的徽记可以让咱们每人分到一个房间。咱们先休息一晚上吧，今天太迟了，学士恐怕要明天才能回来。”
　　薇薇安却突然抬头看向先祖洪炉，望着那些黯淡下来的散热栅格和线圈管道，她的眉头渐渐皱了起来。
　　郝仁注意到这点：“咋了？”
　　“我刚才突然听到……”薇薇安继续皱着眉，“那边好像有东西在叫我。”


第0946章 血侍
　　“叫你？”听到薇薇安的说法，郝仁眉头一皱，“是声音？”
　　“说不清楚。”薇薇安的视线在那座巨大的钢铁之山上不断游移，“只是一瞬间的事情，就像有人提醒我要看着那个方向……但现在已经什么都没有了。”
　　一些闪电般的想法在脑海中快速流转，郝仁隐约猜到那是什么：“神器——看来传说至少有一半是真的。”
　　能让薇薇安产生这种怪异反应的东西不多，创世女神直接留下的造物是其中最有可能的一个。方舟遗民的神话传说中曾有一件神器庇护了整个世界，而现在薇薇安就在这先祖洪炉旁边感受到莫名的召唤，谁都忍不住要把两件事联系在一起。看样子这只流亡舰队真的得到了某种庇护，而且这庇护……来自创世女神！？
　　威利不明白郝仁他们在说什么，他好奇地问道：“你们怎么了？”
　　“你是当地人，你知道怎么进入先祖洪炉么？”郝仁直截了当地问道。
　　“当地人？我不是当地人，我是壁炉城出生长大的……”威利下意识地回答了前半句，随后一下子反应过来，“先祖洪炉？！你说什么？你们要进入先祖洪炉？！”
　　“不可以么？”南宫三八眉毛一挑，“咱们来这里不就是为了解决这个问题的么？”
　　威利脸色都不对劲了，他对眼前这群来历不明的人猜想颇多，可万万没想到这些人竟然还会异想天开到要进入先祖洪炉一探究竟：“这是天方夜谭！先祖洪炉是死者才能涉足的地方，从未听说过有活人可以走进那个地方的！踏进烘炉的人会被冥府力量诅咒，全身灼伤，皮肤脱落，内脏出血，最后灼烧而死——你们竟然想进去？！”
　　郝仁听到这大为惊讶，他可不知道那些发电机组竟然还这么危险，也不知道是当地人的神话传说出了问题还是这艘船的能量炉本身有什么安全措施来禁止访客进入，但他肯定还是要进去的：“就没有别的方法能进去么？”
　　威利使劲摇着脑袋：“不可能不可能，这是自杀。而且即便有亡命徒想强闯先祖洪炉也不可能，有血侍昼夜不休地看守着所有的出入口，那些士兵甚至连国王的话都不听，他们只服从使命。你们是发了什么疯要去那个地方？”
　　年轻人看样子是被郝仁的打算给吓住了，他拼命劝阻一番之后脸上便渐渐带起了惊疑不定的神色。看着一脸无所谓表情莉莉和薇薇安，威利猛然记起这群人的“巫术”和一些黑暗恐怖的传说，他的身体都颤抖起来：“你……你们到底想干什么？”
　　“放松，放松点，小子。”薇薇安的双眼中闪烁着微微红光，通过鼓动血魔法的力量强行让威利镇定下来，她的语气缓慢，带着奇妙的魔法力量，“你不想终止寒冬么？而且你看看先祖洪炉现在的样子……它坏了，坏的非常严重，而我们知道该怎么修好它，我们就是为此而来的。”
　　薇薇安的血魔法中只有几个小伎俩可以作用于人类精神，但威利是个对魔法一窍不通的普通人，而且意志薄弱，因此毫无反抗便被安抚下来。他双眼一阵浑浊：“但先祖洪炉是进不去的，里面有冥府力量，血侍也不会让你……”
　　“那你们的国王把学士们召集过来准备怎么解决反应炉的问题？”莉莉好奇地问，“他们既不知道该怎么从外面修好那东西，也没办法进去，难道就这么看着？”
　　威利嘟嘟囔囔地说了一堆不着边际的猜想，包含着混乱的巫术、被曲解的技术条款、似是而非的机械学知识以及一点点听天由命。其实不用问他，郝仁自己都知道这个世界的人不可能懂得如何修复那个反应炉，就像以往每次反应炉停机一样，学士们会聚集起来对着古代的线路图和电路板吟唱咒语和鞠躬致意，但最终人们还是依靠方舟系统顽强的自我修复才能挺过每次寒冬——然而这次，先祖洪炉上裂开一道长达数公里的口子，这就不是系统重启能搞定的了。
　　郝仁原本还计划着让威利和奥罗学士带队，然后自己一行人找机会通过这地方的守卫光明正大进入反应炉内部，这样兵不血刃而且避免了一切意外，但现在看来当地人对先祖洪炉的知识断代情况比想象的还要严重，最终自己还是得强闯才行。
　　“你先自己回去休息的地方吧，我们还有事要忙。”在打听了一些有关“血侍”的事情之后，郝仁拍拍威利的肩膀，让这个年轻人自行离开，随后走向王城一侧的高墙，他之前观察地势，认为那里的一道缺口就是通往反应炉其中一个入口的，“咱们去看看情况。”
　　众人在王城繁华拥挤的市街上穿行，向着那道缺口走去。
　　四周繁华依旧，尽管不久前这里还发生了一次可怕的事件，王城所有人都近距离看到了反应堆的爆炸，但这座城市的街道仍然一如既往的热闹。这个世界的人们似乎已经习惯了自己身边的世界时不时出点状况，虽然这次先祖洪炉裂了道口子是有点史无前例，但在庇护所的备用电力启动之后，平民们又都镇定了下来。男女老少在街头谈论着之前那次爆炸的情况，有人在说一些稀奇古怪的传说故事来解释这次现象，悲观者与乐观者都聚集起来，但所有人的行动都是一样的：大家聚拢在一起，高谈阔论，用话语驱散阴霾。
　　当然，之前那次爆炸给城市带来的实质损伤也不容忽视：当电火撕裂反应炉外壳的时候，有一些碎块被炸裂下来，这些碎块顺着人工重力的方向掉在市区边缘，砸坏了一些房屋，再加上之后电力系统故障引发的一系列小规模火灾，王城中能看到很多乱糟糟的地方。士兵和工匠们在清理被毁坏的区域，而且越是靠近先祖洪炉，毁坏就越是严重。
　　拜这个世界本身混乱的社会秩序以及被毁坏街区乱糟糟的情况所赐，郝仁他们顺利通过了所有路口，并没有受到什么人关注。最终他们来到了王城角落的一个特殊出口，就像郝仁猜测的那样，在从这个缺口出去之后走上一片高地，他便可以看到远方是先祖洪炉的其中一个入口。
　　但那入口设施周围真的有层层把守，一些外形奇怪的士兵在守卫那个地方。那些士兵穿着简陋的皮革护甲，上半身暴露在寒冷的空气中，似乎完全不惧低温，他们的皮肤苍白而病态，肌肉格外发达，暗红色的血管透过他们那白到近乎透明的皮肤显露出来，仿佛红色的纹身般怪异。这些士兵在反应炉入口周围走来走去，时不时低声咕哝一些怪异的句子，声音像是野兽和人类的混合体，在他们说话的时候，口水甚至还顺着这些人的下巴滴到了地面上。
　　郝仁咕哝着：“这就是威利提到的血侍？”
　　“……辐射症状。”数据终端偷偷钻了出来，表面光芒涌动，在稍微检测那些士兵身后的设施之后它就明白是怎么回事了，“本机刚才竟然忘了检查一下这个区域的辐射值——这个反应炉有泄露，在那些金属墙背后的辐射强度高的吓人，而这些士兵常年守在跟辐射源只有一墙之隔的地方，他们也全都严重病变了！”
　　血侍，守卫先祖洪炉的受选之人，他们从四王国最强大的战士家族中遴选而出，是最骁勇善战的年轻人，这些士兵奉命守护先祖洪炉的入口，而他们的身体沐浴在神灵和祖先的光辉中，因而获得了一些异于常人的特质，他们寿命虽短，却一生充满荣光——这是当地人对“血侍”的解释，而接下来是一切的真相——这些只是一群可怜的辐射病人而已，他们最大的战斗力来源于他们那被射线灼伤的外表，这个世界的普通人根本不敢与这种样貌的人为敌。
　　“他们挑选最强壮的健康人来守卫这个地方，其实是把宝贵的壮劳力消耗在放射线里。”莉莉眼睛瞪得很大，“这真是……不可理喻。”
　　“黑死病最严重的时候，人们热衷于烧死那些懂得用草药治病的女人来阻止瘟疫。”薇薇安面无表情地说道，“而这里的守卫至少还有点必要：那些门后面确实不是活人该去的地方，不管第一个发现这点的人是怎么想的，至少他派人把门锁住是对的。”


第0947章 强闯关卡
　　不管那些变异人士兵到底有没有真正的战斗力，他们肯定是不会让人随意进入圣地禁区的。郝仁并不想引发不必要的混乱，所以他决定取个巧：“终端，你先溜进去，然后把我们传送进去。”
　　数据终端在遥测了先祖洪炉内部的情况之后却晃晃身子：“恐怕不可行。那台反应炉正处于脆弱的平衡状态，现在是能量不足才勉强停机的，传送过程引发的细微能量波动会重新激活堆芯，这里会被炸飞。”
　　“变异人的战斗力应该不强。”南宫三八眯着眼睛看向那些血侍，“如果咱们动作够快够准，应该能尽量避免流血就解除这些人的武装。”
　　“但会惊动王城的人，然后整个方舟世界大概就一团乱了，这可是先祖洪炉。”南宫五月有点担心，“万一咱们进去之后发现反应堆没法修了怎么办？而且即便修好了反应堆，咱们也还没想好该怎么解决这里面的社会问题啊。”
　　“社会问题以后再说，实在不行我就让无人机强行把方舟拖到……艾欧或者塔纳古斯去，然后直接把他们的方舟壳子给卸了。”郝仁咂咂嘴，“后续麻烦会很多，但优点是他们会在很长一段时间里处于懵逼状态，懵逼状态的社会重建起来比较容易。而至于现在，最紧要的还是搞定这个反应炉。”
　　他的意思翻译过来就是三观灾后重建要比矫正容易，听到这个魄力十足的计划，莉莉跟薇薇安还没啥反应，南宫兄妹是愣住了，俩人憋半天才异口同声：“……有气魄。”
　　数据终端嘀嘀咕咕：“越来越有希灵风格了。”
　　“那咱们就正大光明地闯进去。”薇薇安拍拍手，大摇大摆地向那些血侍战士走去，“我猜等咱们闯进大门之后就没人敢进来追捕了，毕竟里面的放射环境可是连血侍战士都扛不住的。”
　　驻守在先祖洪炉前的血侍战团应当是这个世界上最声名赫赫又令人恐惧的战士，据说他们的血液有毒，骨骼像钢铁一样坚固，皮肤和肌肉中流淌着灼热的光芒，在被神灵和先祖们早早召唤之前，这些皮肤苍白的巨大变异人甚至刀枪不入，完全无敌，大家都坚信这点，所以四王国中最勇敢的战士在看到血侍的巨大身姿之后也握不住自己的刀剑——但与此同时，血侍战团也是这个世界上最缺乏战斗的战士，虽然很少有人胆敢公开指明这条，然而人人都知道一个血侍战士一辈子恐怕都不会真正跟人搏杀一次。没有人会擅闯先祖洪炉禁地，疯子都知道那是活人禁足的地方，高大威猛的血侍战士们就守候在一扇永远不会有人来进攻的大门前，用自己的大块头震慑着这个地方，却一生都不会见血。
　　因此当一个血侍战士看到一名女子领着几个奇装异服的人大大方方地跨过钢铁轴线并向禁区走来的时候，他第一反应并不是拔出长剑，而是一下子愣住了。
　　直到其他血侍战士也纷纷被聚拢过来之后，才终于有一名高大苍白的变异人士兵大声喊道：“站住！禁区！”
　　这名变异人士兵的嗓音嘶哑，带着野兽一般的粗劣声线，放射线破坏了他的声带，又让他的喉部肌肉不正常地增生，这名战士才只有十九岁，但他已经是一名老兵了——老兵的意思就是，他最多还能活着在这个地方服役五年。
　　薇薇安和郝仁走到守卫面前不足五米的地方，差不多异口同声：“我们要进去。”
　　血侍战士竟然一下子呆在当场，大概从来没有人真的强闯过这片禁地，所以这守卫在第一次见到擅闯者的时候完全忘了该作何反应，直到郝仁继续往前走的时候他才猛然惊醒，唰一下子长剑出鞘：“有人闯关！！”
　　“我们是来修理反应炉的！”南宫五月怂在队伍最后面大声叫道，“你们冷静点！”
　　血侍战士对此的回答是轮圆了长剑兜头砍下来：“擅闯者死！”
　　南宫五月见状抱着脑袋就往地上一缩，紧接着便是一片遮天蔽日的水雾腾空而起，水雾席卷之中，体型巨大的海蛇女嘶嘶地吐着信子从雾气中扬起了身姿：“先说好啊！我们真是来修反应炉的！”
　　血侍战士们此刻已经纷纷挥舞着长剑砍杀上来，见到南宫五月下意识的变身之后他们大吃一惊，有人高呼：“女巫！是女巫！快拉响警报！”
　　莉莉顺手从地上捡起一块砖头拍在这名守卫脸上，然后飞起一脚踹飞另外一个，一边威风凛凛地大杀四方一边嘴里不断嘟囔：“手下留情，不伤性命，手下留情，不伤性命……”
　　郝仁挥舞长枪格挡开身边的两把长剑，在血侍战士的围攻中强闯出一条路，大踏步地朝着前方那道金属闸门跑去，而与此同时，刺耳的警报声也响彻天空。
　　高塔王城的方向很快亮起大片灯光，而更多的血侍战士则从附近的营房中冲了出来，这些士兵全都是肤色苍白血管暴涨的肌肉巨人，他们赤着上身，举着巨剑，仿佛莽兽一样狂奔向这边，一些战士身上甚至还冒着丝丝热气：放射病让他们的体温高于常人，即便在这寒冬降临的前夜仍然不惧冷风，这种在寒风中赤膊狂奔的阵势倒真是令人惊叹！
　　说实话郝仁很惊讶这些暴露在放射线下的人竟然会这么强壮：如果是地球人，在这种环境中染上一身放射病恐怕只能衰弱地死去，别说练就一身肌肉了，大概连站起来都很成问题。而这艘方舟里的人类，虽然看上去和地球人很像，但他们的身体结构恐怕有些特殊，在放射线下竟然以寿命为代价换来了这么强壮的肌肉，着实令人意外。
　　但不管怎么说，血侍战士仍然是肉体凡胎，他们一波波的涌来也无法阻挡入侵者的脚步。郝仁随手扔出一枚震撼弹便阻挡了从营房中冲出来的援军，而莉莉则三下五除二地拍飞了每一个在她板砖攻击范围内的勇士，南宫三八甚至显得无事可做，他只有不断切换着手中的莱塔符卡摆出各种各样的攻击姿势，每一个姿势都标准而帅气——郝仁忍不住问他：“你在干啥？”
　　南宫三八一边继续摆造型一边大声嚷嚷：“假装很忙！”
　　但血侍战士们最惧怕的却不是不断往外扔奇怪道具的郝仁和板砖虎虎生风的莉莉，他们最怕的反而是从头到尾一直嚷嚷着“别打我啊”的南宫五月。海妖姑娘下意识变身之后的造型实在威猛，那三四米长的巨蛇身姿在迷信而又无知的血侍战士眼中就像从神话里跑出来的怪兽一样，他们一波波地围到南宫五月身边，又一波波地被吓退回去，南宫五月这个怂货被吓的花容失色，在甩着尾巴拼命拱了一会地之后她终于注意到自己那无所事事的哥哥，于是一尾巴把南宫三八卷了起来当做盾牌：“哥！帮忙！”
　　南宫三八在空中哇哇乱叫，郝仁对此略有感慨：“他现在真的很忙了……”
　　这强闯关卡的一段路惊险而又刺激，但并没有持续多长时间，很快郝仁便来到了中枢控制站的大门前，这扇大门连接着一条巨大的、倾斜向上的导管，一直延伸到那个反应炉内部，就像条弯曲怪异的电梯。封闭空间里的人工重力是顺着地势设置的，所以前方的重力场应当垂直于郝仁现在站立的地方，他眼前的建筑物结构因此多少有些奇特。
　　郝仁伸手探向大门，这次薇薇安不用人提醒就主动变出一只闪烁电光的小蝙蝠：“说吧，几伏几安直流交流？”
　　郝仁推了推门：“……门是开的。”
　　薇薇安：“……”
　　“站住！”仅存的几名血侍战士高声喝道，“那是禁地！”
　　郝仁回头，露出一个尽可能可靠的微笑：“安心，我们真是来修理这玩意儿的……干！”
　　莉莉刚从板砖狂舞的状态脱离出来，顺口问：“咋了？”
　　郝仁指着王城的方向：“熟人来了，咱们是不是该打个招呼？”
　　顺着他手指的方向看过去，只见一些人正狂奔着跑向这边，而跑在人群最前面的赫然是威利。


第0948章 寒冰与烈焰的审判者
　　郝仁就知道自己这边强闯血侍防线的动静肯定会把王城的人引出来——毕竟那王城就是紧挨着先祖洪炉第一入口的，只是他没想到第一个跑出来的竟然是威利。
　　事实上威利并不是听到血侍们拉响警报才跑了过来，他在和郝仁一行分开之后没多久便摆脱了薇薇安留下的血魔法影响，这个年轻人虽然懦弱而优柔寡断，但他至少不傻，回去之后稍微一琢磨便意识到自己的新朋友们要去干些不得了的大事，所以他立刻便跑到城堡里通知了奥罗学士，随后便一个人跑了出来。而在半路上，血侍们拉响警报惊动了王城一侧的士兵，威利才跟这些士兵阴差阳错地汇合到一起。
　　这位年轻的贵族私生子跑得上气不接下气，但在看到那些东倒西歪的血侍时，他一下子被惊的差点忘了怎么呼吸：“这……你们这是干什么？！”
　　郝仁本来已经准备走进大门了，但在看到威利跑来的时候他还是停下脚步，决定给这个年轻人留下几句话。他略有点头疼地揉着额角：“你知道我们是来干什么的么？”
　　“你们要破坏禁地？！”威利难以接受这个事实，他虽然觉得自己新认识的这班朋友有些古怪，但他本能地没有把这些人当成坏人——在这个世界的土著眼中，强闯先祖洪炉便是大逆不道的，“你们为什么要这样做？”
　　“我们不是破坏。”郝仁看着威利的眼睛，一边顺手把身边最后一个想爬起来的血侍战士拍晕过去，“我们想拯救它——这中间过程复杂，三两句话解释不清，你只要知道一点，这先祖洪炉正面临生死关头，它有严重故障，而我们或许有修复这个设施的办法。”
　　“你们会毁了一切！”威利身边一名像是贵族的中年人大声喊道，“先祖洪炉是神赐之物，它永恒不灭，也不需要什么修复！立刻从那地方离开，然后接受神圣的审判，如果先祖愿意宽恕你们，你们还能保下一命！”
　　郝仁无所谓地耸了耸肩，他的视线还是落在威利身上。这个年轻人的眼神正陷于挣扎之中，他从小到大接受的教育让他认为眼前这些人的举动是离经叛道，但郝仁提到的“故障”和“修复”二字却让他心头泛起涟漪。在那些古老的书籍中，在奥罗学士提起的那些离奇故事里，威利隐隐约约记着有类似的字眼出现过，尽管这个世界的主流声音总是把那些故事视作异端邪说，可威利却对它们非常着迷：这个年轻人有着这个世界大多数人不具备的好奇心和接受能力，而这恰好是他不讨人喜欢的原因之一。
　　郝仁微笑起来：“威利，你还记着奥罗学士提起的那些古老故事么？”
　　威利下意识地点了点头，随后脸色一暗：“我是个让家族蒙羞的人，只会对那些故事着迷。”
　　“真实的世界比故事里最古老的部分还要辉煌。”郝仁抬头看向黑暗中的先祖洪炉，那些散热栅格上巨大的金属叶片在远方灯光的照射下偶尔反射出一点微光，“这个世界绝不只有这片狭窄逼仄的古老穹顶，世界的尽头也不是这层沉重的金属。首先，我们会让这个城市重新运转起来，然后，我就给你看看真正的世界是什么模样。到那时候你就会知道，你的进取心和求知欲绝不是缺点，它们是你这个族群中最宝贵的特质。”
　　威利半懂不懂地听着，而他身边那个来自王城的贵族官员却对郝仁的话非常不耐烦，这位贵族老爷只看到一群野蛮人想要破坏这个世界上最神圣的地方，于是他一挥手，身后的士兵们便整齐上前一步。
　　“弓弩手就位，预备——”
　　“你知道么，根据我的经验，跟原始部落和城邦谈判的时候用另一套模式更有效。”薇薇安挑了挑眉毛，微微偏头在郝仁耳边说道，随后她轻轻打了个响指，四周顿时寒风呼啸。
　　血红色的光芒从薇薇安双眼中弥漫上来，她身边环绕起带着血腥气的冰冷之雾，狂风呼啸，寒霜降临，迅速降低的温度让人瞬间产生了如坠冰窟的错觉。王城士兵们的武器和甲胄上以肉眼可见的速度凝结出一层冰霜，而冰霜正是这个世界的普通人最为恐惧的事物。在所有士兵被这极寒气息吓的惊慌失措的时候，薇薇安的声音刺破寒风传来：“那么就用你们可以听懂的话来说吧——冰女巫将对这个世界进行最后一次裁判！我们将对先祖洪炉中的柴薪进行清点，这个世界是将陷入永恒的寒冬，还是从此摆脱寒冷的轮回，一切将在今天做出定论！”
　　郝仁的话或许对威利有效，但薇薇安的威慑却能震慑现场的每一个人。惊恐的呼声立刻便从四面八方传来，那些王国最优秀的战士也在寒冷中瑟瑟发抖地把兵器掉在了地上：“冰女巫！冰女巫降临了！”“是传说中的终末寒冬，终末寒冬来临了！”“先祖啊，我们完了！”
　　郝仁感觉胸前口袋里一震，数据终端的声音在他脑海中响起：“你本应是这个宇宙最货真价实的神棍，但关键时刻你还不如家里的蝙蝠精。”
　　“别闹，我只是当神棍，可薇薇安是真被地球人当神仙供过的，这工作经验都不是一个量级。”郝仁撇撇嘴，他虽然这次反应慢了薇薇安一拍，可这时候已经反应过来，当下便顺手拽着莉莉往前一推，小声吩咐，“火之高兴！”
　　莉莉愣了一下，不及多想便下意识地把自己的火焰爪子召唤出来，郝仁趁势抓着莉莉的手往空中一举，而旁边的薇薇安也很配合地稍微收敛寒气。
　　人群顿时一阵喧哗：“火女巫！？竟然还有火女巫！”
　　“这个世界的命运就由她们裁定。”郝仁板着脸神神叨叨地撂下一句，给那些迷信而无知的士兵和贵族留下无穷遐想空间，随后扭头便走，大踏步地迈入了中枢控制站的入口。
　　而在薇薇安和莉莉转身之后，那些沉浸在惊恐、迷惑、激动中的士兵和贵族们则异样平静了一瞬间，随后也不知道是谁第一个起的头，开始陆陆续续有一些人虔诚地跪拜下来。
　　一个穿着花花绿绿碎布袍的光头男人高举双手大声呼喊着，就仿佛突然间得到什么启示似的：“寒冰与烈焰的审判者！这些人代行神灵的意志，这个世界的终极命运就要被揭示了！”
　　一层层的士兵跪拜下去：“寒冰与烈焰的审判者！寒冰与烈焰的审判者！”
　　南宫五月因体型庞大而走在最后面，她听到了身后传来的一阵阵声浪，海妖姑娘听着一愣一愣的，她回头看了一眼，突然也随手变出一些漂浮在空中的小冰球，接着略有点不好意思地甩甩尾巴：“其实我也挺厉害的，你们看我也能弄出冰……”
　　人群再次哗然，然后更加敬畏地跪拜，贵族和学者们高声呼喊着：“长条形的冰女巫！长条形的冰女巫！”
　　这个世界没有蛇——于是大家一致认为南宫五月是个长条形的冰女巫。
　　南宫五月：“……”
　　海妖姑娘绿着一张脸钻进中枢控制站，用尾巴将厚重的金属门使劲关上，门外的声浪被阻挡在厚厚的金属后面。郝仁看了看五月的脸色，决定接下来至少一个星期不提“长”和“条”俩字了。
　　“咱们是不是一开始就该这么办？”莉莉还有点亢奋，她挥舞着自己的火之非常高兴，刚才被万众瞩目的感觉让这姑娘兴奋不已。
　　“一开始没想到，要不是情势所需我哪能灵机一动啊。”薇薇安撇撇嘴，接着有点不太放心，“郝仁，你说咱们这样真能把那些人彻底镇住？”
　　“王城里的聪明人可能会反应过来。”郝仁无所谓地摇摇头，“但那没什么关系，你们看外面那些人现在是不是暂时懵逼了？”
　　莉莉和薇薇安一块点头。
　　“所以这就妥了，至少暂时不会有乱子，而且咱们已经跨过放射临界区，不会再有人进来骚扰了。”郝仁一边说着一边往前走去，“让我想想……如果没错的话，控制室应该是这个方向，先去看看情况吧。”


第0949章 方舟内外的行动
　　由于在群峦号方舟中已经探索过那边中枢控制站，所以郝仁他们没费多少功夫便找到了这里的控制中心所在。至少在外层区域，两座方舟的中枢控制站结构是大同小异的。
　　控制中心一片破败陈旧的光景，古老的机器设备上落满灰尘，一些琐碎物件则东倒西歪地撒了一地：这应当是每次人工重力失效的结果。在控制中心的主控台旁边，郝仁发现一具尸体，这里和群峦号不同，避难所里还维持着正常的温度和大气环境，所以他找到的遗体已经腐烂的只剩下一具骨骸。
　　死者穿着和群峦号上那位老人一样的服饰，由于多次重力失常，现在已经无法判断这位舰长死亡时候的位置和状态。郝仁小心翼翼地把这幅骨架推到旁边，然后按照经验重启了眼前的主控台（控制台钥匙就插在机器面板上），就如预料的一样，这里也有着备用电力，而且那古老的控制终端也还勉强能用，伴随着一阵机器的嗡鸣声，主控台上亮起一盏盏灯光，附近的其他设备也随之开始运行。
　　考虑到在过去的几百年里这座方舟的生态系统一直在运行，所以在反应炉发生爆炸之前，这里应该就有一部分伺服终端是维持无人运转的，现在郝仁想检查一下这些机器，好找到反应炉的损伤报告以及应急处置方案。他打开数据库之后很快便调出了整个中枢控制站的结构图，上面清晰地标注着这个巨型设施的各个区域。
　　根据结构图显示，整个中枢控制站由四部分组成：位于其中央的是一座巨大的聚变反应炉，这个聚变炉被埋设在设施最深处，从舰内城市是看不到它的结构的，这个反应炉为避难所城市提供强大的原始能量，但它并不是直接供能，而是将能量转移至设施的第二部分，一系列巨型发电机，那些发电机就在从舰内城市可以看到的先祖洪炉的外壳下面，而中枢控制站的第三部分则是先祖洪炉周围的那些较小的圆柱体金属柱，它们是与维生系统相关的一些组件。
　　第四部分则不用说，是整个设施的控制区，便是郝仁他们现在身处的位置，位于先祖洪炉最边缘。
　　在仔细分析结构图上的功能区划之后郝仁安心不少：之前发生爆炸的是先祖洪炉正面的主体外壳，而那里是主发电机组的位置，虽然主发电机报废是个巨大的麻烦，但比起深处的聚变炉大爆炸，这已经是不幸中的大幸了。
　　“这里。”郝仁伸手指着屏幕上的设施外壳，“这下面是主发电机的线圈，把这里修好的话避难所就能多坚持一阵子。我带来不少自律机械，它们修理这种简单玩意儿应该没什么问题。”
　　“修好之后呢？”南宫三八随口问了一句，“最关键的是怎么长久解决这里的问题。”
　　郝仁微微点头：“没错，不能让这些飞船一直在太空里漂流，所以最后还是要给它们找个落脚的地方。我已经下令让诺兰对群峦号方舟进行大规模拆解了，并且正在让她尝试破解另外几艘报废方舟的导航系统，如果一切顺利的话，她就能获得对这些飞船的控制权，然后……把它们开到个比较合适的星球。”
　　“艾欧或者塔纳古斯？”莉莉接了一句。
　　“塔纳古斯的大气对方舟里的人类而言是有毒的，而且不光大气，那颗星球的生态环境完全不适合这艘船上的人生存，艾欧则没有陆地……”郝仁抓抓头发，“这个先放一边吧，我觉得还是先修好这边的反应炉重要。”
　　他一边说着一边透过控制室的厚玻璃窗看向外面。从这里可以看到中枢控制站的很多内部结构，那些古老的管道和机械在昏暗的灯光中反射着微光，空气中的灰尘让一切都仿佛笼罩在一层脏兮兮的薄雾里。他打开随身空间，把几个圆滚滚而且长满触手的自律机械放了出来。在将发电机组结构图交给这些小家伙之后，自律机械们便发出一连串欢快的叽里咕噜声，争先恐后地跑了出去，顺着那些脏兮兮的古老管道冲向发电机组的方向。
　　随后他看向薇薇安：“现在还能感应到‘神器’的位置么？”
　　“从刚才开始就没反应了。”薇薇安轻轻皱眉，“只能根据之前的感觉判断，那个神器大概在这个设施的最深层，就是……这个位置。”
　　她一边说着一边伸手指向主控台的屏幕，那上面显示着中枢控制站的结构图，而她手指的地方正是发电机和聚变炉交界之处，整个设施的最核心位置。
　　郝仁在设施结构图上找了一番，终于确定出一条可行的路线：“那咱们就去那边看看……终端你干嘛呢？”
　　他看到数据终端不知啥时候飞到了一旁，正在那位死去舰长的骸骨周围飘来飘去，并不断用一道蓝色光束扫描着对方的头骨，于是好奇地问道。
　　数据终端一边检查一边搭腔：“噢噢，没啥，顺便检查了一下这个人的死因。这人应该是病死的，他的头骨有慢性腐蚀的迹象，应该是生前的某种慢性病导致。”
　　“慢性病？”郝仁看了一眼那具倒在地上的骨骸，心中隐约有点在意：方舟的最后一任指挥官死于慢性病，而非他之前猜测的事故或者其他什么意外，这其中似乎隐含着某种信息。
　　但在这里只有这么一副骨架，所能得到的情报实在不足，纵然心中在意，他也想不出什么头绪来。
　　“先把他留在这吧。”郝仁对那具骸骨微微点头，随后迈步走向控制室的出口，“自律机械正在修理发电机，咱们趁这时候去看看薇薇安感应到的神器到底是个什么玩意儿。”
　　一行人离开了控制室，向着反应炉的方向继续前进，而与此同时，在方舟外面的太空中，大规模的工程作业也正在紧张有序地展开。
　　在接到郝仁的命令之后，诺兰从机群那里接管了一些工程型号的无人机，现在她正将这些效率奇高的“工人”们送到那些方舟上去。一个个银白色的无人机从漆黑的太空中现身，就仿佛扑向猎物的蚁群一样化作光流涌向那些体积庞大的方舟巨舰，无人机们开始切割那些老飞船的外壳，后者漆黑厚重的装甲板上不断迸裂出仿佛星光一样的明亮光芒，在太空中看去，宛如一场怪异的花火表演。
　　目前接受切割的是被确认已经毫无生命反应的飞船，因为不用担心造成伤亡，诺兰可以放心大胆地通过暴力破解的方式搞明白这些方舟的结构。而作为所有方舟里最早接受探索的一艘，群峦号是被拆解最快、最彻底的。
　　现在这艘一百三十多公里长的星际巨舰已经大变模样，在成百上千台矿业无人机的切割下，群峦号的外壳有三分之一都被剥了下来，它的前端暴露出一些复杂的机械结构，还可以看到一系列整齐的腔室：那些腔室之间以走廊相连，看上去应该是给人类使用的。根据这些结构判断，方舟的“舰桥”在航行过程中曾经也有人值守，但或许是这过于漫长的旅程终于磨灭了导航员们的信心，最后方舟的乘员才全都躲进避难所里，而把上层系统的统统交给了智能主机。
　　巨龟岩台号好奇地在群峦号的舰首周围绕来绕去，一边绕着它兜圈子一边拍照留念。而在巨龟岩台号的舰桥上，小恶魔伊丽莎白正百无聊赖地拽着滚的尾巴，一边无视猫姑娘无力的反击一边嘀咕：“诺兰姐你干嘛呢？”
　　“留念啊。”诺兰随口答道，“作为一艘船，我把比自己大这么多圈的同类都给拆了，你不觉得这很值得纪念么？”
　　伊丽莎白想了想；“……但你不觉得你现在就像个把人扒光衣服之后拍裸照的变态么？”
　　诺兰：“……”
　　就这样，不管是方舟内部还是外部，郝仁的团队都在行动着。


第0950章 不出所料的神器
　　无人机群在太空中施工的场面蔚为壮观，成百上千银白色的拆解者仿佛啃噬巨兽的白蚁一样在那些方舟巨舰表面撕咬、切割着，耀眼的切割光束点亮了每一艘巨舰的外壳，将它们那已有一万年历史的沉重装甲一层层地剥离下来。但这种拆解并不是为了破坏，而是为了研究和接管这些巨型飞船的系统。
　　当郝仁前去修理那些巨型发电机并寻找方舟深处的神器时，他也对诺兰下达了一系列命令，他要诺兰尽快搞明白这些方舟的导航系统并且接管每一艘方舟的操纵，至少要能控制着这些飞船飞往他想让它们去的地方。为此，诺兰首先拆开了群峦号每一组引擎和动力炉（引擎动力炉，而非避难所动力炉）附近的装甲板，在查明这些老旧设备的运行方式之后，她认为与其篡改这些方舟的老古董导航主机，不如直接切断这些船的“神经线”，转而让无人机们在引擎和动力炉上安装一套新的控制器。她的想法得到了巨龟岩台号逻辑主机的支持，所以她现在正在将其付诸实践。
　　工程无人机们用灵巧的机械手臂夹着一种被称作“渗透芯核”的装置飞向方舟巨舰，并将这些渗透芯核贴合在后者的引擎等关键位置。渗透芯核是一种银白色、仿佛水银液滴一样的圆球，它有着柔软的表面和漂亮的外形，内部包含着数以亿万的微小单元，一旦这些小小的“水银液滴”被安置在某个电路板或开关组上，它就会立刻溶解，然后渗透进机械装置里，溶蚀并取代原本的电路。通过这种方式，无人机们可以很轻易地控制那些科技等级远远低于自身的异文明设备——当然，这种控制方式有很大的局限性，在对付那些不使用实体线路或者物理开关的高科技设备时就没用了。
　　当初捕获“帕蒂安”号金色战舰的时候这种小玩意儿就没派上用场。
　　巨龟岩台号的舰桥上同时呈现出数百个小型的全息影像，上面显示着每一个无人机大队传回来的信息，渗透芯核接管方舟巨舰控制系统的进度条也显示在那上面。目前群峦号几乎已经完全处于控制之中，诺兰指挥着这艘方舟点亮灯光、关掉引擎、左右转向，一边测试新安装上去的控制系统的灵敏性一边嘀咕：“这个过程就好像在控制一艘僵尸飞船，把它原本的神经线全都腐蚀掉，然后换上我的电路……怪怪的。”
　　舰桥上所有人纷纷表示跟一艘船难以有共同语言——诺兰这比喻太猎奇了。
　　而在太空中的无人机群展开一场浩大而壮观的大工程时，“王座号”方舟的避难所却仍然沉浸在一片平静中。
　　人们不知道自己脚下数公里厚的大地对面正在发生什么不可思议的事情，他们只是望着仍然死寂的先祖洪炉战战兢兢地祈祷着，一遍遍念诵着祖先和神灵的名号，并交头接耳地传播有关“寒冰烈焰审判者”的迷信说法。那群不速之客已经进入先祖洪炉一个小时了，目前仍然没有任何动静传出来，既没有末日的冰霜从天而降，也没有暖流驱散这个世界的寒冷，人们只看到先祖洪炉表面那道骇人的裂口中隐隐约约有些闪光传来——那些闪光是不久前出现的，从出现之后就一直闪烁不休，偶尔会有些低沉的轰隆响声从裂口中传出，人们不知道这些闪光和声音意味着什么。
　　事实上自律机械们正欢快地在那道裂缝后面修理巨大的发电机，它们手臂末端的焊枪发出的闪光漏了出去，而低沉的轰响则来自先祖洪炉的更深处，郝仁一行所在的地方。
　　这些古老的发电机和反应堆之间有着无数道坚固大门，还有各种安全性质的防护罩和水泥壳，这些东西大多数是为了保护设施深层的聚变反应堆，但因年久失修，这些大门已经没办法用常规手段开启了，郝仁不得不用一些技术手段开一条路出来——他的技术手段包括且不限于5公斤当量、10公斤当量、35公斤当量以及莉莉的头槌。说实话，这些技术手段已经相当温和了，和他以往开路时候用的火力相比的话。
　　又是一连串轰隆巨响，一扇彻底卡死的金属大门被一系列精确的小规模爆炸摧毁并倒了下来，薇薇安以一道狂风吹散空气中的尘土，跟郝仁一起向前走去。南宫三八跟在后面念叨着：“讲真，我觉得在这种运行了一万年的聚变堆里用爆炸物开路挺不安全的……而且缺乏美感。”
　　“反正有数据终端照看着，咱们一路上已经安全避开所有危险点了。”郝仁无所谓地说道，并抬头看着前方路况。这里已经是避难所的能量中枢内部，而且可以说半只脚踏进了聚变堆，在方舟正常运行的那些年里大概也没多少人会在这地方走动。他所能看到的只有各种严重老化的管道和斑驳脱落的墙面，狭窄逼仄的检修通道里全是灰尘，而头顶的天花板上则每隔一段就能看到一扇宽阔的天窗，透过透明天窗，可以看到外面的壮观景象：各种庞然的机械结构和有着一万年历史的粗大线缆占据着全部视线，这些东西就像钢铁巨兽的内脏和血管一样在郝仁周围充塞着，时刻提醒大家这里已经临近方舟的心脏。
　　虽然在数据终端眼中这里的一切都粗糙简陋，但方舟仍然是一项奇迹，设计师们建造的这个东西有种粗犷原始的美感，而且不管怎样——它庇护几十万人度过了如此漫长的岁月，那些电缆里流淌着这艘船的血浆，方舟的子民就是依靠这些东西才活到今天的。
　　可究竟是哪个环节出了问题，会让方舟子民一下子从太空时代退化到中世纪王朝？
　　越是深入反应堆内部，郝仁的疑问就越是严重，直到现在他还未发现任何蛛丝马迹能解答这个问题，之前在控制室找到的那具尸骨是他发现的唯一一个“史前”遗体，可那副骨架根本没能说明任何东西。
　　这时候数据终端出来打断了他的思索：“等一下，前面刚才突然有异常能量读数出现。”
　　郝仁下意识回了一句：“能量？这地方到处都是能量。”
　　“是‘异常能量’。”数据终端在郝仁脑门上撞了一下，“是神器！”
　　郝仁立刻看向薇薇安，后者也同时看过来，并微微点了点头。
　　几人马上振奋精神，一路小跑着穿过狭窄的检修通道。最终，他们抵达了一个非常开阔的地方，这是个圆柱形的大厅，大厅周围是一圈镶嵌着巨大钢化玻璃窗的环形墙壁，透过那些玻璃窗可以看到外面就是聚变炉的环状线圈，而大厅中央则是一个微微倾斜于地面的、半径达到十余米的合金圆台。
　　一个金色的东西被镶嵌在合金圆台中央，正散发出微微光芒。
　　黄金圆盘。
　　在看到黄金圆盘的一瞬间，郝仁有那么片刻的失神，他曾经设想过当地人传说中庇护世界的神器会不会就是这种圆盘——毕竟这是他所知的唯一一种直接来源于创世女神的神器——但等真的看到就是这么个玩意儿，他又觉得一切太顺理成章了，顺理成章到让人有点不敢相信。
　　这支舰队成功逃过了长子的灭世天灾，逃过了脑怪的宇宙追杀，他们所依仗的，正是黄金圆盘？
　　薇薇安在看到那圆盘之后一时间有点恍惚，她下意识地便向前走去，郝仁立刻注意到这点并一把拉住了她：“薇薇安！”
　　“啊啊？”薇薇安一下子惊醒过来，“怎么了？”
　　“你刚才好像失神了。”郝仁紧张地看着薇薇安的眼神，确认这时候她已经恢复正常才松了口气，“你离远点，我去检查那圆盘的情况。莉莉，你看着点薇薇安。”
　　莉莉马上在薇薇安旁边一蹲：“你去吧去吧——我最擅长看东西了！”
　　郝仁点点头，迈步朝黄金圆盘走去。


第0951章 别有洞天
　　郝仁让包括薇薇安在内的其他人都在后面等着，随后他才捏着数据终端走向那黄金圆盘。他知道这东西称得上是梦位面最诡异奇特的造物，所以小心谨慎一些总是没错的。
　　他无惊无险地来到了那件神器面前。
　　黄金圆盘被镶嵌在一个巨大的金属台座上，而那金属台座周围则可以看到很多管道、电缆、钢柱之类的东西，这些杂物一直延伸到地板上，让整个装置看上去像是个富有科学风格的怪异祭坛。黄金圆盘周围则可以看到一圈微微发光的金属环带，当郝仁靠近的时候，这个金属环带似乎闪亮了一下，然而并没有更多反应。
　　“似乎已经坏掉了。”数据终端检查着金属圆台周围那些管道和电缆里的能量流动，“这东西原本应该是个类似放大器的玩意儿，可以将黄金圆盘的信息广播到整个舰队——但现在整个装置都处于沉默状态。”
　　郝仁轻轻点头，小心翼翼地将手探向那圆盘表面。
　　然而什么都没发生。
　　一种温润不似金属的触感从指尖传来，但他并没有像上次一样从神器中读取到任何信息。看样子这次的圆盘只是个普通的女神造物，它并没携带什么多余的情报。
　　数据终端又在圆盘周围飞来飞去地检查了好几遍，确认没有任何危险因素之后才宣布一切安全。南宫兄妹和莉莉这才好奇地凑过来，莉莉拽着郝仁的袖子一脸高兴：“没事儿啊？咱们又捡着宝贝啦？”
　　薇薇安则远远地叫了一句：“那什么，我现在能过去么？”
　　郝仁略有点哭笑不得地回头看了一眼，发现薇薇安正远远地站在大厅门口，一脸想过来看热闹但又生怕闯祸的表情。他冲着门口招招手：“来吧来吧，就是最好别碰这玩意儿，小心驶得万年船。”
　　薇薇安这才高兴地小跑过来，抱着胳膊嘀咕：“原来就是这东西保护着方舟舰队逃过了一路追杀么？照这么说，黄金圆盘的气息可以驱散那些发疯的守护者？”
　　“嗯……”郝仁随意答应一声，开始好奇地检查圆盘下方的金属台座，想知道这个装置除了将圆盘当做信号源之外还有些什么功能，不过在他有所发现之前，数据终端就突然找到了什么东西：“等一下，搭档，这下面有名堂。”
　　“下面？”郝仁一愣。
　　数据终端飘飘忽忽地飞到台座一角，用身子撞向一个突出来的金属杆——原本众人还以为那是个装饰品，但数据终端一下子把它撞了下去，随后一阵轻微的机械摩擦声便从圆台下方传来！
　　“吱吱嘎嘎——”，伴随着一连串的齿轮和电机摩擦声，黄金圆盘竟然慢慢竖了起来，而下方的黑色金属台座则从中间裂开一条缝隙，向两边缓缓打开。郝仁目瞪口呆地看着这一切，等这套古老的机械装置终于平静下来之后，一个宽约五六米、倾斜向下的通道出现在他眼前。
　　这下面别有洞天！
　　薇薇安习惯性地往通道下面扔了个小蝙蝠去探路，片刻之后她点点头：“安全，是一条走廊，没有陷阱。”
　　“大家小心点。”郝仁一边说着一边撑开护盾向前走去，在进入通道之前他看着黄金圆盘犹豫了一下，但由于不确定这东西是不是还影响着方舟的其他敏感系统，所以他没贸然将其回收，而是留下一个自律机械在这里保护现场。
　　队伍众人顺着那条古老的阶梯向下走去，一直走了很远才来到台阶尽头。在他们眼前的是一条宽阔走廊，而且灯光昏暗，不过随着郝仁一脚踏上走廊地面，他身旁的灯光突然启动了，将整个走廊照的灯火通明，亮如白昼。
　　与地表那座已经快要变成垃圾堆的避难所都市比起来，众人眼前这条走廊显得崭新异常，没有垃圾，没有破损，没有伤痕，除了厚厚的灰尘之外，这里一切东西都很完好。毫无疑问，地表上那些居民根本不知道这个地方，这里恐怕至少有几百年都无人造访了。
　　“别的方舟上应该没有这个设施。”郝仁嘟嘟囔囔着，因为这个地方的建造者用黄金圆盘当做整个设施的入口，所以这里恐怕有着非同一般的意义。他顺着长廊向前走去，突然感觉脚下踩到了什么东西，低头一看，发现是个巴掌大小的塑料卡片。
　　他捡起卡片，看到上面写着“最终保管库”的字样，还有姓名和职位，原来这是个工作人员身份牌。
　　“‘最终保管库’？”薇薇安凑过来看了一眼，“保管什么的？”
　　郝仁摇摇头：“天知道。”
　　这时候跑在前面的莉莉突然远远地招呼起来：“诶诶！大家快来看看这个！”
　　郝仁赶紧跑过去，他看到了莉莉发现的东西：那是一副小小的骨架，脸朝下倒在墙角，这幅骨架的主人原本身穿的衣服已经烂成了几片破布，只能依稀看出曾经是件白色的服装。
　　这是他在方舟中看到的第二副“史前遗骸”，而且很显然是个儿童。
　　“小孩子？”薇薇安皱皱眉，“小孩子怎么会死在这种机密设施里？”
　　数据终端飘过去检查骸骨的情况，很快便分析出很多信息：“按照方舟人类标准的话，死亡年龄应该在十二岁到十三岁，死亡原因是短时间遭到了大剂量的辐射。”
　　“辐射至死？”郝仁第一时间想到的却是之前在控制室发现的那具成年人类遗骨，他记着那位方舟管理员是因某种会缓慢腐蚀颅骨的慢性病而死的，“不是疾病？”
　　“你是说控制室里那个人得的怪病？”数据终端知道郝仁在指什么，“不是。这个孩子的死亡时间在大约八百年前，而控制室里那个‘舰长’的死亡时间是大约九百年前，两个人相差了一百年。嗯……控制室里的人没有辐射至死的痕迹，眼前这个却有，本机估计反应炉辐射泄漏就是在八百年前至九百年前之间发生的。”
　　“控制室里那个应该是方舟的最后一任舰长。”郝仁眉头微微皱起，隐隐约约觉得抓住了什么东西，“在他死去之后，应该就再没有人进过控制室了。但在他死后一百年，却有个小孩死在这个地方……”
　　在检查完这具小小的尸体之后，一行人继续向着走廊深处走去，他们连续穿过了几扇大门，中间经过一些像是消毒间、检查通道、隔离室一样的结构，最终他们来到了一扇特殊的闸门前。这道闸门比之前的每一道门都要宽大，而且有着精巧复杂的闭锁装置，毫无疑问，这里就是整个设施的最深处。
　　郝仁模糊判断了一下自己走过的距离，认为这个位置已经大大越过避难所城市的外壳，甚至可能已经穿过了巨型聚变炉所处的方舟舱段（证据是这里已经没有任何辐射了），这里应该是隐藏在舰内城市和方舟外壳之间的一个空舱，而根据这里各种设施的崭新程度判断，它是在方舟起航之后多年才改建出来的——其建造历史恐怕不超过一千年。
　　闸门的闭锁机械还能使用，所以在数据终端的辅助下，郝仁正常开启了眼前的大门。随着两扇厚重的金属板慢慢向两边退开，一个银白色的巨大空间呈现在所有人面前。
　　这是一个圆柱形的大型舱段，直径恐怕达到百米，上下高度则难以用肉眼判断。在这个圆柱形的舱段里，整整齐齐地排列着大量用支架固定起来的、长度不超过一点五米的银白色金属箱，所有这些金属箱和支架都被一组复杂的机械手臂牢牢抓住，悬挂在圆柱舱的半空。而一条宽阔的挑空长桥则贯穿了这个舱段，郝仁他们现在正站在这条长桥的起始点。
　　“我勒个……”莉莉抬头看着那整齐排列的无数个金属箱，声调拖得老长，“汪啊……”
　　郝仁环视四周，他认为那些悬挂在空中的金属箱肯定不是固定死的，果不其然，很快他就发现不远处有着像是控制台的装置。


第0952章 只有孩子
　　郝仁沿着空中长桥向前走去，来到那个疑似操作台的东西前。他看到这是个光洁如新的装置，上面没有任何按键，只有一整块光亮如镜的银白色金属面板，他伸手抚摸了一下面板边缘，发现这东西上没沾染一丝灰尘。
　　不仅是这个控制面板，事实上整个圆柱形空间内都没有任何灰尘，之前众人通过的最后一道闸门应当有着严密的防尘隔离性能，而且这个空间自身应该也有除尘的装置，毫无疑问，这个地方便是“最终保管库”真正的仓储位置。
　　“这是什么？”莉莉凑过来好奇地问道。
　　“应该是那些机械臂的手动控制器。”郝仁抬头看向圆柱形空间内那些整齐排列的金属支架和长方形容器，以及连接着那些东西的滑道与机械手，同时伸手触摸着控制面板旁边那条醒目的淡绿色指示线，“根据在控制室的经验，这种触摸屏应该就是碰这里激活……哦，妥了。”
　　在他的触碰下，银白色金属板上浮现出了一系列复杂变化的几何图形，随后这些几何图形慢慢稳定下来，形成一个初始的交互界面。不出所料，操作系统是锁死的，需要身份识别才能进入，但这台控制器用的好像并不是方舟舰长随身携带的那种机械钥匙，它需要密码。
　　这样的密码难不住数据终端，后者飘到控制台旁，以一道蓝色光束将自己和控制面板连接起来，面板上的画面立刻浮现出一大堆干扰杂斑，几秒钟内这套系统便被破解了，并跳出来一个简单易懂的操作窗口。郝仁尝试着激活上面的一些功能，圆柱形空间里那些整齐排列的容器立刻运动起来，其中一排支架被从高空降下，稳稳地停在空中长桥旁边，而上面悬挂的那些长方形金属箱则顺着滑道卡在长桥栏杆旁的凹槽上，伴随着几声“嗤嗤”轻响，这些容器打开了。
　　莉莉立刻跑过去查看，她看到金属箱里面是空的，这空空如也的容器里只残留着一些被拔掉的导管和一种粘稠的液体。
　　“这些是什么东西？”薇薇安也去查看金属箱里的状况，她感觉有些莫名其妙。
　　“是休眠舱——我猜的，但八九不离十。”郝仁慢慢说道，“这些全都是休眠舱，总数达到十五万个。”
　　“休眠舱？”薇薇安对这个词倒是已经不陌生，不过她看了一下那些金属箱的型号，总感觉有点不太对，“这体积是不是小了点？”
　　“因为这些都是给小孩子准备的。”郝仁拿着数据终端走了过来，后者这时候已经跟长桥上的控制台进行了数据同步，轻而易举地接管了控制台的一切功能，它打开全息投影，上面显示出的是从控制台里读取到的资料。
　　一个名单被打开，成百上千个头像跃然在投影上，并且飞快地向下滚动——每一个头像都是儿童。
　　“最大的不超过十三岁，最小的只有三岁。”郝仁指着数据终端上方的投影，与那些人员名单照片一起被提取出来的，还有这个保管库的一些基本信息，比如系统日志，“这个最终保管库保管的就是休眠状态的儿童，建成时间距离今天已经有八百九十二年，最后一次开启则是八百一十五年前。”
　　“也就是说中间持续冰封了几十年么……”南宫五月用尾巴尖戳戳金属箱里面的粘稠液体，确认这是一种可以在低温状态下维持生体活性的物质，“问题的关键是为什么只有孩子——成年人都去哪了？”
　　“还记着之前在控制室里见到的那最后一任舰长么？”郝仁抬起眼皮，“他死于一种慢性疾病，这种病让他的头骨缓慢销蚀。我怀疑所有的成年人都死在这种疾病下，只剩下了孩子。”
　　“但我们就只发现了那一副骨头。”南宫五月的尾巴尖弯起来，“怎么确定其他成年人也遇上了同样的事？”
　　郝仁刚才就想过这个问题，并且有所推测：“你觉得一个染上这种绝症的人还能继续担任方舟舰长么？而且这种疾病很慢，方舟上的人有充足的时间选个健康的新舰长，但他们没有，最后一任舰长是病死在岗位上的，这只有一个解释：他们没得选，根本没有健康的候选人，所有人都生病了。而这里……”
　　郝仁指着半空那整齐排列的无数银白金属箱：“儿童没有得病。这就是最后一艘方舟发生文明断代的原因。”
　　他知道自己这些说法有着半数以上的猜测成分，但这些猜测完全站得住脚，而且他也想不出其他更靠谱的理由了。只是他还没法解释更根本的问题：这种怪异到让人生疑的绝症是怎么来的？为什么只有孩子们活了下来？在群峦号的方舟舰长领着全体臣民赴死的时候其他方舟还是正常的，这种疾病是凭空冒出来的么？
　　而且还有个问题，这个问题比起离奇的疾病更加让人怀疑：这些科技水平并不甚高的人类是怎么得到了创世女神的神器，而且还给它设计了一套简单却有效的放大系统？
　　“数据库里还有别的东西么？”郝仁敲敲数据终端的外壳，“人员的日记，录音，录像，什么都行。”
　　数据终端正和这个“最终保管库”的主机进行通信，它尽最大努力把这套老系统里残留的东西都提取了出来，但这毕竟只是个仓库，有用的信息其实不多。最后数据终端找到了最有价值的情报，那是几段破碎的影像资料。
　　“这有些东西，是监控系统拍下来的，在设施关闭和开启的两个时间点上留下的录像。”数据终端一边说着一边开始播放自己找到的资料。
　　第一段录像的内容是孩子们进入那些休眠舱时的景象。画面上可以看到那些儿童排着整整齐齐的队伍走在长桥上，有些太小的孩子甚至还要被大孩子抱在怀里。他们中较为年长的孩子似乎知道将要发生什么，因此偶尔可以看到他们在安慰身边的弟弟妹妹。整个过程没有人哭闹，也没有人胆怯，所有儿童都静静地站在队伍里，等待进入属于自己的休眠舱中。而在这些队伍旁边则可以看到稀稀落落的成年人，后者穿着异常厚重的隔离服，全身每一寸皮肤都被包裹在白色的防护衣下面，仿佛是生怕将病毒传染给儿童们。这些成年人恐怕已经是整个方舟最后的操作员了，他们的健康状态明显非常差，有些人走路的时候甚至摇摇晃晃，但方舟里已经没有足够的人手来做这些工作，所以这些步履蹒跚的病号只能坚持着来为文明的火种们送行。
　　在最后一批休眠舱被送上支架之后，穿着隔离服的成年人们便离开了这个地方，大门闭合，方舟的最后一代开始了他们七十七年的冰封。
　　“接下来是设施开启的记录——八百一十五年前由监控设备拍下来的。”数据终端说着，放出了另一段录像。
　　在这段录像片段的一开始，郝仁便看到一片混乱。
　　仍然是空中长桥，然而此刻长桥上的情况却毫无秩序。一阵阵红色灯光在画面边缘闪烁着，连续不断的警报声从画面外传来。休眠舱被一批批地释放到长桥上以及柱形空间周围的几个额外“卸载点”旁，从休眠舱里苏醒过来的孩子们惊慌失措，在指引灯光和一部分大孩子的带领下仓皇逃离这个地方。这段录像比起之前那段要短暂的多，几乎就只有这几个乱糟糟的镜头。等影像放完之后莉莉下意识地问了一句：“后面那是怎么了？”
　　“恐怕这个设施是意外激活的，他们本应该再休眠更长时间才对！”郝仁眉头紧锁，“结果被提前唤醒了！”
　　莉莉瞪大眼睛：“意外？什么意外？”
　　回答她的不是郝仁，而是数据终端：“反应炉故障！还记着先祖洪炉外层区的辐射么？那些辐射差不多就是八百年前出现的——当时反应炉突然坏了！”


第0953章 “父亲”
　　反应炉故障！仅仅是因为反应炉故障！
　　一个辉煌的文明，一场不归的流亡，一次最终的挣扎，谁能想到这一切最后却被一次机器故障给破坏了？这个休眠设施本应该按照计划持续运行更多年，但由于方舟的聚变炉突然损坏，休眠设施的主机便受到影响，提前激活了这里所有的休眠舱。郝仁不清楚保管库主机是基于什么逻辑做出这个决定的，但他知道这一切肯定超出了设计者当初的预期。饶是薇薇安这样见惯了生死兴亡的人，此刻也只能幽幽感叹一句：“真是命运弄人。”
　　这时候数据终端却突然像是发现了什么：“等一下，这前面好像还有个房间。”
　　它一边说着一边飞快地向着长桥另一端飞去，郝仁不明所以，但还是紧紧跟上。一行人跑过这条长达百米的宽阔长桥，来到了圆柱型空间的对面。这里有一扇小门，门上没有任何标识。
　　数据终端入侵门禁系统，很快弄开了这扇小门。
　　门后是个较小些的房间，郝仁第一眼便看到这里明显不像保管库的其他地方那么整洁。这房间的地面上可以看到无数杂物，空掉的食品罐头和纸盒子几乎堆满一半的空间，而房里剩下的地方则被各种电缆与设备占据着。在看到房内景象的一瞬间，他就意识到一件事：这里曾经有人生活过！
　　“这里也有个休眠舱！”莉莉眼尖，她第一个在那些杂物后面找到了东西。其他人过去一看，果然看到一个银白色的金属箱被安置在墙角。但和外面那些小型休眠舱不同，眼前的这个金属箱尺寸明显更大。
　　它是给成年人准备的。
　　数据终端飘过去检查了一下，顿时发出惊喜的声音：“里面还有生命反应！”
　　郝仁听到这个消息顿时大吃一惊，但这时候他也顾不上追究什么细节了：“赶紧激活这玩意儿！”
　　数据终端在刚才便已经搞明白这种低技术休眠舱的工作原理，它把自己连接到休眠舱的控制电路中，确定了内部人员的生命特征以及舱内维生物质一切正常之后便开启激活流程。休眠舱的外壳上亮起几盏小灯，随后从容器两侧“嗤嗤”地冒出一阵冷气，伴随着一阵细微的机械摩擦声，休眠舱的盖子慢慢向上滑开，露出了里面沉睡者的真容。
　　一个苍老、干瘦、须发杂生的老人。
　　郝仁有点发愣，他没想到里面的人会是这幅模样。躺在休眠舱中的老人看起来已经行将就木，皱纹爬满他的每一寸皮肤，暗色的老年斑和枯瘦的头颅让他看上去简直像是一具可怕的干尸，那又长又乱的头发和胡须也似乎从未整理过，乱糟糟、脏兮兮地贴在老人胸口，就像鸟兽的巢穴。
　　在休眠舱激活之后，充满舱体的粘稠液体在某种磁场的作用下缓缓向两旁褪去，而躺在那里面的老人则浑身抽动了一下，随后慢慢睁开眼睛。
　　他眼神空洞地看着郝仁，整整两分钟都没有任何动静，直到一旁的莉莉不小心碰到什么东西弄出了声响，老人的眼睛才猛然骨碌一下，一种强烈的震惊和激动神色出现在他脸上，过于剧烈的情绪波动甚至让他的表情显得有些狰狞。这个枯瘦的如同干尸一样的老人一下子抓住郝仁的衣袖，手劲大得不可思议，他喉咙里发出含义不明的“赫赫”声，竟像是话都不会说了。
　　“冷静，冷静。”郝仁努力挣脱对方手腕之后反手扶住他的胳膊，“深呼吸，先深呼吸——好了，你别激动，现在这里很安全，你有时间慢慢跟我们说明情况。”
　　老人浑身颤抖着，他用惊疑不定的视线在眼前这些陌生人身上缓缓扫过，然后挣扎着要从休眠舱里爬出来，莉莉见状赶紧上前帮忙搀扶，并和郝仁一起把老人扶到旁边的椅子上。
　　而那位老人在这个过程中一直仿佛神志不清地嘟哝着什么东西，等他坐下之后郝仁才勉强听懂对方在说什么，他在不断重复几个词：“你们来了，你们终于来了，我等了好几百年……我几乎以为你们都死了……”
　　“等我们？”郝仁第一反应是愣了一下，但很快醒过味来：对方并不知道自己几个是从哪来的，这位老人在等的其实是避难所城市里的那些人。
　　“你恐怕搞错了。”薇薇安也听到了老人的咕哝，她下意识解释道，“我们不是方舟里的人，我们是路过的，我们的飞船正停在你们的飞船外面。”
　　“你们……不是？”老人从冬眠状态苏醒之后思维有些迟钝，他反应了一下才明白过来薇薇安是什么意思，并用难以置信的眼神看着眼前这些陌生人，“可你们……”
　　他的话说到一半便戛然而止，因为他终于注意到了在不远处盘成一大团的南宫五月，一个半蛇半人的生物——他意识到这些人真的来自方舟之外了。
　　“我……”老人张着嘴，在极大的混乱中不知该如何组织语言，最后他叹了口气，“船里还有人活下来么？”
　　“幸存者很多，虽然状况都不太好，但我们来的还算及时。”郝仁抓住对方枯瘦如柴的手，好让他保持平静，“能跟我们讲讲这艘船的情况么？你又是什么人？为什么你会被单独冻结在这个房间里？”
　　“我的……”老人上下晃着脑袋，努力回忆一些事情，“我……忘了自己叫什么，我应该有个名字的，但我忘了……”
　　薇薇安按住对方的肩膀：“可能是休眠时间太长导致的短期记忆障碍，你别着急，说不定等会就恢复了。除了名字呢？你还记着别的什么？”
　　老人皱着眉，慢慢说道：“我记着我是要……哦，对了，我是‘父亲’，我要去教导孩子们。哦，对了，对了！我想起来了，我是要领着那些孩子重建社会的，我是最后一个没有生病的成年人！”
　　“你没有生病？”郝仁一下子严肃起来，“终端，检查一下。”
　　数据终端过去绕着老人的身体飞了一圈：“衰老，但健康，不可思议。”
　　“飞船里到底发生了什么？你们从哪来？为什么会发生瘟疫？这种疾病只传染成年人？”郝仁的问题一个接着一个往外蹦，“还有飞船里的那个金色圆盘……你从头跟我们讲讲。”
　　“我们的故乡……毁灭了。”老人抓着郝仁的手，在开头的一分钟里他只是不断重复着这几个字眼，随后才组织起更多语言，“据说其他星球上也发生了同样的事情，可怕的生态天灾。我们在末日来临前接到了一个高等文明发来的警告，我们建造了方舟，付出大半人口的代价才从故乡逃出来……你们知道么？你们知道么？这个宇宙发生的事情，你们一定也经历了，但你们肯定比我们先进，你们甚至有余裕来调查别人的飞船……但我们仅仅是活下来就要拼尽全力。”
　　老人的神智时而糊涂时而清醒，语言激动又错乱，但郝仁没有打断对方，因为他知道一旦打断，恐怕这个风烛残年的人就更不知该如何说话了。
　　“……我在飞船上出生，在飞船上长大，我的父亲，祖父，祖祖辈辈都是这样。我们的船越来越少，人也越来越少，但我们一直努力活着，因为我们不想让血脉断绝……有一个神器保护着我们，哦，你刚才好像提到它了，那个黄金圆盘，是当初给我们降下警示的那个高等文明把神器带来的，他们还教我们如何利用神器的力量躲避追杀……但并不总是奏效，它只能延缓追杀者的步伐……”
　　老人沉重地喘着粗气，他需要休息一下才能继续说下去，而趁着这个机会，郝仁立刻让数据终端调出了“星空之民”的影像。
　　他指着那些不定形的光团让老人看：“他们是不是长这样？”
　　“……没错，就是这样。”


第0954章 传承
　　凡从守护者的灭世天灾中侥幸逃脱的种族，似乎多半都受过星空之民的帮助。那些来自群星深处的古老生命笼罩着一层神秘面纱，至今郝仁都没在梦位面查到任何有关星空之民的可靠史料或者遗迹，他既不知道那些光芒生物是从何处诞生，也不知道它们的社会形式和文明形态，甚至连他们的语言和文字都是云里雾里，唯一能确定的，就是这些生物有着极其高超的技术而且对创世女神相当熟悉——若非这样，他们也不可能在女神陨落之后和疯掉的守护者们对抗。
　　“黄金圆盘是他们带来的？”郝仁摸着下巴，感觉星空之民身上纠缠的秘密似乎越来越多了，“他们从哪找到的神器……创始之星爆炸之前，黄金圆盘应该都在神国才对。”
　　“穆鲁曾经提到过一些被称作‘亘古者’的特殊族群，据说那是在创世女神制造生物之前就已经在这个宇宙生活着的古老种族。”薇薇安突然想起一些细节，“当时咱们没有细问，亘古者会不会就是星空之民？”
　　郝仁嗯了一声，转向那位老人：“之后呢？你们踏上旅程，这些星空之民还跟你们在一起么？”
　　“据说在航程的最初几百年，他们跟我们在一起，那些光芒生物就居住在方舟的导航舱里。”老人颤颤巍巍地说道，“但若干年后，他们确定神器已经产生作用，于是就离开了，或许是去帮助其他的幸存者。我们的舰队继续上路，试图寻找一个安全的地方，但整个宇宙都已经被污染……每一颗适宜生存的星球上都有天灾，所有的生态系统都病变了，到处都是巨大的触须和剧毒的血池，我们的神器只能保护舰队，却无法净化整个星球。在损失了数艘飞船之后，舰队决定不再停靠，我们要一直流浪下去，直到找到一颗没有天灾的星球为止……”
　　薇薇安皱眉问道：“传染病是怎么回事？”
　　老人重重地喘息，声音低沉地说道：“没有人知道是怎么回事，它突然出现，毫无预兆，也无从治疗，以我们的医疗技术根本找不到病因。我们只知道它会感染成年人，但对儿童的影响却逐渐减弱，年龄越小，受这种疾病的影响也越弱，而成年人被感染之后的死亡率却是几乎百分之百……”
　　“几乎百分之百。”南宫五月看着老人的脸，“你是那唯一一个例外？”
　　老人抬起手，看了看皮肤上沟壑纵生的纹路，声音嘶哑：“是的，我是唯一一个例外，因为我当时很年轻，哦，很年轻，大概正是因此，瘟疫对我网开一面——可是很多跟我一样年纪的人却也没这么幸运。”
　　薇薇安眉毛微抬：“你第一次被冰封的时候多大？”
　　“我……我记不清了，二十岁，或者二十二岁？”老人的眼睛再次浑浊起来，“我只记得自己被关在一个白房子里，日夜训练，学习，洗脑一样去掌握那些知识和技巧……因为当疾病蔓延之后，我们发现这是无法抵抗的，就像发生在故乡的生态天灾一样，这是一种超级灾难，所以我们开始为后事做准备。我们用了几年改造方舟，建造最终保管库，而在这个过程中有一半以上的人死去，工程在最后险些因为人手不足而失败……我们把健康的孩子送进休眠设施，并且尽可能地让那些较为年长的孩子学习知识，因为他们将来都用得上，但这些还不够，非常不够……他们中最大的只有十三岁，而且这些十三岁的孩子只占总人数的百分之一不到。”
　　“所以就有了你。”郝仁慢慢引导着，让老人回忆起更多东西，“你是那些孩子的老师和家长，等有朝一日方舟中的病毒灭绝之后，你就要领着他们重建文明？”
　　老人的头微微颤动着，似乎上下点了点：“哦，是的，我要引导他们……孩子们睡去之后，成年人去自生自灭，而避难所则会关闭一百年，直到生态系统完成一次彻底的内循环才可以重启。等一切就绪之后，孩子们就会醒来，在‘家长’的带领下重新开始生活。但原本‘家长’不止我一个，我们有很多候选，每一个都意志坚韧，学习能力强大，能够领导团队，最重要的是对那瘟疫有一定抵抗力。但后来其他候选人还是一个个死去了，瘟疫在他们身上只是减弱而已，他们并没有真正的抵抗力。最终只有我一个人从训练设施里出来，孩子们已经排队进入休眠舱，而方舟里最后几十个奄奄一息的人给我办了个小小的送别仪式，从那以后，我就在这里了。”
　　莉莉好奇地问：“为什么你要被独立安置在这儿？”
　　“为了安全。”老人慢慢说道，“因为直到保管库完工的那天，我们的医学家都不敢确定我是不是真的完全没病，或者是不是携带‘病毒’，如果连最后一个健康人都身染瘟疫，那我们宁可放弃重建计划。所以我被独立封存在这儿，每隔十年，就被唤醒一次，然后自己检查身体情况——我想起来了，那些就是我用过的……”
　　老人颤颤巍巍地指向房间角落，郝仁看到那里摆着一套陈旧的装置，似乎曾作为医疗之用。
　　“每十年，我就醒来，然后独自一人抽血，化验，检查自己的颅骨。”老人低着头慢慢说道，“透过门旁的一扇小玻璃窗，我看着外面的十五万个小小的摇篮，知道我族的血脉仍然在冰封中等待延续，这就能给我足够的勇气。每一次从冰封中醒来我都在计算着自己‘起床’的次数，我告诉自己，数到十次，一切就能重新开始……直到有一天我突然发现自己在笔记本上写下了11——而保管库主机反常地沉默着。”
　　现场一片安静。
　　“系统故障。”郝仁叹了口气，“反应炉辐射泄漏，蔓延到整个舱段，保管库主机紧急激活了外面的休眠舱，大概它觉得让人们躲进避难所都市要比永远睡在休眠舱里好一点。可那台机器漏掉了你。”
　　老人皱纹横生的脸凝固在一个复杂的表情上，看不出来这是哭是笑，但里面唯独没有意外。他只是跟着郝仁轻声叹息：“我知道，肯定是系统出了故障，但现在我终于知道细节了。”
　　莉莉感觉这一切都很难接受：“这种事故不该发生的，保管库主机的程序有问题，而且这个保管库的位置也有问题，它和避难所城市中间隔着反应炉，这不是一条好路，要是能多测试……唉，算了。”
　　莉莉最后没有再说下去，因为她知道当时方舟里的人已经尽了全力：他们的人每天都在死去，他们能选择的地方只有飞船里的几个角落，他们不知道自己能活多久，甚至每一个人都不知道自己能不能看到工程完工的那天。当保管库完成的时候，飞船里剩下的成年人甚至只有寥寥几十个——他们无法测试整个系统，也没机会设想什么备选方案。
　　一切都是赌一把，赌这个计划不会出问题。
　　但谁都不是主角，命运没有眷顾任何人。
　　“那之后你怎么过的？”薇薇安盯着老人的脸庞，那张脸皱纹密布，干枯消瘦，这张脸在最初进入这个房间的时候只有二十多岁，青春洋溢，但现在已经苍老的没了模样，“你……醒了多久？”
　　“很久，断断续续地醒着，最初我强迫自己保持每十年醒来一次，每次醒来都照着计划检查身体，祈祷下一次醒来的时候可以看到门口站着那些孩子，但后来我慢慢放弃了，自暴自弃，大吃大喝——我真该庆幸他们给我留下了足够的食物，因为我是飞船里唯一还要吃东西的人，他们干脆把剩下的食物全都塞进了这个房间，反正他们也用不上了。”老人露出个哭一般的笑容，“真的，我浪费了很多时间，但后来我发现这样比死还难受，于是我重新回去睡觉，并把时间定为三十年苏醒一次，这样持续了很多次，我发现自己的头发渐渐变白，脸上也出现了皱纹，于是我害怕了，我突然意识到自己浪费的不只是自己的时间，还有外面那些孩子们的，于是在最后一次休眠前，我做了最后一件有意义的事……哦，对，没错，我想起来了，最重要的，最重要的！”
　　老人突然开始激动，抬手指着房间另外一个角落，脸庞像回光返照一样洋溢起灿烂的光辉来，郝仁赶忙跑过去，他看到那里有一张长长的桌子，而桌子上整整齐齐地码放着很多手稿。
　　如果这些手稿摞起来，恐怕甚至有半米厚。
　　而如果这些手稿还不够让人惊讶的话，那么旁边的墙壁就足以让他目瞪口呆了：只见长桌旁的墙壁上、附近的地面上、家具上，几乎每一个表面都刻满着密密麻麻的字迹和图画，他顺着这些字痕向旁边找去，终于发现这些东西差不多刻满了一半的房间——只是这里灯光昏暗，而大部分墙壁和地面又被杂物覆盖着，之前他都没有注意到这些东西。
　　在郝仁身后，那位老人努力站起身子，慢慢张开双手，眼中带着自豪的光芒：“我们的……历史。”


第0955章 文明之火是否仍存
　　孤身一人被遗忘在保管库深处——郝仁无法想象这是一种怎样的感觉，但他从这小小的房间中到处都可以看到老人在这九百多年中留下的痕迹，从中可以对他的人生略窥一二。他曾经用纪律和意志强迫自己按照计划继续守望，因为他曾经是这个方舟中最优秀的人才；他也曾一度自暴自弃，在这斗室中挥霍自己的时间和给养，因为他只不过是个普通人类；他更从那虚假的自律和无意义的挥霍中惊醒过来，用人生最后几十年在这里留下了他所知道的所有历史，因为他是这个文明留下的最后一任“家长”。
　　“我在人生的后半段才清醒过来，于是不得不用加倍的努力来弥补之前虚度的光阴。”老人低声咕哝着，声音含混不清，“唯一值得庆幸的是我真的很健康，医学家们的判断没错，我可以健健康康地活很久，这寿命原本应该用在重建上，但我却被困在这个房间里——所以我用了将近二十年留下那些东西。我们的历史，我们的文化，我们的传统，我们从何而来，为何离开故乡……那是我最长的一次清醒，我夜以继日地工作，每发现自己多了一根白发便惊恐万分。我几乎疯掉，但却不敢回到休眠仓里，因为我不知道自己这一躺下去还能不能再爬起来……我越来越老了，在最后几年，我每天要花一半的时间守在那扇窗户旁边……”
　　老人颤抖着抬起一根手指，指向房门旁边，在那里镶嵌着一扇小小的窗户，在他断断续续苏醒的日子里，那扇窗户是他唯一能看到外界的渠道。
　　“我看着外面，有时候会产生幻觉，看到某些休眠舱突然打开，孩子们从里面跳出来，健健康康，活力十足。但有时候也会看到可怕的东西……那些休眠舱掉在桥上，有血从里面渗出来。我在这种状态下完成了最后一点工作，是时候休息了。”老人浑浊的眼睛望向房间角落，那里是他躺过数百年的地方，“于是我回到那里面，而且这一次没有设置唤醒的时间——我的肉体年龄已经一百零三岁，没有再醒过来的必要了。”
　　这就是方舟最后一位“家长”的一生。
　　当那些懵懵懂懂的孩子们惊慌失措跑进避难所城市的时候，他们的“家长”还在沉睡，当那些孩子努力在空荡荡的城市中生存的时候，他们的“家长”却只能守望着那些已经变空的休眠舱。避难所城市里出现第一个聚落，出现第一批新生代，出现第一个王国，出现第一次分裂，出现第一次故障，第一次停电，第一次寒冬，第一次人工重力停机……文明的最后一个守护者却只能被困在这里，无措，恐惧，恼怒，又最终振作，在墙上刻下整个种族的历史，从青年变成中年，又从中年变成耄耋老者……
　　而避难所城市中的那些孩子和他们的后代却在八百年的艰难求生中慢慢忘记了一切，最终连自己从何而来都忘记了。唯一能将他们和保管库中的守望者联系在一起的，恐怕只剩下“世界”尽头那座反应炉的名字：先祖洪炉。
　　“为什么要把这些东西写在纸上、刻在墙上？”莉莉好奇地问道，“你们没有准备别的教材么？”
　　“因为这样保存的时间更长。”老人嘴角抽动着，露出个艰难的微笑，“外面的设备数百年无人维护，它们总会坏掉，但写在纸上的东西可以保存一千年，刻在墙上的东西可以保存一万年，只要这个地方仍旧保持封闭，甚至还能保存更久……我一直坚信孩子们都还活着，只是唤醒他们的主机出了问题，一旦他们醒来而我却早已死去，那他们还能找到我的手稿。”
　　老人说完这些之后沉默了很长时间，最终他看着郝仁，再次打破沉默：“我想再问一遍，他们都还活着么？”
　　“他们的后代都还活着。”郝仁谨慎地答道。
　　“哦，是么……所以已经是很多代人过去了……”老人慢慢点着头，心中已经预感到某些事情，但他还是问了出来，“那我们的文化与传统是否还在流传？”
　　所有人面面相觑，直到薇薇安打破这份尴尬：“已经很多代人过去了……你知道这会发生什么。”
　　老人沉默着，慢慢走向堆放着那些手稿的长桌，他拒绝了郝仁的搀扶和南宫五月的帮助，而是自己一个人默默将那些手稿整理清楚，按顺序堆在一起，然后他尝试着把那些东西搬起来——但他已经没有这个力气了。
　　“我来帮你。”莉莉冲上前不由分说地抢过了那厚厚的一大摞手稿，“搬到哪？”
　　“带我去看看……那些孩子的后代。”老人抬头看着郝仁，眼神平静，无悲无喜。
　　“你会大失所望。”薇薇安在旁边说道。
　　老人只有一个答复：“我已经快死了。”
　　郝仁点了点头，从随身空间中取出一个维生项圈递过去：“戴上它。我们会经过一个充满辐射的地方，这个东西会保你平安。”
　　九百年来，老人第一次离开他的房间，当踏出房门的那一刻，他的身体明显有一阵剧烈的抖动，但他摆手拒绝了南宫五月的搀扶，近乎执拗地咕哝：“我要自己去见他们。”
　　在先祖洪炉的大门前，人群已经越来越多。
　　血侍们发出的警报惊动了王城的所有人，而紧接着在士兵和平民里便疯传起了“寒冰烈焰女巫”之类的奇怪说法，所有的王公贵族都被惊动，学士们也奔走在藏书馆和古老的祭坛之间寻找着答案，人群从王城中涌出，一群群地聚集在先祖洪炉前的空地上。
　　冰霜寒气和等离子烈焰在大地上留下的痕迹让这些迷信又无知的人敬畏万分，从先祖洪炉里不断传出的古怪动静则更是让他们惊疑不定。
　　当郝仁领着那位老人从位于高地上的另一个控制站出口走出来的时候，他看到的便是一片人头攒动，避难所的居民们拥挤在下方的“平原”上，他们争论，膜拜，祈祷，仿佛等候神启的信众一般。
　　先祖洪炉内的巨型发电机组已经被修好了，自律机械们正在等待接下来的命令，于是郝仁对发电机组发出了启动信号，从先祖洪炉深处立刻传来一阵低沉的轰鸣声。
　　轰鸣声由小到大，然后又渐渐变得平稳，在空地上守候的避难所居民被这突然响起的动静所惊，纷纷开始喧哗，随后他们看到四面八方那些原本已经相当暗淡的灯光突然都恢复了光明，整个封闭空间都紧跟着明亮起来，而远方王城上的两个巨大铁轮则慢慢开始旋转，这些人这才终于意识到发生什么：这个世界的心脏重新开始跳动了。
　　于是所有人都跪下，包括那些将军和大臣在内，所有人都在先祖洪炉前虔诚下跪，齐声颂赞光明和温暖的降临。
　　在郝仁身边，老人惊讶地看着这一切：“他们……在做什么？”
　　“赞美这个世界的心脏重新开始跳动，赞美神明降下了恩惠。”郝仁轻声叹息，“薇薇安说过，你会大失所望——这些人已经完全不知道方舟的事情了，他们的整个世界就是这一百多公里的球壳空间，这些人世世代代在这里繁衍生息，如今已经重归荒蛮。他们分裂成了四个王国，互相之间争斗不休，他们认为自己的世界是神创造的，方舟外面是一片海水，他们甚至认为自己的世界是一只巨大的乌龟……”
　　“乌龟……当年我们用这个说法来安慰孩子们，我们说方舟就像乌龟壳一样，会保护所有人免受伤害。”老人声音低沉，“他们至少还记着这个。”
　　郝仁沉默了几秒钟，他不得不以审查官的立场做出最后结论：“虽然很遗憾，但你们的文明已经中断了。”
　　老人没有回答，他只是静静看着下面的情况，侧耳倾听那些衣着破烂、言行原始的方舟居民的声音，最后他却突然微笑起来，高兴的像个孩子：“他们还在说祖辈的语言，不是么？”


第0956章 新纪元
　　老人开心地笑着，笑容中满是欣慰和希望，并不见一丝阴霾，然而郝仁和其他人却完全无法理解这种对方这种安心情绪是从何而来。薇薇安盯着老人的眼睛确认对方是不是神智正常：“你……真的知道他们现在是什么情况么？他们确实是还在说古语，或许也还保留着当年的大部分文字，但除此之外他们什么都不知道，没有历史，没有文化，没有传统，文明传承早已断代——恕我直言，这些人只是无知地活在这片废墟里而已。”
　　薇薇安说这些话的时候丝毫没有客气，她已经见多了王朝兴衰种族存亡，此刻她也只是作为旁观者陈述事实而已。然而老人却不为所动，他只是默默听薇薇安说完，一头稀疏杂乱的白发在微风中慢慢飘动着：“你们知道么，我曾经设想过更糟糕的情况。”
　　他转过头，看着下面那些蠢动的人群。
　　“我曾经要面对一群孩子，只有极少数超过十岁，大部分人都在三岁到九岁之间，他们只有基础的生活常识，大孩子能做到自理和读写，小孩子刚刚学会自己吃饭，我曾经的使命就是要领导着那样一群孩子去重建整个文明，一副近乎令人绝望的重担，但我还是欣然接受。而这些……他们总比孩子强。”
　　“他们思维僵化，秩序混乱，社会规则扭曲数百年，错误的世界观已经根深蒂固。”薇薇安轻轻摇头，“这样的成年人还不如当年那些孩……”
　　“但他们在这里活了下来。”老人毫不客气地打断薇薇安，“在无人带领的情况下，那些孩子活了下来，甚至繁衍生息成了四个王国！四个王国！他们已经做的超出想象，还能奢求什么？”
　　这时候下面的空地上终于有人注意到了上方高台的动静，某个斗胆抬头的勇敢者发现了正站在先祖熔炉外环带附近的郝仁一行，不知是谁首先一声高喊，随后便有更多人抬头看了过来。此前目睹过“冰女巫”和“火女巫”力量的人紧跟着便开始喧哗，一传十十传百，“寒冰与烈焰的审判者”这个口号汇聚成一股声浪在人群中迅速蔓延。这些刚刚从先祖洪炉重启的“神迹”中感受到巨大冲击的民众就像目睹真神亲临一样，他们虔诚地跪倒一片，齐声颂赞寒冬的结束。或许之前还曾经有人质疑这次事件，然而现在先祖洪炉已经重新运转，“电之精灵”前所未有的活跃，这样的神迹打散了所有人心中疑问——在这个被无知与蒙昧统治的方舟，只要有人能控制发电机的运作，便扼住了世界的咽喉。
　　“房东……”莉莉被下面的动静吓了一跳，她之前倒是得得瑟瑟地展示了自己的火焰爪子，可这时候下面的人群就有点超出她预料了。作为一只忠犬，她的第一反应就是往郝仁身后钻。
　　然而郝仁却皱了皱眉，伸手轻推莉莉和薇薇安的后背：“上前，这情况正好需要你们。”
　　薇薇安心领神会，她对此倒是颇有经验。这位曾不止一次被地球人当做神灵膜拜的上古血族踏前一步，身边环绕起凌冽寒风，她的脸庞上褪去了平常温婉的笑意，转而遍布威仪与寒冷，就像真的“冰女巫”一样令人望而生畏。莉莉在旁边也努力想有样学样，这个哈士奇姑娘还是挺有天赋的：事实上每个哈士奇在假装严肃的时候都颇有天赋，大家不信的可以去找个哈士奇观察一下，在它们不开口的时候光看那眼神是不是特别严肃……
　　“安静。”薇薇安简单地说了两个字，下方的人群一下子寂静无比。
　　“你有什么打算，在看到这里的现状之后？”郝仁则趁这个时候询问身边的老者。
　　老人低头看着被莉莉放在地上的那些手稿，声音中终于有些沮丧：“我原本应该亲自教授这些东西，但我已经活不了多久了。我不知道你们打算在这里停留多久，也不知道你们是否愿意伸出援手……但如果可能的话，我希望这些知识能交到他们手上，哪怕最终只有一星半点流传下去，我们的传承便没有中断。拜托你，把这些东西交给他们……”
　　说到这，老人重重地喘了几口气，身子似乎比刚刚从休眠舱里爬出来的时候还要佝偻一些。即便不通过什么仪器检测，郝仁也能清楚地感觉到生命力正在从这个耄耋老者体内流逝，他几乎是靠着毅力才坚持到现在这一刻的，而在交代完身后事之后，他也就死期将至了。
　　“不。”郝仁轻轻摇了摇头。
　　老人一下子瞪大眼睛，连旁边的南宫兄妹也不禁露出震惊神色。
　　“你自己交给他们，这是你的工作。”郝仁伸手从旁边的空间裂缝中抓出一颗金色果实，在犹豫了一下之后，他还是从上面切了一片果肉下来，“把这个吃下去。”
　　在看到那颗金色果实的瞬间，南宫五月忍不住轻呼一声：“呀——你还有一个？”
　　“当时正好多出来一个，原本莉莉预定了。”郝仁偷偷看了一眼在前面跟薇薇安一块摆造型的哈士奇精，“你们别提醒她啊，她八成忘了。”
　　不远处正背对着这边的莉莉突然全身一阵恶寒，某种护食本能让她莫名产生了危机感，然而她把这阵恶寒错误当成了薇薇安寒气所致：“蝙蝠你离我远点，冻死个人！”
　　老人莫名其妙地看着眼前这些人面对一片水果露出神神叨叨的神色，不禁好奇：“这是什么？”
　　郝仁把那片金苹果递过去：“让你吃你就吃，你已经老得快死了，如果我说这是毒药你会介意么？”
　　老人闻言露出一丝微笑，坦然接过那片水果塞进嘴里：“不知道你们在想什么。”
　　在他咽下嘴里的东西之后，南宫五月和郝仁立刻不约而同地仔细观察着对方的变化，因为这是他们第一次看到一个普通人吃下金苹果。而那果实的效力果然立刻显现出来：老人的容貌几乎是以肉眼可见的速度产生了变化，他的身体慢慢挺直，原本积累在血肉骨骼中的岁月损耗瞬间消散，他的脸色重新红润，呼吸变得沉稳有力，而皱纹则慢慢消退下去，这一幕就如同时间在这个人身上倒流了一般！
　　然而这种外表上的“倒流”并没有持续太久，金苹果的效力结束之后，老人仍然是个老人，他仍然满头白发，脸上残留着一些皱纹，只是一种强大的生命力正在从他体内慢慢散发，让人明显感觉到他已经接受了某种蜕变。郝仁在脑海中询问数据终端：“就是这样？”
　　“就是这样，效果已经正常发挥了。”
　　“我还以为他会一直倒退回少年模样。”南宫五月甩甩尾巴，“还担心万一药效太好把人变没了怎么办呢。”
　　老人这时候当然也发现了自己身体的变化，老实说从他苏醒到现在经历的一切都没有此刻的变化让他震惊和不知所措：“这，这是怎么……”
　　“你被错误冰封了八百年。”郝仁伸手按住老人的肩膀，“这是补偿你的八百年。现在你有充足的时间来完成自己的工作了。”
　　老人眨眨眼，终于理解了发生在自己身上的不可思议变化：“你们到底是什么人？！”
　　“到时候有的是时间跟你解释这个。”薇薇安突然回头说了一句，“现在的关键是我该说点啥——郝仁，来帮忙想个下文，我在这儿挺五分钟了，再不开口场面恐怕Hold不住。”
　　下方空地上的人群此刻已经有些骚动，他们敬畏地看着冰与火的女巫，但因为迟迟没有神启降下，人群的耐心正在一点点被消磨干净。郝仁拉着老人来到高地边缘，低声说道：“你需要一个着手点，来介入他们的社会，并让他们对你有敬畏和服从之心，现在我们已经给你创造了机会。”
　　说着，他高高举起老人的手。
　　“四王国的子民们，寒冬永远结束了！你们的先祖从灵魂安息之地归来，在寒冰与烈焰双神的见证下，他将为你们带来新纪元！”


第0957章 何去何从
　　队伍在人群的夹道簇拥下返回王城，而薇薇安和莉莉走在最前面，她们俨然成了方舟子民眼中的神明——或者至少是类似的超然存在。在这个被迷信和无知统治的“世界”里，要用宗教控制人心简直太容易了，只需要一点点恐吓和超自然现象就足矣，薇薇安很熟悉这些。
　　莉莉表情僵硬地跟薇薇安走在一块，一边时不时地想要往郝仁身后躲，她刚开始完全是出于好玩才凑热闹的，可事情发展大大超出她的预料：“哗……这也太热闹了吧？”
　　“你要是经历过神话时代就会习惯了。”薇薇安带着笑意低声说道，“越古老的年代人们就越是对万物有敬畏之心，七千年前我只要随便制造点小火苗就能震慑住一整个部落，这个地方在我看来跟那时候的地球也没多大分别。”
　　这之后的经过几乎可以用一团混乱来形容——虽然是郝仁这边主动把事情推展到这一步的，但这些当地人在迷信思想和激动心情的双重鼓舞下做出的反应还是让人挺难适应。郝仁见到了高塔王国的国王——一个皮肤黝黑、又高又壮的中年男人，然后又见到了其他三个王国的学士团，他还不得不领着老人去挨个跟王城里的王公贵族打招呼，并和薇薇安一块绞尽脑汁地临时编造了一个粗糙的神话故事来搪塞学士与国王的大堆问题。他唯一庆幸的是“冰女巫”在这些人心中有着绝对的威仪，所以即便他临时编造出来的故事有再多漏洞，也不用担心被当场质疑。
　　当这一切终于稍微尘埃落定的时候，已经差不多半天时间过去了。郝仁他们在大城堡上层的露台上享受这好不容易得来的平静，薇薇安则低头看着下面人潮拥挤的王城街道：“看上去比咱们刚来的时候还要热闹几分……真不敢相信，这么个小城里竟然能挤进去这么多人。”
　　郝仁笑了笑，转头看向露台另一侧。吃下金苹果而重获新生的老人正坐在一张铁桌后面，面前放着他那些陈旧的手稿，老人像看护宝物一样寸步不离地跟这些手稿在一起，即便现在是休息时间，他也在不停地检查那些纸张的情况：这些东西已经有好几百年历史了，他生怕其中有风化腐坏的部分。
　　“接下来会怎样？”郝仁随意走过去问道，之前情况混乱，他没太关注老人的情况，只知道南宫五月带着对方去见了城里的很多学者，而且还单独和国王长谈了一次。
　　“看在冰女巫的面子上——他们的国王对我很客气，但他一直在询问我准备在他的王国做些什么，看来是在担心自己的王权……嗬。”老人嘴角微微抖了一下，“不过这对我而言没什么意义，我只要能把正确的历史交给他们就可以。我还见到了那些被称作‘学士’的人，大部分都很无知，但每一个都足够聪明，而且那些学士对我的态度明显比国王更好，我觉得可以先去那个叫‘群星堡’的地方，或许这些手稿可以先交给他们。”
　　老人指了指桌子上的纸堆：“当得知他们以抄写古书作为修行的时候，我就知道那些学士才是关键。”
　　“听起来并不像想象的那么顺利嘛。”莉莉抱着胳膊嘟囔，“我还以为那个黑大个国王见到你之后纳头便拜呢——既然高塔王国的国王都这个反应，那其他边远王国应该也好不到哪去。”
　　“已经足够了。”老人浑不在意地笑着，“我只需要得到在四王国自由行走、教导民众的权力就可以，那些国王肯听我的说教便已经是个意外之喜了。至于这里现在的社会形态……我无心改变，也无力改变。他们已经这么生活了数百年，最好的办法就是让他们继续这么生活下去，直到自然变迁。”
　　莉莉一瞪眼：“可你是他们的老祖宗！”
　　“我只是一个从反应炉里跑出来的老头——而国王的天职就是质疑除他们之外的权威，哪怕这个权威是神。”老人抬眼看了看莉莉和不远处的薇薇安，“我甚至不如你们两个有话语权，因为你们至少有实打实的超自然力量。”
　　薇薇安闻言转过头，脸上带着淡淡的笑容：“很正常，如果一个权威就能驯服一整个文明，那世间一切争端早就烟消云散了。你接下来的工作大概不会很顺利——那些国王现在愿意听你的说教，但如果你的宣教严重影响了他们的权威和王国，人们仍然会群起而攻的。而我相信你所掌握的真实历史肯定跟现在人们的三观有很大冲突。”
　　老人洒脱地笑着：“我知道，早在睡过去之前，我就和当年的朋友们讨论过无数种未来可能要面对的问题，我是社会学家，教育学家，还是心理学家，我知道该怎么在恰当的社会阶段告诉人们恰到好处的知识。”
　　看着老人满脸自信的微笑，郝仁抓了抓头发：“或许你比我还适合当个神棍。”
　　老人只是无声地笑了笑，随后眼神认真起来：“那……现在能告诉我你们到底是什么人吗？”
　　在他刚刚从休眠舱中苏醒的时候，眼前这群人告诉他，他们是从宇宙中路过的一群过客，他们的飞船就停在方舟外面，当时老人并未多想，只是将郝仁一行视作某种科技程度更高一些的外星人，但在吃了一片神奇的水果重获青春之后，老人心中的疑问可就成倍放大了：虽然他的世界观里并没有真正的魔法存在，但他还是隐隐约约意识到眼前这群人跟某种超自然的东西有关。后来他又看到了薇薇安用一个手势就能召唤冰霜、莉莉凭空就能变出一把火焰利刃，这种种神异与其说是科技，倒更像是远古时候那些故事里的魔法，所以他现在对郝仁一行的来历是万分好奇。
　　郝仁在老人对面坐下，用不紧不慢的口气把自己的来历娓娓道来。
　　当然，机密部分是一笔带过的——比如用“诸界之外的强大势力”来含混地解释他的后台。
　　老人静静地听完，眼神偶有变化，但比预想中要平静很多。郝仁有些意外：“你好像并不惊讶？”
　　“我很难再感觉惊讶了。”老人慢慢摇头，“我在方舟上出生长大，跟着这艘船到过宇宙的很多地方，我曾见到恒星落入引力裂隙中被撕成碎片，也曾见过超新星爆发的余晖在瞬间蒸发掉一整个星球，而那些来自群星深处的伟大生物很早以前就留下过关于神明的说法，我们知道这个宇宙广袤，有无数远超人类想象的伟力在其中运行着。所以我并不惊讶，哪怕真神降临在面前也不会惊讶。当然，意外还是有的——我没想到k们的使者到来的时候会是这幅模样，我还以为你们应该更……”
　　老人伸出手比划了一下，却很难描述自己的想法：“总之应该更光辉灿烂一点，至少要像那些群星中的伟大种族一样。”
　　“我有时候也会用比较‘光芒万丈’的方式解决问题，但那可不是什么好事儿。”郝仁摇着头站起来，“我得离开了，还有很多事情要做。”
　　老人下意识地跟着站起来：“你们还会回来么？”
　　“当然要回来。”郝仁笑了起来，顺手将一个通讯器递过去，“你们这个文明的后续工作还没做完呢。你觉得你们的老飞船还能运行多久？一百年？两百年？我得在这东西彻底停摆之前给你们找个安稳的落脚点，我还要随时报告你们的重建进程，因为我的女神很关心这些，而且我还要长期跟踪你们的状态，因为灭世天灾的余波还在这个宇宙蔓延，我可不想好不容易找到几个生还者结果扭脸就又被触手给吃了。这是通讯器，现在你就是你们这个种族的发言人，咱们要保持联络，而且我估计我很快就会联络你的。”
　　老人接过通讯器，问明白用法之后仔细地收进怀里。
　　“话说你想起自己名字了没？”郝仁随口问道，“今后总不能一直叫你老头吧。”
　　老人张了张嘴，半晌才咕哝道：“我只记得我在整个计划中的代号是‘父亲’……”
　　郝仁顿时一瞪眼：“咱别开这玩笑啊，我们几个的年龄……”
　　他说着停顿一下，偷偷看了薇薇安一眼：“我们几个的平均年龄比你大好几圈你知道么！我们几个加起来比你们的方舟历史还久！”
　　薇薇安小声嘀咕：“合着我给你们拉平均分来了……”
　　老人听到郝仁的话之后则是肃然起敬，随后想了想：“那你们就叫我罗伦斯吧。”
　　“这是你的名字？”
　　“不，我只是对这个名字隐约有点印象，或许是我某个朋友的，也可能是我父亲的。”老人洒脱地笑着，“无论是谁，都已经用不上这个名字了——从今往后，我就是罗伦斯了。”


第0958章 方舟的前路
　　郝仁最后在王城的一处旅店中找到了威利和奥罗学士：他们两个是来自边远城邦的贵族私生子和落魄学士，自然没有资格入住国王的城堡。威利再次见到郝仁一行的时候被吓了一跳，尤其是在看到薇薇安的时候，这个一惊一乍的年轻人直接从椅子上蹦了起来：“冰女巫！”
　　“你也这么叫啊。”薇薇安笑着，“城里人都被我吓坏了。”
　　“你本来就是冰女巫啊。”威利下意识地缩着脖子，还小心翼翼地四周看了看：这里是旅店中的廉价房间，只有一层简陋的、单薄的棚屋木板将房间和外面的走廊隔开，他总觉得外面有无数人正侧耳倾听这里的动静，因为他知道自己正在和冰女巫说话，或许国王的骑士都已经在门口把守了，“刚见面的时候我就说了，可你们当时还不承认……而且你们没说世界上竟然还有个火女巫。”
　　莉莉抓了抓头发，一脸蒙圈：“其实当时我就是想装个比……”
　　“那你现在还怕冰女巫么？”郝仁笑着问威利，“你看，我们确实有能力让这个世界陷入寒冬——我们这次彻底修好了先祖洪炉，当然反过来也可以彻底毁掉它。”
　　“怕。”威利老老实实地承认道，或许他最大的勇气就是承认自己没有勇气，“但我觉得冰女巫也不是坏人。老实说，以前我一直以为冰女巫就是要把世界带入寒冬的恶魔，我的祖母都说过，寒冬降临的第一夜，冰女巫会坐着结冰的铁皮战车从世界尽头出现，将冷风吹入先祖洪炉，彻底冻结世界的心脏——结果你们却和冰女巫一起修好了它。看来传说并不都是真的。”
　　“没错，传说并不都是真的，人类并不掌握真理，人类只是掌握追求真理的动力。”郝仁拍了拍威利的肩膀，然后伸手从怀里摸出几张相纸递给这个年轻人，“我们就要离开这了，这些东西是给你的礼物。”
　　“这是……”威利不解地接过那些纸片，他从未见过这么精美的纸板：挺括，光滑，没有霉味，而且色彩鲜艳，上面有着精美到难以置信的画面，简直如同魔法一样栩栩如生，“这些是什么？”
　　“漂亮么？”
　　“漂亮……？”威利的语气末尾带上了不太肯定的疑问，“确实很漂亮，但我不明白这是什么东西。”
　　“森林，海洋，开放的天空，还有群星。”郝仁指着相纸上的画面，“这是从你们祖先留下的……书库里找到的，我给打印出来了。这上面是你们曾经生活过的世界的模样。我在这个方舟中见到了很多人，可惜只有你一个还对这些东西感兴趣，所以这些东西就送给你了。”
　　威利赶紧把这些卡纸推回去：“这么宝贵的东西我不能收……”
　　“知道这些东西宝贵就够了。”郝仁笑着摆摆手，“我来就是跟你道个别，顺便送点东西。现在此间事务已了，我们也就该回去了。诺兰，准备传送。”
　　威利下意识地踏前一步，但一道凭空出现的白光把他挡了下来，郝仁站在白光后面，看向旁边愣愣的奥罗老爷子：“学士，回去告诉这孩子的父亲，是威利将冰霜与火焰的女巫带到了先祖洪炉，威利这个名字已经被刻在先祖洪炉深处，他那个城堡总督就是当一辈子，成就也比不上他这私生子的一根脚趾头。”
　　奥罗学士微笑着，微微弯腰：“我将请求国王亲自写信向总督告知此事，这封信要盖上皇家印章，永远放在壁炉城的宝物库里。”
　　这老爷子也是蔫坏蔫坏的！
　　传送光束一闪而逝，下一刻，郝仁他们已经回到了巨龟岩台号的舰桥上。
　　伊丽莎白从椅子上蹦下来高兴地欢迎郝仁，一边嚷嚷着在飞船上待机的时候各种无聊，诺兰的全息影像则从不远处直接飘了过来：“方舟的情况已经摸清了。”
　　郝仁按着小恶魔的脑袋让小姑娘安静下来，一边转头看向控制台上方的影像。
　　茫茫太空中，方舟舰队已经被无人机群进行了彻底的侵蚀改造，他看到那些巨大的椭球形殖民舰上遍布着星星点点的银光，飞船前端的黑色沉重装甲都已经被剥离，露出了里面复杂陈旧的电路系统和机械结构，工程无人机新安装的一系列控制装置在那些古老的系统中闪闪发亮，如同黑暗狭缝里的水银一般。直到此刻，仍然有成群结队的机群在方舟之间游荡者，那些无人机正在检查各个方舟的控制灵敏度以及“渗透芯核”对后者的融合状态。
　　虽然无人机群是郝仁自己手下的部队，但这一幕仍然让他有点头皮发麻：
　　就像一群白蚁正在啃噬、侵占一群迟缓的巨兽似的。
　　“我已经破解了这些方舟的导航系统，却发现它们根本没有明确的目的地，所以我干脆关掉了方舟原本的导航，让无人机群用渗透芯核完全取代了这些飞船的‘神经线’。”诺兰在旁边说道，“另外我也对其中几艘船的超光速引擎进行了一番紧急修理，现在它们处于随时可以加速的状态，你想让它们去哪都行——但最好别太折腾，这些老机器已经承受不了几次加减速了。”
　　“这些船需要赶紧停靠，做一番彻底修整。”数据终端补充道，“目前咱们在梦位面已经发现了几颗宜居星球，搭档，你觉得把他们送到哪合适？”
　　终端一边说着，一边把目前为止登录在案的梦位面生态行星都罗列出来，郝仁开始认真从中挑选。他首先摇着头排除了塔纳古斯：“塔纳古斯的大气对方舟居民而言有毒，而且那颗星球目前已经有卓姆人在居住，将来还会有塔纳人迁回去……这就够乱了，不行。”
　　伊丽莎白咋咋呼呼地嚷嚷：“霍尔莱塔生态环境不错……”
　　“别闹，那地方是有主的。”郝仁一摆手，“又不是咱家地盘。而且说实话，方舟里这些居民退化太久，现在野蛮成性，至少在几代人内他们都不适合跟任何异文明接触。”
　　说着，他颇有点遗憾地咂咂嘴：“说实话，如果不是因为战火，苏卢恩之门原本倒是有很多生态星球，那地方可是创世女神的首席试验田，当年多热闹的好地方啊。”
　　“但现在只剩下一大堆被烧成焦炭的废墟星球了，大气里都是剧毒。”诺兰也有些感慨，随后神色一正，“如果只是想找个停靠地的话，其实艾欧可以。”
　　“艾欧？”郝仁眉毛一挑，“那里可没有陆地。”
　　“这些方舟并不需要陆地。”诺兰一边说着一边切换了控制台上方的全息投影，“我在拆解这些飞船的时候发现了一些很有意思的结构……它们在设计之初似乎就考虑过在海洋上着陆，飞船的生态系统也有专门的汲水过滤功能，在水资源丰富的星球上着陆时，维生系统还将得到更快的恢复速度。”
　　郝仁立刻饶有兴致地研究起来，但现在他在这方面的知识还不如诺兰呢，看了个头晕眼花之后他只能大致看出这些方舟的外壳似乎有变形能力。
　　这些船的设计者从一开始就想到了他们的后代将在各种各样的星球上尝试扎根，他们尽己所能用相对原始的科技创造了一系列工程学奇迹，而今一万年过去了，这些最基础的设置还完好地保留着！
　　“但艾欧是海妖之星。”在最初的兴奋劲过去之后，郝仁还是皱起眉，“而且即便方舟能在海洋上着陆，也不可能永远飘在海上——没有陆地资源，方舟里的人类跟被困在太空没什么区别。”
　　“这个以后再考虑嘛。”莉莉听到之后大大咧咧地摆了摆手，“现在这些方舟最要紧的是赶紧找个地方喘口气。可以让它们暂时在艾欧停一阵子，等零零碎碎的都修好之后你也该找到新星球了，到时候再把他们迁过去。实在不行你去找海妖女王，让方舟的人跟海妖们签个八百年的租借协议，反正你老本行就是拉皮条……”
　　郝仁顿时对这个口无遮拦的哈士奇怒目而视，莉莉赶紧缩缩脖子：“额，我是说房屋中介……”


第0959章 关于星空之民的线索
　　虽然很不想承认，但莉莉这姑娘在思路精奇之余还真的很能提些靠谱的建议，郝仁这次就感觉她的说法也有道理：眼下的方舟舰队并不一定要找个能长久安家的地方，对方舟上的居民而言，他们早就没有“母星”这种概念了，而且至少一两代人之内他们都很难重建这方面的历史和观念，所以你是否给他们个星球或者让他们在一个星球上生活多久都没什么意义，至少对这代人而言没什么意义。现在的方舟舰队只是需要个临时停靠的地方，好有机会修复那些太过古老、几乎全都要宕机的系统，哪怕修个十年八年的都不算啥事。
　　郝仁估摸着按照自己在梦位面的活动进度，他用不了多久就能找到符合条件的新星球，到时候大不了让方舟再度起航，让罗伦斯和他的族人们再搬一次家就行了。
　　伊扎克斯听到莉莉的建议之后倒是有点担心：“从技术上倒是没问题，然而人心难控，你把这些人送到艾欧倒是容易，但等这些人知道了方舟外面世界的广阔之后再想让他们回到太空可就不那么简单了吧。”
　　薇薇安好笑地看着伊扎克斯：“当年车翻天下的疯魔王这时候也懂人心了？”
　　“这都是小问题。”郝仁嘿嘿一笑，“反正他们的方舟控制权还在诺兰手上呢。我跟你讲，在认识罗伦斯老爷子之后，现在我看方舟里那帮把狗脑子打出来的家伙就是一群彻彻底底的熊孩子，虽然我这个外人不好直接插手他们的社会秩序，但我有责任保证这群熊孩子别祸祸别人的东西，如果他们能重建秩序和文明那当然更好，但如果他们长时间这么混乱下去……把熊孩子丢出门外是每个成年人义不容辞的责任和义务。”
　　最后他补充了一句：“当然，一切的大前提还是得海妖们点头，我回去之后就找海妖女王询问这件事，看她们愿不愿意让人暂时住她们的老家，可不能再犯塔纳古斯一样的糊涂账了。在此之前……诺兰，你控制这些方舟先去无人机巢穴附近停靠，让机群给这些飞船做一些紧急处理，而且那地方有防卫火力，也能保护方舟。”
　　诺兰点头答应，身影随即消失在舰桥上。片刻之后，郝仁看到太空中的方舟舰队开始缓缓转向，那些古老的黑色飞船表面闪过一道道银光（那是渗透核心在发光），方舟附近的大量引擎组随之进行复杂的切换和重设，常规引擎一个接一个地暗淡下去，而曲率发生器的栅格则慢慢由待机状态的暗红转为炽白，随着一道道扭曲空间的闪光出现在巨舰周围，方舟飞船一个接一个地进入了超空间状态，转瞬间消失在宇宙中。
　　而它们消失的地方则留下了长长的、仿佛歪曲透镜一样的尾迹，星光在这些透镜周围扭曲成怪异的模样，透镜轨迹中央则是一片漆黑。
　　等方舟舰队消失之后，郝仁却没有下令返回地球，而是让诺兰重设航向，准备前往晶核研究站。
　　他要把刚刚得到的第三个黄金圆盘送回去，顺便再去跟三位守护巨人打听一些事情。
　　晶核研究站，实验室区域。
　　在这恢弘的水晶之厅中，第三个悬浮平台被激活了，一枚新的黄金圆盘正在悬浮平台上空稳稳悬停着，并在牵引力场的作用下缓缓旋转，几个光团和晶簇在圆盘周围飞来飞去，对这个新的测试目标进行着一系列初始检测和定值。而在这个悬浮平台旁，另外两个黄金圆盘就像两个冷漠的面具般静静停在空中，面无表情地注视着它们的新“兄弟”。
　　表面看上去，三个黄金圆盘都只是安静地在自己的位置悬停而已，但在旁边的仪器检测中，却可以不断检测到三个圆盘之间进行着极其高速的信息交换，而且这种交换模式远比之前只有两个圆盘的时候要复杂数倍。它们不只是单纯地收发临近圆盘的信息，也在不断将这些信息进行重组、编译、变形，每一次共鸣都会产生两个以上的变动值，而变化之后的信息又会引发新的共鸣，不断有信息被丢弃，又不断有资料被创造出来，补充到三个圆盘的共鸣体系中去。
　　这些在黄金圆盘之间跳跃的“信息音符”无法被人类理解，甚至无法被具体的符号表述出来，所以实验室的检测装置只是将其形象化地描绘为一些跳跃的光点呈现在全息投影上，郝仁在监控终端旁看着那些测试出来的信号，他感觉眼花缭乱，就仿佛在看一场疯狂的烟火表演。
　　“只是增加了一个，共鸣模式就一下子天翻地覆……”连数据终端的声音都有点不可思议，“本机都不敢想象一共有多少个圆盘，而它们全都凑在一起的话又会发生什么事，说不定这些玩意儿真如其名，凑在一块时产生的信息爆发都足以表述宇宙的诞生过程了。”
　　“所以它们要叫‘创世引擎’。”郝仁笑笑，抬头看向身边的巨人们，“怎么样，我就说过，我要把找到的女神遗产都带回来，我说到做到的。”
　　穆鲁、列门杜萨还有希芙，三位守护巨人在听说找到了新的黄金圆盘之后立刻都赶了过来。他们原本正在塔纳古斯的丛林中检查植物复苏情况，回来的时候甚至都没顾上整理一下仪容，穆鲁和列门杜萨的衣服褶子里全是灌木，希芙的长发间甚至还夹着两棵小树苗——没错，就是两棵树苗，一个十米高的巨人，头发里夹着两根一米来长的“小木棒”很奇怪么？虽然郝仁确实挺难想象这位女巨人是怎么把树卷到头发里的……
　　穆鲁一边把衣服上的“草棒木屑”抖落下来一边笑着：“我当然相信你——你的行为已经得到了守护者的尊敬，你用事实证明了你是跟我们站在一起的。”
　　郝仁一边蹦来蹦去地躲着被穆鲁抖落下来的石头和树干一边说道：“你们也太不讲究了，这多少是科学重地，来之前不能把身上收拾干净么。话说你们到底是去检查生态了还是去荒野求生了，怎么弄的这么狼狈？”
　　“卓姆在测试一种新的催化方式，结果出了点问题，有一片森林发生暴增，我们只好去‘除除草’。”希芙语调轻柔地说道，“它毕竟还不太熟悉你给它设计的这套装置。”
　　“哦，要么说这里需要像你们这样有经验的‘园丁’帮忙呢。”郝仁随口回道，接着看向穆鲁，“其实我有点事想跟你们打听一下——不知道你们对‘星空之民’这个名号有啥了解不？”
　　“星空之民？”穆鲁下意识地跟列门杜萨对视了一眼，“这是个正式的名号么？”
　　“哦对了，星空之民是宇宙里的凡人种族给他们起的名字，你们不一定这么叫。”郝仁拍拍脑袋，把数据终端招呼过来放出星空之民的全息影像，这影像其实并不一定准确，因为它完全是根据郝仁之前得到的几段古老资料拼凑出来的三维模型，跟实际的星空之民约有一定偏差，但如果守护巨人真的见过这种生物，那他们一定能认出来，“就是这样的，外形像是一团不定形的光云，内部有能量节点，体型也不定，大概从一人高到跟你们差不多高的都有。”
　　穆鲁在看到全息影像上那团闪烁的光芒之后果然眼神微微有所变化，旁边的列门杜萨和希芙也下意识地靠近了一些。片刻之后，穆鲁慢慢说道：“我不太确定是不是他们……我跟你提过‘亘古者’么？”
　　郝仁心中一动，守护者果然知道有关星空之民的一些事情：“以前只是提了一下这个名号，但当时没来得及细讲，后来事太多我也没顾上问。星空之民就是亘古者？”
　　“不，这些星空之民可能是亘古者之一。”穆鲁表情严肃，“亘古者不只一个种族。”


第0960章 星空之民的秘闻
　　郝仁最初听到“星空之民”的时候其实并没有对这个突然冒出来的种族太过在意——即便后来连续几次在其他文明遗迹中见到星空之民的线索，他也没有对后者进行过多关注。因为宇宙广袤，连可以弑神的种族都能诞生，再出现几个技术实力高超的文明也不奇怪，星空之民只是在宇宙中跑来跑去地抢救那些被灭世天灾威胁的种族而已，这任何一个有实力而且有心的种族都能办到。
　　但当星空之民和创世女神的神器联系在一起之后，郝仁就意识到这群神秘生物比自己想象的还要特殊了。
　　不是特殊在技术实力上，而是特殊在和女神的关系上。
　　“亘古者是一些格外古老的神秘种族的统称。”穆鲁在郝仁面前盘腿坐下，声音轰隆隆地说道，“在我们的母亲开始创造生命之前，这个宇宙就有着一些原始生灵，我们把这些在创世女神之前诞生的种族称作亘古者。”
　　“创世女神并不是真正‘创世’的是吧？”莉莉使劲仰着脖子问道。
　　“嗯，这个宇宙在我们的母亲诞生之前就已经存在了，我们的母亲只是第一个大批量创造生命的神明，但她并非一切的起始点。”穆鲁点了点头，“所以我们守护者根据各个种族的诞生年代和诞生方式对各个种族进行了分类。在创世女神诞生之前便存在的种族被称作亘古者，在那之后被创世女神制造出来的种族被称作‘神造物种’，而除此之外，在创世女神诞生之后又在宇宙中自然产生的物种被称作‘原生物种’。”
　　“嗯，创世女神是个独一无二的个体，这个宇宙唯有她是无种族的。”郝仁点点头，“还是说说亘古者吧。这些古老种族都很强大么？”
　　在郝仁印象中，“古老种族”总是会跟“强大”联系在一起，似乎越是有年头的东西就越是厉害，具体例子可见老姜、老醋、老酒还有一万多岁的老蝙蝠精。那些在女神诞生之前就已经存在的种族能被冠以“亘古者”之名，这别的不说光那称号打出来就至少是橙色级别的……
　　但列门杜萨却摇了摇头：“不一定。亘古者只是存在年代较久远而已。当然，一般种族只要发展时间够长总会有些实力，但这并不是绝对的，有一些亘古者直到今日恐怕还过着刀耕火种的日子，还有一些亘古者安然发展了几百万年，突然就被一场流感给灭了——宇宙众生纷纭万象，事事没有定论。”
　　郝仁目瞪口呆，心说这跟玄幻小说里讲的不一样啊——书上不是说只要活得久，万年的板蓝根都能成精么？
　　他抓抓头发：“好吧，就不说那些逗比的亘古者了，你们知道这些星空之民什么来头么？”
　　穆鲁皱着眉，语气第一次有点不确定：“他们应是亘古者中最神秘的一群，而且如果没错的话，他们也是实力较为强大的一群。这些生物非常非常古老，恐怕甚至是宇宙中最原始的生命之一，在我们的母亲刚刚开始尝试制造第一批生灵的时候这些生物就已经在群星中游荡了。但在我们守护者诞生的年代，‘星空之民’已经很少在宇宙中出现，他们有着极为特殊的思维方式与世界观，不喜欢和其他种族接触，也不关注物质世界的事情，他们从不建立殖民地或者势力圈，甚至除了在群星间游荡之外都没有任何较为明显的活动。我只从一些古老的观测记录中找到过有关这些星空之民的只言片语，而且曾经在神国边境遇到他们几次。”
　　“你遇到过星空之民？”莉莉顿时耳朵一支棱，“你们说啥了？”
　　“没有任何交流。”穆鲁表情古怪地摊开手，“一小群星空之民造访了当地的一个恒星系，但他们只是在恒星周围悬停了很长时间，就好像在晒太阳，我跟他们搭话，他们……”
　　穆鲁皱着眉努力整理词汇，总算想出个恰当的描述：“他们对我发出一连串快速的闪光，我回去之后用了一百四十年都没能搞明白他们到底什么意思。”
　　郝仁想了想：“兴许就是没什么意思，他们就是被你吓的哆嗦了一阵儿……”
　　“总之‘星空之民’就是这么奇怪的种族。”穆鲁摸着下巴，“这种能量体生物都是这样，因为生命形式特殊，他们和所有实体种族的关系都很疏远，守护者们从未关注过他们，他们也从来不关注我们。”
　　薇薇安皱着眉：“‘星空之民’和女神关系密切么？”
　　“应该没什么联系。”希芙摇了摇头，“星空之民几乎都不在宇宙中活动的。反正起码在我们这些守护者诞生之后，这种生物就很少出现了，即便他们偶尔在神国露个面，也不可能跟母亲什么深入交流。”
　　“你们守护者是什么时候诞生的？”郝仁好奇地问道，“我是说创世女神诞生之后过了多久她才创造你们？”
　　“很多年。”列门杜萨答道，“母亲首先用了很多年来研究怎么制造生命，她在创始之星上研究源血就用了至少一百万年的时间，之后她又做了一些不成功的‘种子’，那也花了几十万年，随后她才开始制造成熟的巨人族和起源之种。”
　　“在那之前，星空之民在宇宙中活动的还算频繁？”
　　“嗯，较常出现。”列门杜萨轻轻点头，“我从其他亘古者那里听说过有关这个种族的事情，他们一度很活跃，但在守护巨人诞生前后，他们就突然销声匿迹了。你好像很关注这些‘星空之民’与创世女神的关系？”
　　“你知道第三个黄金圆盘是怎么来的么？”郝仁反问了一句，列门杜萨当然摇头表示不清楚。
　　“星空之民把这件神器送给一个凡人种族当做护身符。”郝仁指着第三圆盘，“那个种族就靠着这个圆盘的保护，躲过了守护者一万年的追杀。”
　　三位巨人顿时都目瞪口呆。
　　“星空之民一定和女神有着隐秘的联系，但那多半是在你们守护者诞生之前的事情了。”郝仁摸着下巴若有所思，“在某个时期之后他们就突然销声匿迹，而在女神陨落之后他们又突然出现，开始到处跑着收拾现场……你们不觉得这很奇怪么？而且话又说回来，这么多年来难道就没有一个人找到星空之民的老家在哪？不管他们再神秘，他们总归是要有个住址吧？”
　　三位巨人面面相觑，穆鲁略有些尴尬：“我们根本就没有关注过他们，这是个存在感稀薄的种族，他们不殖民不扩张，又不招惹任何人，这……”
　　郝仁摆着手：“好吧好吧我明白了，你们压根就把星空之民当成一种自然现象给无视掉了。”
　　“其实除我们之外倒是有别的种族寻找过‘星空之民’的国度。”列门杜萨突然提起一件不为人知的事情，“曾经有个精神力量发展至很高程度的文明，他们生活在神国附近，信奉神秘的‘群星之理’，他们认为心灵与宇宙的共鸣是前往真理领域的途径，并将能量形态的生物视作宇宙意志派来的神灵。这些人曾经寻找过星空之民的下落——但后来他们派出的远征队几乎全都神秘失踪，这个种族也就放弃了。”
　　“神秘失踪？”郝仁立即追问，“他们会不会是找到了什么？有侥幸回来的人么？”
　　“失踪的人就彻底没有音讯了，谁也不知道他们遇上了什么，而少数回来的人则只留下一句话：群星的边境遍布黑暗之音。”列门杜萨说着摇了摇头，“我当年并不是负责和凡人种族接触的调查员，所以只知道这些。”
　　“群星的边境遍布黑暗之音……”郝仁咂摸着这句莫名其妙的话，“难道星空之民住在黑洞里……啧，恐怕当年那个寻找星空之民的种族也被生态天灾给灭了，现在可真是死无对证。”


第0961章 水晶牢笼中的囚犯
　　在和三位守护巨人详谈了有关星空之民的很多事情之后，郝仁意识到这些守护者对那个古老种族的了解其实相当有限——星空之民曾经在宇宙中到处游荡，甚至在创世女神开始研究怎么捏小人的时候那些光团还是宇宙里的常见访客，但在那不久之后，星空之民便渐渐减少了活动，等到穆鲁这样的巨人诞生，星空之民已经几乎不再露面，他们成了个类似“宇宙怪谈”的神秘种族。守护者的主要职责是看护女神创造出来的凡人物种，他们本来就对原生种族和亘古者不甚关心，在星空之民集体隐世之后，守护者当然也就更不关心他们了。
　　根据目前掌握的情报，星空之民在那之后就始终保持着神秘低调的姿态，直到创世女神陨落之后，他们才突然又冒了出来，开始满世界地收拾守护者们留下的烂摊子。
　　而这似乎与他们原本的“形象”不太相符，作为一群隐世生物，他们原本是对物质宇宙和普通种族很不关心的，并且他们本身也不在灭世天灾的猎杀名单中，这样一群隐士，为何突然开始热衷拯救苍生了？
　　等郝仁跟守护巨人们讨论完之后，伊扎克斯瓮声瓮气地开口了：“你们有没有发现，那些星空之民好像对‘女神陨落’这件事早有预料？”
　　穆鲁他们对郝仁一行发现的星空之民线索并不太了解，所以这时候异口同声：“这话怎么说？”
　　“流浪星球，霍尔莱塔，方舟舰队，这三个文明之间相距成千上万光年。”郝仁抱着胳膊，“但他们几乎是同时接到了灭世天灾的警告，而且根据已有情报，宇宙中其他接到警告的种族还有很多。另外星空之民还第一时间进行了各种救助和支援——虽然并没有完全产生效果，但他们的措施多多少少都有点作用。这说明他们早就做好准备了。”
　　这时候一阵很大的“吱吱嘎嘎”响声突然从上方传来，郝仁被这动静吓了一跳，抬头一看才发现原来是列门杜萨正在握紧拳头，守护巨人满面怒容：“你是说，他们早知道有人要弑神？！”
　　“只是个猜测，而且星空之民行事诡异，他们的世界观也跟普通种族不一样，很难说他们的举动是不是故意的。”郝仁赶紧摆手让列门杜萨冷静一下，“况且咱们现在掌握的证据太少了，随便给人家的行动定性不好吧？”
　　列门杜萨深吸几口气，他知道郝仁说的也有道理，所以最后还是冷静了下来。
　　“现在的关键是不知道星空之民这个种族还在不在。”薇薇安叹了口气，“他们虽然强大，但并不是疯狂长子的对手，自保都是勉强。自从女神陨落后到处跑着通知各族避难，他们已经一万年没消息了，现在该上哪找他们去？”
　　郝仁心中莫名又出现了那句话：群星的边境遍布黑暗之音。
　　“群星边境的黑暗之音……”郝仁看向列门杜萨，“你们也不知道这句话是什么意思么？”
　　“大部分种族对宇宙的解读总有很多谬误，视其文明层次不同，一些很简单的宇宙现象也会被他们用很复杂的隐喻来解释，群星边境指的可能是某个银河的边缘，也可能是大星系群的边界，黑暗之音更是没法推测了——宇宙处处充斥着黑暗，谁知道他们说的是哪个黑洞还是异常空间现象。”列门杜萨摇着头，“但我想如果要找星空之民的话，至少有个大方向是肯定的：向着最古老的星系前进。他们是这个宇宙中最早觉醒的生物，他们的家园应该位于宇宙中央星系团的最深处，那里是这个宇宙最先演化的部分。”
　　郝仁很惊讶：“那里还有生命存活的环境么？”
　　“只有一片灰烬，虽然我没去过，但我知道那里所有的天体都已经燃尽了，连恒星坍塌之后重组的新恒星也已经燃尽，不再有任何新的天体诞生，只有一片灼热焦黑的物质团，毕竟那是宇宙最古老的区域。但星空之民应该仍能在那种地方存活：他们从太初存活至今，应该早就适应各种极端环境了。既然宇宙里其他地方找不到他们，那就去宇宙中心的灰烬堆里找找看。”
　　“那可是一片险地……”数据终端嘟哝着，“机群还没有朝那个方向派过探机。”
　　“无人机从来没去过中央星系团么？”
　　“当然没去过，那里是恒星墓地，宇宙最先烧尽的地方，那里根本没有生命，创世女神也没朝那个方向播种过，无人机群自然不会过去。”数据终端晃晃身子，“而且说实话，那里也太远了，依照机群现在一边盖基地一边拓展的速度，大概要很多年后才会把机群边界延伸到中央星系团的范围。”
　　郝仁想了想：“让机群先派几个先锋织巢者过去，在中央星系团建造一批分支机群。”
　　在谈完有关星空之民的事情之后，郝仁长出口气，随后嘴角微微翘起来：“话说咱们那位囚犯已经在这儿关挺久了吧，现在他情况咋样了？”
　　穆鲁哼了一声：“倒是个硬骨头。前日我远远地看了他一眼，他还是那副模样，既无愧疚之心，也无悔改之意，而且任何精神上的施压对他似乎都没效果。”
　　“完全没有效果么？”郝仁眉毛一挑，“我给他设计了那么多……我亲自去看看。”
　　晶核研究站，监狱区。
　　这里一如既往的戒备森严，而整个偌大的监狱区中仍然只有那唯一一个囚徒。在数道光芒围拢成的囚室中，被捕获的“逆子”战俘正躺在地上静静沉睡着，他还是那副金灿灿的拉风打扮，多日的囚徒生涯和精神损耗似乎并没有让他变得颓废狼狈多少。一些发出微光的奥术结构体和自律机械正在这名囚犯身边飘来飘去，这些“狱卒”在空中编织着一张模模糊糊的光网，将囚犯整个笼罩其中。
　　郝仁一行站在囚室外面看着里面的情况，“滚”上前用爪子小心翼翼地挠了挠那层光壁：“大大猫，他在干嘛？”
　　“接受审讯。”郝仁弯腰拎住“滚”的领子把猫姑娘拽起来，“说多少次了平常要直立行走——这人正在接受各种刑讯逼供，然而目测……”
　　他说着看了旁边的水晶控制台一眼，上面显示着囚犯的精神状态。
　　“然而目测并没有什么卵用，这家伙的精神坚韧的简直像是钢铁。”
　　“我看他就是在睡觉。”猫姑娘嘟嘟囔囔。
　　郝仁知道这只猫的理解能力也就比豆豆强点有限，所以也懒得跟她解释。
　　之所以用眼前这种方式来审讯囚犯，是因为对方完全不怕肉体疼痛，连伊扎克斯的灵魂折磨对逆子的效果都极其有限，所以郝仁只好把审讯过程转移到囚犯的心灵层面，他想要通过打开心理漏洞的方式从对方意识深处挖出些信息，为此他还请卓姆帮了不少的忙，利用长子特殊的精神力量建立起了一整套复杂系统。目前为止这套系统本身是正常工作的，唯一的问题是——那名囚犯即便在潜意识层面都像磐石般顽固。
　　在囚室旁边的水晶控制台上，全息投影正显示着那名囚犯所经历的心灵幻境，他身处一座炼狱之中，饱受岩浆灌入血管的可怕痛苦，随后又被置于无休止的战场之上，面对无穷无尽的强敌和足以让普通人放弃生命的疲惫，偶尔他会被送入一个温和甜美的美梦之中，但这个梦境转瞬即逝，以更加残暴扭曲的方式瞬间化为噩梦。但不管这些幻境如何碾压过来，受刑者仍然心如磐石，没有丝毫动摇。
　　甚至就像没有心一样。
　　“说白了……还是老套的刑讯手段。”郝仁看着全息投影微微摇头，“没啥创造力。”
　　数据终端也挺无奈：“但空间站主机已经用上了各种神话传说中出现过的绝境炼狱，伊扎克斯这个大恶魔的所有点子也都用上了。”
　　郝仁皱了皱眉，伸手摸向控制台旁的一根水晶棱柱：“我来试试——直接连入这家伙的精神世界。”


第0962章 审讯
　　“逆子”种族的精神世界非常强韧，寻常攻击难以触动其根本，因此从一开始郝仁就没打算直接通过精神攻击来击破这名囚犯的心防，取而代之的，他选择让囚犯经历无数次梦魇，期望可以在这个过程中逐渐消磨掉对方的抵抗。借助长子卓姆的特殊能力，他成功建成了这套系统，不过就目前为止，他还是只能进入弑神者的表层意识。
　　新的幻境是一片无垠太空，囚犯被抛入这个空荡荡的地方之后还好奇了一瞬间——他发现这次的幻境跟之前不太一样，这里什么都没有，既没有痛苦折磨，也没有腐化人心的美梦，空荡荡的宇宙空间里只有星光相伴。他奇怪地四下打量，于是很快便发现身后不远出凌空站着一个人。
　　“好久不见。”郝仁对这名“逆子”招招手，声音直接传入对方的脑海，“对现在的生活满意么？”
　　“你终于忍不住亲自上场了么。”囚犯看到郝仁之后毫无意外，他露出个讥讽的笑容，同样在脑海中回答，“看来你的本事也不过如此——低等生物就是低等生物。”
　　“随你怎么说。”郝仁耸耸肩，“我们有的是时间，而你的精神总归该是有限的。我今天来就是想问问你，到底打不打算合作？你应该知道这么耗下去是毫无意义的，在这些永无休止的幻境中，你总有一天要开口。”
　　“你小看了我等新神。”囚犯一脸冷然，对郝仁的眼神带着十足的蔑视，尽管他是被俘之身，但这时候看着倒好像他才是这里主人似的，“我们的生命形式已经得到进化，你这些小孩子把戏只能给我当笑料而已。”
　　郝仁摇摇头：“那就只好再送你一轮新花样了。”
　　囚犯很好奇郝仁到底想出了什么新花样，随后便突然感觉身子一沉，一阵强大的引力牵引着他向旁边坠去，与此同时，一阵灼热而刺眼的光芒也从旁边传来。他惊讶地回头看了一眼，赫然看到原本空空荡荡的太空中竟平白出现了一颗熊熊燃烧的恒星，这恒星放出万丈光芒，正将他拉入那无尽的可怕火海中去。
　　从太空中慢慢落入恒星的景象可怕而又壮烈，这比各种神话故事里的无间炼狱和刀山火海都更能震慑人心，即便精神强韧的“弑神者”，在看到这一幕的时候也忍不住睁大了眼睛。然而在短暂的惊愕之后，这名囚犯最终却还是无所谓地笑了笑：“这次倒是比之前有点创意，但又如何呢。”
　　他就这么带着讥讽的微笑，一边嘲弄郝仁毫无意义的努力一边慢慢向太阳中落去。灼热的阳光点燃了他的衣服和血肉，这个顽固死硬的家伙就这么在光芒中慢慢化为了灰烬。
　　在他的精神真正消散之前，幻境结束了，囚犯一下子从漫长的幻觉中惊醒过来。他发现自己正躺在水晶囚室的地板上，身边那些奇奇怪怪的机器正叽里咕噜地退到一旁去。郝仁在囚室外面隔着光壁看着这边的动静：“你还真是个顽固分子。”
　　“这一轮就这么结束了？”囚犯露出个淡淡的微笑，不慌不忙地从地上站起来，还仔细整理了一下自己的衣服，每一个动作似乎都在嘲笑眼前这群“低等生物”的无能为力，“说实话，你们不如直接杀了我比较省事，这样能减少你们的痛苦——不断承受失败的痛苦。”
　　伊扎克斯看到区区一名战俘都始终这么趾高气扬，饶是老恶魔心胸宽阔这时候也有点恼了：“狂妄的小生物，你知道站在你眼前的都是谁么？”
　　“你们是谁很重要么？”囚犯毫不在意地笑着，这次就连薇薇安见状也忍不住上前两步准备教育教育这个趾高气扬的“逆子”了，然而就在这时，一阵剧烈的震动突然打断了所有人的行动！
　　“轰轰！”
　　连续的几声巨响从建筑深处传来，每一声都仿佛滚雷般震耳欲聋，监狱区的水晶棱柱和结晶穹顶在这阵阵巨大的爆炸声中不断摇晃着，那些坚固的结晶结构不断摩擦、晃动，竟纷纷发出“咔咔啦啦”不堪重负的声音。囚室中的囚犯刚开始还不知道发生了什么，但很快他便发现郝仁等人的脸上是更加严重的惊愕表情。
　　“怎么回事怎么回事？！”莉莉前一刻还蹲在地上和滚一起玩谁尾巴甩得快的游戏，这时候被巨大的震动和爆炸惊的一下子蹦了起来，“这地方要塌了？！”
　　“轰！”
　　又是一阵更加巨大的爆炸声从远方传来，这次爆炸地点听上去似乎比刚才更近，而且所引发的晃动也更加恐怖。整个监狱区都在这一声巨响中天摇地动，巨大的结晶体从穹顶上哗啦啦地掉了下来，一根连接穹顶和墙壁的水晶柱——它可能是某种能量管道——突然爆发出明亮的强光，随后一下子炸裂成了十几段，纷飞的水晶碎片暴雨般砸落在囚室上，甚至让囚室的光壁都剧烈地闪烁起来。
　　在这越来越可怕的爆炸和晃动中，郝仁高声呼叫着：“主机！报告情况！”
　　空间站主机的声音随之响起：“第三连接桥遭遇攻击，一至四号反应堆情况不明。第一实验容器发生震荡，内容物正在泄露中……正在确认袭击者身份……”
　　郝仁语气急促：“把画面接过来。”
　　半空立刻浮现出巨大的全息投影，上面显示着空间站外面的情况。只见在茫茫太空中，一群群的宏伟星舰正不断从黑暗中跳跃出来，星舰跃迁时引发的星光扭曲甚至让整个宇宙背景都呈现出光怪陆离的状态。这些星舰金碧辉煌，灿烂夺目，每一艘都仿佛黄金打造一般，而且带着奢华而高调的复杂装饰，它们就像漂浮在宇宙中的神殿一样，从一出场便带着磅礴的气势。
　　如今已经有数百艘这样的星舰出现在晶核研究站外面的太空中，而且更多的战舰还在不断加入战局，这支庞大的舰队围攻着晶核研究站，密集的炮火在空间站周围的护盾上激起无数涟漪。
　　“卧槽！？他们从哪冒出来的？！”郝仁看到这一幕禁不住大惊，然后立刻急吼吼地呼叫空间站主机，“释放拦截机！激活所有炮台！呼叫最近的武装无人机过来支援！”
　　随后他一拉旁边已经吓傻的蠢猫，同时招呼着其他人：“去中央控制大厅！”
　　突如其来的变故完全搅乱了原本的安排，眨眼间所有人都离开了监狱区，只留下那名囚犯守着这空荡荡的监牢。而连续不断的爆炸声和震动仍然在从四面八方传来，就仿佛这整个监狱都随时会被撕碎一般。
　　“看样子要死在这个地方了……”囚犯自嘲地笑笑，但他话音未落，囚室旁边的一根水晶能量石突然爆发出猛烈强光，似乎是能量管道的过载导致了这块水晶爆炸。
　　当能量石炸裂之后，监狱区的一个个囚室顿时闪烁起来。
　　一种低沉的嗡鸣声响起，囚犯眼前那层坚不可摧的光壁闪烁了几下，终于消失不见。
　　然而囚室里的人却还没反应过来，他愣愣地看着眼前的变化——这道光壁已经关了他很多日子，他无数次想要击碎它但都没有成功，这薄薄的一层光膜已经在他心目中立下无敌的印象，但现在光膜突然消失了，这让他有点反应不过来。
　　不过很快，一个声音便将他从愣神中唤醒：“还愣着干什么！你想一辈子被关在这里？”
　　囚犯愣愣地抬头望去，他看到一个高大的身影从黑暗中慢慢浮现出来，这身影穿着战地指挥官的华贵制服，手中执着一柄权杖，容貌威严，眼神锐利。
　　“我们发现苏卢恩之门从黑暗领域中脱离，然后一路追踪信号到了这里。”那名高大的战地指挥官沉声说道，“看样子你就是那个来自一万年前的士兵？”
　　囚犯点了点头，急匆匆地问道：“你是……”
　　“先离开这里再说。”军官一招手，从他身后的黑暗中立刻浮现出更多全副武装的士兵，“他们很快就会反应过来——在前往应许之地的路上，我可不想死在低等生物手里。”


第0963章 真实
　　爆炸轰鸣，地动山摇。
　　整个晶核研究站的体积几乎有一颗小型星球那么大，然而在数百艘“逆子”战舰的集体轰炸下，这个庞大的太空建筑仍然产生着可怕的晃动。空间站的每一个舱段都回荡着吓人的爆裂声，巨大而坚固的水晶穹顶和棱柱在震动中发出令人牙酸的吱嘎怪响，各种充盈着能量的水晶在过载中纷纷爆裂，走廊中弥漫着刺鼻的怪味，以及仿佛雾气般飘动的奥术能量。刚刚获得自由的囚犯跟在一小队战斗精英身后向着最近的出口冲去，他身边则是那个突然出现的神秘军官。
　　一路上，这只小小的队伍经历着超乎想象的艰难战斗，阻拦他们的并非郝仁一行，而是空间站中那些自动激活的警戒单位：有仿佛发光凝胶一样的奥术守卫，也有挥舞着无数金属触手冲上来的自律机械，还有从各种墙壁和房顶上突然冒出来的哨戒炮台。这些乱七八糟的东西有着超乎想象的战斗力，精锐的战斗兵在对付这种看似杂兵的无人单位时都付出了巨大的伤亡，等他们终于冲到一条弹射通道前、能隐隐约约看到外面的宇宙星空时，队伍里已经只剩下不到三分之一的人还活着了。
　　“可恶……这些到底是什么鬼东西……”那名手执权杖的军官捂着胳膊低声咒骂，“这个宇宙什么时候出现了这种莫名其妙的势力……”
　　“他们恐怕来自另一个世界。”囚犯回想起郝仁一行的怪异力量，语气急促地提醒道，“我听他们谈起过穿越宇宙之类的话题——千万小心，他们一定会不惜一切代价把我抓回去。”
　　“先活着从这里出去再说吧。”军官咕哝了一句，领着剩下的人飞快地向着出口跑去。
　　就在这时，他们突然感觉脚下的走廊地面传来一阵特殊的晃动。
　　整个走廊两侧的墙壁和上方的天花板竟然同时开始变形，然后缓缓地闭合起来。
　　“他们要封锁这个地方了！”军官一声大喝，“所有人，快快快！立刻从这里出去！！”
　　即便是自视为神的“逆子”种族也有趋生避死的本能，在大祸临头的压力下，每一个人都爆发出惊人的速度。囚犯自己甚至都没想到自己在经历了那么长时间的囚禁和精神折磨之后竟然还保留着这么好的体力，他升到空中，用尽全力向前飞去，耳边只听到呼呼的风声，正在不断挤压过来的走廊墙壁和天花板在他的视野中飞快倒退，变成一连串模糊不停的幻影。有几道光束从身后飞来，他还听到了伙伴们临终前的惨叫，可能是那种长满触手的奇怪机器人追到了这里，但他没有回头——回头又有什么用呢？只能让所有人都死在这里。
　　所以他拼命向前飞去，最后十米，最后五米，最后一米，下一瞬间，逃出生天。
　　他穿过一层薄薄的光膜，这层光膜应当就是空间站的内外过滤屏障。在进入宇宙真空之后，他才长长地松口气，而他脑海中则传来那位将自己救出牢笼的军官的声音：“看样子只有咱们两个活下来了。”
　　刚刚获得自由的男人回头看了一眼将自己囚禁至今的空间站，并寻找着自己逃出生天的地方。他看到一扇刚刚闭合的闸门，一些淡金色的血液正从闸门的缝隙中喷溅出来，在太空里形成一片冷凝的雾气。
　　而在他身后遥远的太空中，巨大的金色战舰仍然在不断轰炸着空间站那似乎坚不可摧的淡蓝色能量护盾。
　　一艘小型穿梭机从舰队方向疾飞而来，这艘穿梭机有着仿佛弯曲龙虾一样的怪异形态。军官碰了碰囚犯的胳膊：“先离开这里吧，到飞船上我再跟你解释现在的情况。”
　　囚犯点了点头，但在看到穿梭机的时候忍不住冒出个疑问：“嗯？行星突入型号的战机？怎么用在这里？”
　　“……这个世界已经天翻地覆，你疑惑的地方还多呢。”军官摇着头，“那场战争已经是一万年前的事了。”
　　他们乘上穿梭机，在友军炮火的掩护下终于回到了母舰上。当踏入母舰、看到母舰里那些眼熟的装饰与浮雕的一瞬间，两个人才同时松一口气，有种劫后余生的庆幸。
　　舰队立刻开始撤退，庞大的金色战舰就像来时一样一个接一个地跳入了翘曲空间之中，当外面的宇宙星空化为一片黑暗之后，军官才看向自己刚刚救下来的这名士兵：“你叫什么名字？”
　　“纳库鲁。”刚刚获得自由的男人正沉浸在劫后余生的喜悦中，下意识地答道，等回答之后他才想起来询问眼前这些同族的来历，“你们是从哪来？还有这庞大的舰队……难道我族仍然昌盛？”
　　“我很好奇那座空间站里的人是怎么跟你说的。”
　　“那些人说我族已经在神罚的光辉中灭绝。”纳库鲁皱着眉，“他们还说那已经是一万年前的事情，因苏卢恩之门被时空乱流吞没，我被凝滞了一万年。”
　　“他们后半句没说谎。”军官点点头，“现在确实是一万年后。至于我们……这个说来话长，等回到驻地之后我会让你看看我们现在剩余的力量。那场战争确实几乎毁灭了一切，我族受创严重，残存下来的技术和族人也大多扭曲了。”
　　说着，军官脸上露出一丝微笑：“因此当我们得知苏卢恩之门突然出现，并且在那里发现了时空歪曲的迹象以及你的线索时，所有人都欣喜若狂，你如今是我们无价的宝物，你亲身经历了那场战争，你知道我们不知道的东西。”
　　纳库鲁听到这名军官的说法之后禁不住有些呆滞，他曾经从俘获自己的那些人口中听过“一万年”和“时光扭曲”的说法，但他对此始终半信半疑，然而现在，这可怕的说法被自己的族人证实了。
　　军官注意到纳库鲁的迟疑，他伸手在对方肩膀上拍拍：“你应当牢记我族的骄傲，不要被这些挫折击败。现在我们需要重建当年的辉煌，你所知道的每一件事对我们而言都是至关重要的。”
　　纳库鲁疑惑地看了看对方拍自己肩膀的动作，慢慢点头：“……我当为重建新神文明贡献全力。”
　　随后他又赶紧提醒道：“另外你们也要小心那些住在水晶空间站里的人，虽然这次他们吃了亏，但他们必然会不惜一切代价报复，那些家伙有我从未见过的力量，而且那空间站只是他们庞大势力的一小部分。他们的首领身上还带有让人厌恶的气息，那气息似乎隐约和旧神有关。”
　　军官只是简单嗯了一声，便带着纳库鲁向母舰深处走去。一路上，纳库鲁发现这艘船里的人非常少，而且每个人都行色匆匆，互相之间也没有任何交谈，他对此不禁有些好奇：“如今‘圣灵’级别的母舰上都只有这么点人么？”
　　“那场战争让我们伤亡惨重，即便活下来的人也受到了女神诅咒的影响，一万年来，我们的人口几乎一点都没能恢复。”军官含糊解释着，“所以我们现在最想知道的就是一万年前的勇士们是如何对抗了女神的力量，我们必须赶快重获这种对抗神性的能力，否则我族迟早会在诅咒下灭绝的。”
　　“女神的诅咒？”纳库鲁的脚步逐渐慢了下来，“而且你们连当初那场战争的根本都不知道了么？”
　　“嗯，女神的诅咒，那诅咒不但夺去生命，还让族人们记忆和思维错乱，活下来的第一代人很快就在狂乱中死去了，没能留下太多知识。”军官简单解释道，“当年勇士们到底是怎么解决了神性的问题？我们从当年留下的装备里找到了对抗神性的符文，但那些符文只能对付女神残留的兵器，却无法对抗女神本身，这令我们很困惑。如果没有某种额外的强大力量，一万年前的勇士是怎么杀死神的？”
　　“宇宙根源已经背弃了你们么……”纳库鲁的声音中带着奇怪的语气，“不对啊……k已将神力植入我族灵魂之中，我们对神性和神系魔法的抗性应当是永久的……”
　　“宇宙根源？”军官的声音一下子提高了半阶，但他立刻意识到自己的失态，赶紧重新板起脸，“我们只知道这个名字，却几乎完全不知道k的来历了。”
　　“如今的族人们难道都听不到那个声音？那个来自世界之初的伟大声音？”纳库鲁突然停下脚步，他脸上的表情急速变化着，终于慢慢阴沉下来，“我一直感觉很奇怪……”
　　“我能理解，毕竟你和我们之间相差了一万年的岁月。”军官若无其事地点点头，“我还是带你去见舰队的领袖吧，他也有很多问题想问你，比如当初杀死女神的那把剑的下落。”
　　纳库鲁没有出声，只是面无表情地停在原地，军官见状皱起眉：“怎么了？”
　　“我承认，小瞧了你。”纳库鲁盯着“军官”的眼睛，“你竟然会如此狡诈。”
　　在纳库鲁对面，郝仁摊开双手：“我从什么时候开始露馅的？”


第0964章 这个宇宙里的敌人已经够多了
　　金碧辉煌的星际战舰中，所有事物都在一瞬间静止下来，空气中漂浮的微尘，各种设备上浮动的字符，在战舰通道里游走的维护机器人，一切都仿佛被按下暂停键般瞬间陷入凝固，而那些在飞船里走动的人员则渐渐变成了半透明的影子，最后一个个抖动着消失在空气中。
　　四周安静下来，唯留郝仁站在纳库鲁面前，他身上还穿着那件“军官制服”，不过这身衣服正在逐渐褪色变形，变回他平常的穿着。
　　“你从什么时候开始怀疑的？”郝仁笑着摊开手，又重复了一遍这个问题，“是我刚才那些问题太心急了？”
　　“我从踏上飞船就感觉很不对劲。”纳库鲁面若冰霜，这个骄傲的弑神者终于尝到了失败的滋味，这种失败是比在战场上落败被俘更让他不能忍受的，在战场上落败他可以承认自己实力不足，但现在——他只感觉受到彻彻底底的愚弄，“这艘船的很多地方都不合规定，错误的东西被摆在错误的位置……我真该早点意识到，这不过是你的阴谋。”
　　郝仁看看四周，这艘船是他根据帕蒂安号——也就是之前从苏卢恩之门俘获的那艘叛军战舰——布置出来的场景，他几乎模拟了这艘船的一切细节，甚至还安排了恰当的船员和一些正在运作的设备，但现在看来假象就是假象，能骗过外行人，却骗不过一个真正的叛军士兵。
　　但最后他还是不在意地摇摇头：“不过也无所谓了，反正你终于开口了不是么。”
　　纳库鲁对郝仁怒目而视，这次他眼神中的轻蔑和鄙夷终于消失了，取而代之的是强烈的愤怒和敌意，或许直到现在，这个骄傲的家伙才真正把眼前之人视作一个强敌：“卑鄙狡诈！如果我从一开始就不期望能离开这个牢笼，我根本不会上你的当！”
　　“不，你不是不该期望离开牢笼。”郝仁面无表情地看着纳库鲁，“而是压根就不该期望自己能清醒过来。”
　　随着这句话音落下，整个世界开始崩塌。
　　这一幕幻境结束了，金碧辉煌的“神之战舰”仿佛黄沙般土崩瓦解，光芒如流水般从视野中褪去，一切声音都在瞬间消失，只余下空洞的回响在黑暗中不断沉沦。纳库鲁——他一度以为自己重获自由，但当黑暗褪去之后，他慢慢睁开眼睛，却发现自己还是躺在那个坚固的囚室中，身边围绕着一群嗡嗡作响的奥术生物和自律机械。
　　郝仁就站在囚室外面看着他，四周是完好无损的水晶监狱，所有的立柱仍然闪烁着熠熠光辉，水晶穹顶以一种令人绝望的威压感从上方压迫下来。根本没有什么围攻与突袭，也没有突然闯进来的救援部队，在真实的冰冷现实中，弑神一族早就在一万年前灰飞烟灭了——纳库鲁第一次如此真切地感觉到了这点。
　　郝仁抱着膀子等纳库鲁完全清醒过来，淡淡地问道：“宇宙根源是什么？”
　　囚犯低着头不发一言，就像一块死气沉沉的石头。
　　“是另一个神明？另一种强大种族？某种力量？还是你们自己创造出来的精神信仰？”郝仁不为所动地继续追问，“你们是在听到‘宇宙根源’的声音之后决定弑神的？”
　　囚犯继续保持着沉默。
　　“你已经开口一次了。”郝仁摇摇头，“再坚持下去还有啥意义——而且你的种族都已经灭绝，你现在还坚持保密又是给谁看呐？”
　　他的任何问题都注定得不到答复，纳库鲁似乎已经打定主意不再对任何人说任何话。郝仁见状也不甚在意，他对其他人摆摆手，表示今天就到此为止，随后便领着人准备离开这个地方。但在离开之前，他突然停下并扭头对囚犯说了最后一句话：“对了，你猜你现在是清醒的还是睡着的？”
　　囚室中的男人在听到这句话之后终于有点反应，他下意识地抬头看过来，但随后又重新低下头去。
　　离开监狱区之后，郝仁立刻接通了负责照看整个梦境系统的卓姆：“重新修正对囚犯1号的梦境编织，在任何场景中都不能让他接触到可以判别当前是否是现实世界的道具或线索，另外减少那些刑罚性质的幻境吧，根本没用。”
　　莉莉这时候突然戳了戳郝仁的胳膊：“房东房东，我怎么觉得咱刚才的手段不那么磊落呢？”
　　“磊落管个毛用，想从这种人嘴里撬东西还怎么讲骑士精神。”郝仁撇撇嘴，“我现在就遗憾自己当时演技实在不行，而且场景布置的简陋了点，否则只要能再多问两个问题他就把关键的东西说出来了。啧，不过也没差，至少现在掌握了点新情报。”
　　伊扎克斯都禁不住对郝仁另眼相看：“说实话你这点子有点厉害啊，当年我手下那帮典狱官成百上千，就没一个跟你似的这么有创意的，你要是能直接操控灵魂，去当恶魔兴许都比我合格多了……”
　　郝仁一听这个就忍不住扯着嘴角：“嘁，就你那成天捧着人民日报过日子的节奏，但凡是个脑袋上长犄角的都比你合适当恶魔好么？”
　　伊丽莎白一听这个不乐意了，使劲用脑袋上的小犄角顶着郝仁的腿肚子转圈：“我爸是恶魔之王！我爸是恶魔里头最厉害的！仁叔叔也不能说我爸……”
　　别看小丫头片子只有一米多点，可她脑袋上那犄角可是货真价实的高阶恶魔象征，这牟足了劲顶过来还真不可小视，登时郝仁的大腿肚子上就金光乱冒，刚性护盾都被小丫头给顶出火花来了，离远了看着跟裤裆里放炮似的。郝仁赶紧把这个熊孩子摁住，一边抓着她的犄角把小丫头拎到半空一边扭头朝中央大厅的方向走去：“先去跟穆鲁他们商量商量，看他们对这个‘宇宙根源’有啥看法。”
　　很快他便在中央大厅找到了正在等待消息的三位守护巨人。三位巨人原本是想跟着一起去监狱区审讯囚犯的，但他们知道自己看见那逆子之后会控制不住情绪，所以为了防止碍事，他们就一直在这里等着。等郝仁把自己的成果告诉三位守护者之后，他们先是对这次成功的“审讯”表示惊讶万分，随后便对那突然冒出来的“宇宙根源”表示出了浓厚的兴趣和不解。
　　“你们也不知道这个‘宇宙根源’指的是什么？”薇薇安眉头微皱。
　　“这听上去像是个笼统的称号。”穆鲁摇着头，“可能是个种族，也可能是个伪神，还可能只是个精神信仰，不过第三种可能性不高——因为听上去那些逆子是在这个‘宇宙根源’的帮助下才获得力量的，所以那东西应该真实存在才对。”
　　“那个叫纳库鲁的家伙确实提到‘宇宙根源’把某种可以对抗神性的力量植入了整个逆子种族的灵魂中。”郝仁摸着下巴，“但咱们在逆子的武器装备上又发现了可以对抗神性的符文，你们说那些符文是叛军从女神那里偷学过来的，这两种手段都用来对抗神性，但来源截然不同。”
　　“他们的符文可以对抗母亲的力量和造物，但符文的用处有限，离开符文之后，那些叛军还是肉体凡胎。”列门杜萨点点头，“所以他们需要更本质的‘晋升’，好让自己本身也变成可以对抗神的兵器。现在看来这种力量并不是他们自己的，而是来自第三方。”
　　穆鲁嗤了一声：“他们的一切都是偷来或骗来的，根本没有属于自己的东西。”
　　“我现在最头疼的是——怎么突然又冒出个宇宙根源来。”郝仁叹了口气，感觉空前头大，“这个宇宙的敌人已经够多了，我实在不想招惹上更麻烦的家伙。”
　　莉莉倒是看得开：“这个宇宙的敌人已经够多了，所以并不怕再多一个。”
　　其他人顿时以一种刮目相看的眼神看向莉莉，没想到鱼狗双怂之一竟然也会有这么豪迈的气概，莉莉被这一圈眼神看的一哆嗦，赶紧缩着脖子：“我就是觉得这么说挺牛逼的……”
　　郝仁叹了口气：“莉莉说得对，虱子多了不痒债多了不愁，反正我来这梦位面就没打算清闲——咱还是讨论讨论这个‘宇宙根源’到底像是个啥玩意儿吧。”


第0965章 神秘的宇宙根源
　　浩瀚无垠的梦位面隐藏着无穷无尽的秘密——以及更加无尽的危险，早在郝仁刚刚被拉上这条贼船的时候，他就从渡鸦12345那里得到过这个警告，而每次当他以为自己遇见的就已经是梦位面最大的麻烦时，还总会有更大的幕后危机突然蹦出来吓他一跳，所以有时候他就寻思着渡鸦12345还是有靠谱的一面的，至少刚开始女神姐姐吓唬人的时候是真没说谎啊——她描述梦位面这鬼地方的时候那还悠着点说了呢。
　　针对这个突然崭露出冰山一角的“宇宙根源”，不管守护巨人还是薇薇安和伊扎克斯这样见多识广之人都没有明确的思路，但有一点可以肯定，那就是“宇宙根源”绝对不只是个虚无缥缈的精神偶像，逆子们是突然“听”到了这个根源之音的声音才产生弑神念头的，而且这个声音的主人还给了他们禁忌的知识以及一部分力量。到这里郝仁就产生了个疑问：如果这个“宇宙根源”能让一个凡人种族都获得弑神之力，那为什么k自己不动手？
　　他把这个疑问抛出来让大家讨论，于是薇薇安就趁着这个话题推测了一下那“宇宙根源”的本质：“根据现在掌握的情报，逆子们只是‘听’到了某种声音，然后又从这个声音处得到了一些力量，所有这些接触方式都是间接的，所以咱们可以假设从来没有人真正看到过‘宇宙根源’的‘模样’。或许那东西本身就没有实体，它是一种大意志，类似怨灵之类的玩意儿，它能感染腐化普通种族，但因为没有实体，它没办法进攻神国。”
　　“一个怨灵侵蚀了一个凡人种族，然后鼓动这个凡人种族去弑神么……”郝仁捏着额角，“但这听上去太……掉价了点。堂堂创世女神竟然被一个连实体都没有的家伙给设计杀了，对方甚至都没亲自出手。而且那个‘宇宙根源’到底是什么来头？k竟然能让一个凡人种族获得弑神的力量？”
　　莉莉在郝仁旁边坐着，尾巴甩的欢快：“听听k的名号，‘根源’啊，这听上去就牛皮哄哄的，说不定真是宇宙诞生时候就活下来的老妖怪？这个世界不是有亘古者么？亘古者中的亘古者说不定比创世女神还厉害。”
　　伊扎克斯抱着胳膊面带讥讽：“虚张声势的人总喜欢给自己编造各种吓人的名号，这种不以真面目示人的家伙肯定不会是什么世界本源，而且若真是一个世界的本源，k的力量又岂会局限于有没有实体形态？”
　　郝仁奇怪地看了伊扎克斯一眼：“听你这口气好像挺熟悉这种虚张声势的套路的？”
　　伊扎克斯脸上略略闪过一丝尴尬：“以前的事情就不要……”
　　结果老恶魔想保留面子，他闺女可是一点都不客气，伊丽莎白立刻就balabala地把自己亲爹当年的中二事迹都给抖搂出来：“我爸当年也年轻气盛过嘛，我听老恶魔管家说了，我爸小的时候还经常让自己的影子从人类的壁炉火焰里钻出来，假装自己是准备焚毁世界的火焰之王，当时九大王国所有的城乡结合部就没有不怕我爸的……”
　　“都过去的事儿了都过去的事儿了。”伊扎克斯使劲按着自己闺女的脑袋，“毕竟当初太年轻，只是想展示一下自己的力量，就觉得在人类世界闯个响当当的名号挺好的——然而真正的名号并不需要这种虚张声势，后来我直接在一国王城前说出自己的名字，便足以让举城之人献城跪拜了。”
　　“废话，那时候你他妈都快把整个世界莽穿了，你就是给自己改名叫张大锤他们都得把这名字恭恭敬敬刻在硬币上。”郝仁一挥手，“咱还是说正事吧。就像老王说的，那个‘宇宙本源’不可能是真正的大宇宙意志，我见识过真正的大宇宙意志，你就是隔着虚空骂渡鸦12345一句它都能一个响雷劈过来，决计不能像现在这样，咱们随意讨论都毫无反应。但这个‘宇宙本源’既然敢把名号打得这么响亮，那k肯定得有两把刷子。”
　　南宫三八开口了：“然而这一万年过去了k都再没啥动静，似乎k出现的唯一目的就是安排逆子弑神似的。”
　　“会不会是已经被反噬死了？”薇薇安推测道，“逆子弑神之后遭到神罚举族灭绝，他们背后的黑手不可能不受一点影响。”
　　“也有可能是在沉睡，要么就是跟创世女神一样，陷入生死不明的诡异状态……”郝仁有些头大，“真心不想纠缠到这种级别的事件里，神仙打架天崩地裂的，咱们普通人夹在中间太难办了。”
　　现场安静了一下，南宫五月把尾巴从桌子下面绕上来戳着郝仁：“房东你还好意思说自己是普通人的？”
　　郝仁干笑两声，同时冒出个感叹：“嗨，真没想到当年的弑神者竟然还不是真正的幕后黑手，他们背后竟然还另有真凶，搞了半天那帮家伙只是一帮被当枪使的家伙么……”
　　他话音未落，一个轰隆隆闷雷般的声音突然从旁边传来：“这也不能给他们脱罪。而且我并不觉得那些逆子是完全受了那什么‘宇宙根源’的控制才做出此等大逆不道之事，他们明显有自己的野心，为了成神，为了那不知所谓的‘应许之地’，为了一己私欲的利益，他们的罪行证据确凿。”
　　郝仁转过头，他看到穆鲁的大脸就在自己身后，旁边并排是列门杜萨和希芙的脑袋。他对三位巨人点点头：“我当然知道，只是感叹一下。”
　　现在众人呆着的是这个地方其实还是中央控制大厅，但却是控制大厅新增的设施：它是个位于数米高空的悬台，悬台上设置着长桌、座椅和一些投影设备。之所以弄这么个空中平台其实就是为了跟三位巨人讨论问题的时候能更方便点，毕竟穆鲁仨人平均身高都十米以上，想跟他们面对面说两句话要么得飞起来，要么得爬到三楼去，而郝仁平常的方法主要是站在地上抻着脖子使劲吼——久而久之空间站主机觉得自己的主人实在太蛋疼了，于是主动建造了这么个“会议台”，供郝仁他们和巨人们一起商谈问题之用……
　　但郝仁其实并不太习惯这个平台，因为他感觉一抬头就看到身边杵着个比自己整个人都大的脑袋是一件很惊悚的事，这个脑袋开始说话的时候就更惊悚了。他站在穆鲁脚下跟巨人说话的时候还能催眠自己眼前的其实是个建筑物，但跟对方的脑袋平齐之后他就没法这么自我催眠了。
　　而且还有个更重要的原因，那就是“风”太大，没错，风太大。上次莉莉爬到希芙肩膀上跟女巨人聊天的时候后者就不小心打了个喷嚏，倒霉的哈士奇愣是从大厅中央飞到了走廊里……
　　一阵凉丝丝的触感突然从手上传来，郝仁一回神发现南宫五月的尾巴尖正在戳着自己手背，海妖姑娘好奇地看着这边：“房东你又走神啦？”
　　“哦哦，没事。”郝仁赶紧摆摆手，把之前莉莉被希芙一个喷嚏打出去几十米的画面从脑海中抹去，“那这件事就先这样吧，反正那个‘宇宙根源’也不会突然冒出来，咱们先回地球一趟，我要去见见海妖女王，商量一下让方舟暂时去艾欧的事。”
　　这时候始终没有开口的列门杜萨突然出声了，声音如雷：“我想回苏卢恩一趟。”
　　“苏卢恩？”郝仁有些好奇，“那里不是已经只剩下一片废墟了么？”
　　“但废墟之中也有可以回收的东西。”列门杜萨表情严肃，“那里曾是神国的关隘，是物资和信息汇聚之处，我想去看看是不是还有什么东西残存下来。”
　　“嗯，也是。”郝仁点点头，“正好自律机械也在那边建起初始哨站了，你过去也有落脚的地方。那我给你……还有希芙和穆鲁，我给你们留个传送权限吧，你们可以在晶核研究站到苏卢恩之门间自由往返。”
　　三位守护巨人异口同声：“多谢。”
　　郝仁在三倍狂风中按住在桌子上被吹的乱跑的豆豆，一边跟薇薇安商量：“所以这平台果然少了点啥……”
　　“是啊，少了层挡风玻璃……”


第0966章 海妖们的群魔乱舞
　　海妖之城纳萨托恩，自从当初那次危险的“大漩涡”事件之后，这座神秘的深海城市曾一度成为地球上各个超自然种族关注的焦点，并且关于这座城市的很多消息也在各种小道途径中流传颇广，但随着时间慢慢推移，纳萨托恩的隐蔽系统重新上线，这座深海之都又慢慢离开了世人的视线。如今只有一些无法得到证实的流言还在几个异类家族中传播——当初从纳萨托恩侥幸逃出去的、曾被腐化海妖们奴役了上百年的各族子弟还是稍微泄露出了一点消息，有人流传深海之中有一座巨大的太空战舰，也有人流传猎魔人和异类曾经在深海中短暂合作，还有人流传那些美艳的海妖们其实本体是一种巨大的深海皮皮虾，而且她们每个月圆之夜都会变成一只只超级海胆……
　　林子大了啥鸟都有，流言这种东西你也管不住的是吧……
　　但地上世界的这些流言对安居深海的海妖们而言并没什么意义，在城市的隐蔽系统重启之后，这些生性恬淡的深水生物们就回到了自己平静的日常中去，直到今天她们才要迎来这几个月的第一批外族访客。
　　郝仁这次过来并没带太多人，他只带上了南宫一家四口，还有家里的猫狗鱼三组合以及薇薇安。南宫一家子算是纳萨托恩的户口，他们今天过来等于是来探亲的，而猫狗鱼这仨就各有各的理由了：莉莉是个哈士奇，这个理由能解释一切她跟着凑热闹的情况，豆豆是鱼，这能解释一切她跟到海里凑热闹的情况，滚是个猫，她听说郝仁要去海里就死皮赖脸地跟了上来，她的主要动机是海里有鱼……
　　这个蠢猫俨然已经忘记了上次来纳萨托恩的惊险经历，她的脑子是由两部分组成的，一部分是小鱼干，一部分是还没变成鱼干的鲜鱼……
　　至于薇薇安，她只是单纯想来纳萨托恩散散心而已，比起跟地上那些苦大仇深的异类家族打交道，她更喜欢那些与世无争的海妖们。
　　深海一如既往黑暗而平静，南宫五月和艾尔莎在水中制造了空泡，带着众人一路向深水潜去。数据终端发出的幽幽蓝光和莉莉手中的火之非常高兴照亮四周，在这微微的光辉中，郝仁看到豆豆正在旁边的水壁上不断跳进跳出，一边开心地卷着水花一边挥手向自己打招呼，而滚则趴在他脚下，聚精会神地盯着空泡外面是不是有鱼游过，这只蠢猫刚才已经连续两次不小心抓到豆豆，现在脑袋被拍了一头的包，但她丝毫没有放弃的意思。
　　就像她真能在这深海之中抓到鱼似的。
　　慢慢的，深海中有一片隐隐约约的、仿佛群星般的光点浮现出来，在这光点辉映中，一片无边无际的洁白沙滩在微光中延伸出去，沙滩上还可以看到规划整齐的光带以及引导曲线：深海之城纳萨托恩的外缘出现在一行人眼前。
　　人鱼形态的艾尔莎在看到这一幕的时候忍不住猛往前蹿了一段，随后轻轻摆着尾巴游回到空泡旁边。虽然这段时间里她已经回到深海探过两次亲，但她毕竟曾和这片海底阔别百年，每次看到纳萨托恩熟悉的外层灯光还是忍不住会心情激动。而在空泡里的南宫无敌则有点不自然地整理了一下衣服：“还是有点紧张。”
　　郝仁宽慰他：“正常，女婿头几次去丈母娘家都这个状态，一回生二回熟，多跑两趟你蹭饭都蹭习惯了。”
　　南宫无敌顿时一脸古怪地看着郝仁：“……你这连婚都没结过的怎么还指导起我来了？”
　　郝仁抱着膀子：“你知道我是干啥的不？堂堂正正的神职人员！我这行在很多地方都是专门负责撺掇着孤男寡女领证结婚的……”
　　莉莉上下打量着郝仁：“……房东，怎么再正常的东西到你嘴里说出来都这么硌牙呢？”
　　就这样在一路闲谈中，众人乘坐的深海空泡抵达了纳萨托恩巍峨壮丽的大门前。这座静卧海底的太空巨舰历经上万年时光仍然坚固宏伟，星舰城市上方的能量护盾在海底散发着熠熠光辉，照亮了整个水下世界。郝仁来到纳萨托恩的闸门前，他记着自己上次来这里的时候还是偷偷潜入，跟一群发了疯的腐化海妖费心周旋，但这次再度造访，他却成了这座城市人人欢迎的贵客，生活中果然充满了千变万化的戏剧性。
　　而在郝仁他们抵达闸门前的同时，纳萨托恩的城墙上突然亮起了一连串闪耀的灯光，随后那扇坚固的合金闸门便带着一连串气泡轰隆隆地向两旁滑开，郝仁见到这个情况笑着摇摇头说了一句：“这帮宅女竟然还费心设计了个欢迎仪……额？”
　　他后半句话没说下去，因为闸门打开之后，一个超巨大的皮皮虾跟他大眼瞪小眼，这一幕愣是把他后面的词儿给憋了回去。
　　然后紧接着，更多的巨型皮皮虾和海螃蟹从城市街道里面涌出，一个个跟群魔乱舞似的朝这边游了过来，里边还夹杂着海马、海胆、大王乌贼以及成群结队的沙丁鱼，这一幕登时把郝仁冷汗都给吓出来了。随后他看到更多奇形怪状的东西出现在更远处，这次出现的家伙甚至连生物都不是了——破破烂烂的油罐，凭空旋转的螺旋桨，不知道从哪掉下来的船锚，甚至还有两艘画着骷髅头的海盗船从城市另一头朝这边一窜一窜地前进着！
　　乌压压的一大片猎奇玩意儿就这么从纳萨托恩每一个犄角旮旯里往外冒，如潮水般一波波地朝郝仁这边涌来，“她们”五花八门无所不包，唯一的共同点就是都能在海里找到，郝仁就听到水中传来一阵阵让人头昏脑涨的哗啦哗啦和轰隆轰隆声音，那是无数水流互相纠缠轰击引发的深海噪声。连傻猫都被这突然而来的可怕景象和混乱噪声给惊到，这个可怜猫吓的尾巴都直了，她“喵呜”一声大叫蹭一下子就窜了出去：“喵呀！我不吃鱼了还不行嘛！”
　　“这这这……这到底是啥个意思？！”郝仁在一大片群魔乱舞的“深海鬼怪”面前总算是勉强保持了一家之主的威严，但仍然被吓的不轻，他抓着南宫五月的胳膊，“之前你们家女王没说还有这个环节吧？！”
　　可南宫五月脸上的懵逼压根就不比郝仁轻多少，她虽然是个海妖，却是个在陆上长大的奇葩，哪见过这种阵仗：“我……我怎么知道！”
　　连旁边的资深正牌海妖艾尔莎都目瞪口呆：“别说你，我都没见过！”
　　说话间郝仁面前已经聚拢了一大群乱七八糟的“妖魔鬼怪”，那真是深海的浅海的生物的非生物的金属的塑料的要啥有啥，甚至还有俩长着尾巴的啤酒桶在他眼前蹦来蹦去地刷存在感。郝仁放眼望去，结果在这海妖之城里愣是连一个海妖都没看见——这里指的是那些起码保持着人模样的海妖们。
　　“谁来解释一下这怎么个意思！”郝仁急了，扯着嗓子大喊，“谁来变个人样跟我说说咋回事啊？！”
　　一个巨型皮皮虾欢快地蹿了过来，用钳子碰着郝仁的胳膊，直碰了半天之后这个皮皮虾似乎才突然反应过来怎么回事，赶紧在一阵水雾中变成了条漂亮的人鱼：“哦哦！我们过节呢！过节呢！”
　　郝仁定睛一看，赫然发现这条人鱼就是莎琪拉——也就是当初钻到南郊自来水厂里疗伤、引发了后续所有海妖事件的那位“信使”。变成人鱼的莎琪拉漂亮活泼，高兴地在众人身边游来游去，然而郝仁一想到刚才她的皮皮虾造型，顿时整个人都不好了……
　　“你们过啥节呢？”郝仁在巨大的蒙圈中下意识问道，“我这是正好赶上么？”
　　“正好赶上，正好赶上！”莎琪拉笑嘻嘻地绕着郝仁游了一圈，“我们前阵子整理了一下从陆地上传来的知识，觉得人类发明的很多节日太有意思啦！现在正庆祝万圣节呢。”
　　郝仁：“……”
　　这帮深海宅女果然是宅的时间太久，这一个个都不正常了！


第0967章 正赶上海妖的节日
　　海妖——在地球上所有超自然生物眼中甚至在人类的神话传说里面，这都是个神秘至极的种族。她们是深水中的精灵，是黑暗海渊的隐士，是变幻莫测浪涛翻涌的汪洋大海中最难以琢磨的水之子民，她们本身就如水一般生无定形，无法揣测，旧时候的水手们坚信海洋中的每一朵浪花中都隐藏着海妖蛊惑人心的歌声，而昔日的异类神灵则相信即便波塞冬都无法控制这些海中的隐居者。
　　这些不定形、不露面的水精灵就是蒙着这样一层神秘的面纱——然而现在郝仁可以拍着胸脯跟那帮写故事的家伙讲，一切都他妈是因为距离产生美，大家把海妖传的这么神神叨叨完全是因为他们没跟这帮宅女近距离接触过……
　　当初被关押在海妖之城里一百多年的倒霉蛋们不算。
　　水之精灵温婉沉静确实不假，但就如海洋有着千面之象，海妖也一样，她们同时也有着活跃跳脱的时候，而这一点早在郝仁看到她们的皮皮虾形态时就应该想到了。一行人在莎琪拉的带领下进入纳萨托恩，一路上看到的景象汇总起来就是四个字：群魔乱舞。海妖们兴高采烈地把自己变成了在海里能找到的一切东西，但凡在水里泡过的，她们好像都有兴趣尝试一下。郝仁甚至还看到了俩轮胎在自己眼前滚来滚去，也不知道是哪辆倒霉汽车不小心掉到海里，轮胎被海妖们卸下来当成参考模型了。
　　莎琪拉指着那俩轮胎跟郝仁解释：“只有后面那个是海妖，前面那个真是轮胎。”
　　郝仁：“……”
　　“你们这……业余生活挺丰富的啊。”莉莉张着嘴巴跟在后面，纳萨托恩今日的乱糟糟景象可真跟她上次来的时候看到的完全不同了，上次她来这儿的时候海妖之城还是个被阴森恐怖气氛笼罩的疯狂之都，宛如深海中的邪神巢穴一样让人不寒而栗，可这时候……额，场景仍然挺吓人的，但气氛可不一样。
　　“也不经常这样。”莎琪拉笑嘻嘻地在前面带着路，小小的豆豆则在这位美人鱼姐姐的尾巴后面使劲一窜一窜地跟着节奏，小人鱼认为自己是回到老家了，高兴的一路上都在撒欢，“自从上次事件之后，纳萨托恩用了很长时间来重建，修理那些古代设备以及治愈姐妹们的心理创伤都很不容易，我们的城市一度笼罩在散不去的阴影中。但是郝仁为我们带来了艾欧的消息，我们知道了海妖一族的起源和历史，所以觉得不能就这么沉沦下去，女王便决定做些改变。”
　　莎琪拉说着，轻轻摆动尾巴躲开了一条横冲直撞过来的金枪鱼，那金枪鱼足有一人多长，在冲过去之后“它”轻巧地转了个身，变成一位有着金红色尾巴的妖艳海蛇少女，对着这边抱歉地吐了一串泡泡。郝仁对这位海妖依稀有点印象，想了一下才记起来这正是当初女王宫殿附近地下通道的守卫之一，被伊扎克斯顺手团成蛇球扔出去过……
　　莎琪拉继续说着：“其实我们一直都有向地表派出观察员，了解陆上世界的变化，但一百年前族人被恶灵腐化之后，我们就不再关注这些知识了。于是在城市功能恢复的差不多之后，女王下令整理了这一百年来我们错过的所有情报，中间甚至还跟陆地上的几个异类家族联系了一下——当初我们向他们派出信使，宣扬‘回归之日’的消息，所以阴差阳错地有了和地表种族的联络渠道。通过这些努力，我们再次跟上世界的变化，了解到人类是如何在短短一百年里将这颗星球发展成如今局面的。”
　　“有趣的是强大的异类种族们仍然故步自封，一百年内完全是在走下坡路，而人类却在这么短的时间里打了整整两次世界大战，还把地球人送到了月亮上去。女王让我们看了人类的所有近现代科技，尤其是关于航空航天这方面的，于是我们的姐妹们才终于知道‘纳萨托恩是一艘飞船’这句话是什么意思。”
　　“我们在深海隐居太久了，世界观都有点问题，所以在知道先祖为探索太空所付出的那些努力之后，我们必须重新建立对‘外面的世界’的认知，而女王认为地球上的人类是在这方面最优秀的老师。”
　　莎琪拉游一路说一路，再次见到郝仁他们几个让这位海妖显得非常高兴。而南宫五月在听完之后则理解地点了点头：“所以你们顺便学着人类庆祝节日啊？”
　　“嘛，原因之一吧。”莎琪拉一边矫正豆豆游泳时甩尾巴的姿势一边说道，“主要是重建城市的时候积累的压力太大了，我们需要个庆祝活动来放松放松，于是女王决定在深海中也庆祝人类的节日……”
　　“那只有一个问题。”薇薇安举了举手，“你们知道陆地上今天是几月几号么？”
　　莎琪拉的尾巴一僵：“诶？”
　　“万圣节早过去俩月了。”郝仁头大如斗地看着一团乱糟糟的纳萨托恩，“你们深海历法跟地表差了多少？”
　　“是这样子嘛？！”莎琪拉顿时一脸惊讶，倒好像是头一次意识到还有这个问题，然后她就甩甩尾巴，“哦，那也没什么，反正什么时候庆祝都一样，高兴就好，等会你跟女王说一声，我们把这个节日改叫城市重建日就行了。”
　　莉莉目瞪口呆：“……你们平常都这么随便的？”
　　莎琪拉顿时一脸认真：“不随便啊，很严肃的——要女王开口才能改名字。”
　　莉莉：“……”
　　“好吧，我还是不追究你们的文化问题了。”郝仁哭笑不得地扯扯嘴角，随后好奇地看着四面八方那些奇形怪状的海妖们——这个“奇形怪状”还真是没用错地方，“话说你们庆祝节日的方式就是变成各种奇奇怪怪的东西么？”
　　“我们平常最喜欢这么娱乐啊！”莎琪拉顿时高兴地说道，“变成各种各样新鲜有趣的形态，然后让朋友们互相猜到底谁是谁，变形最成功、伪装最彻底的海妖就赢啦。所以在我们听说人类有个万圣节就是大家装扮成各种奇奇怪怪的模样到处乱跑之后，立刻就决定也举办这么个节日了！另外除了大家一起变形之外，城里还有很多别的活动，涌泉长街那边就有很多从浅水区收集过来的小玩意儿在卖，都是人类掉在海里的！可有意思啦！”
　　郝仁还能说什么呢？他只能感觉是大开眼界，没想到这群不声不响的深水生物也会这么热热闹闹地过日子，而且她们的娱乐方式和庆祝活动也着实称得上丰富多彩。南宫三八则笑着说了一句：“看看陆地上那些异类家族一个个苦大仇深的样子，再看看这些海妖……真是没法比的。”
　　“很正常。”薇薇安毫不意外，“她们是唯一保留了完整社会形态而且可以长年不受侵扰的异类种族，这样的种族有和人类一样丰富的社会活动一点都不奇怪。”
　　说话间众人已经穿过了热闹繁华的城市街道，莎琪拉领着郝仁他们来到一条巨大的透明管道旁，她打开管道一侧的小门，让大家游进去：“从这里到皇宫区还好远呢，咱们坐这个过去。”
　　这种管道正是海妖之城里面最常见的“公交线路”，依靠水流和压力在管道中进行高速舒适又安全的城市通行，是海妖种族保持至今的、为数不多的几种古代科技之一。郝仁几个钻进管道里面，在莎琪拉往旁边的控制器输入目的地的时候，豆豆突然发现了管道内壁上好像贴着一层近乎透明的、软乎乎的胶状物质，小人鱼立刻兴冲冲地游过去用身子在这层胶状物质上使劲撞起来：“爸爸，爸爸，这里有东西哦！”
　　莎琪拉这时候也终于发现了管道壁上的粘着物，她好奇地伸手戳了两下：“这是什么？车站应该天天有人打扫的……哇！”
　　只见那层胶状物突然就扭动起来，然后从四面八方的管道壁上都脱落了一片片相同的半透明胶质，这些奇怪的东西聚拢到一起，转眼间凝结成一名身材娇小的人鱼：“哇！”
　　“你还‘哇’！”莎琪拉叉着腰对这个年轻海妖怒目而视，“不准在交通线路和公共机械设施附近变形潜伏，你忘了规矩么！”
　　年轻海妖想了想，继续惊呼：“哇！”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“我突然觉得咱们来的不是时候……这个时期的纳萨托恩简直太匪夷所思了。”


第0968章 好久不见的女王
　　那只一惊一乍的小海妖终于是在莎琪拉连哄带吓的情况下离开了交通管道，临走的时候还不忘好奇地抓着豆豆打量半天：她这辈子都没见过这么小号的“同类”，大概世界观受到了很大冲击。郝仁别的不知道，就知道这次来纳萨托恩一趟，他对“海妖”这个种族是有更十足深入的了解了……
　　很快，他们便来到了位于纳萨托恩中央的皇家区。
　　出现在郝仁眼前的，是一片尚未完成修缮的建筑群。这里曾经有着海妖女王壮丽的大宫殿，然而在数个月前的那次危机中，宫殿因众人和脑怪的战斗余波而遭到了巨大破坏，其中的主体部分几乎被夷为平地，周围的高塔也在爆炸中坍塌大半。如此巨大的损伤不是短时间就能重建起来的，而且如今的海妖也没有那么多大型机械和当年的建筑技术，所以她们只是尽可能修复了宫殿下面的飞船控制设施，随后清理干净地表废墟，在上面盖了几座临时的建筑来充当女王的居所和政府办公场所。在大片空地上的几座圆顶大厅跟之前的宫殿比起来显得异常寒酸，但也正是由于很多建筑废墟被清空，这里留下了大片大片的空地，这些空地如今俨然成了新的集会中心，可以看到有成群成群的海妖在这里游荡着——到这里郝仁总算是看见几个保持人模样的海妖了，眼睛算是没继续被那些战斗皮皮虾、巨型海螃蟹、深海软泥怪给折磨下去……
　　莎琪拉领着郝仁一行向临时宫殿的大门游去。幸亏宫殿里的这帮海妖还没彻底掉链子，在门口守卫的战斗侍女都还保持着蛇女外形，这些手执三叉戟、英姿飒爽的战斗侍女们是认识郝仁的——因为当初都被郝仁一伙揍过——她们立刻高兴地游过来打着招呼，两名守卫则跑去通知里面的人员。郝仁跟在莎琪拉身后进入宫殿，结果一进去他就发现宫殿里的海妖们其实也没强到哪去……
　　除了必须在各个岗位站岗放哨的海妖都还保持着人模样外，这里面也是一片群魔乱舞的阵仗。那些气势十足跑来跑去的皮皮虾和海螃蟹还好解释，这多少算海妖的战斗形态，可那帮在地上滚来滚去的水桶和海胆就只能解释为女王近卫们也无聊出花样了。郝仁甚至还看到一个硕大的船锚堂而皇之地在宫殿走廊里一蹦一蹦地“走”着，他目瞪口呆，莎琪拉则好心解释：“……这是泰坦尼克号的船锚，原本她准备变一整个泰坦尼克号的，后来发现皇宫里盛不下……”
　　这时候那船锚已经蹦到郝仁面前，这块“钢铁”原地晃晃，哗啦一下子变成了另一个熟人：索玛。
　　也是上次事件中认识的海妖……
　　“啊，郝仁，好久不见！”索玛高兴地跟郝仁打过招呼，又郑重其事地介绍了一下自己现在的情况，“我现在是女王的近卫，女王就在里面呢，不过她忙着招待宴会没法出来，就让我来带你们过去。”
　　郝仁一头雾水地跟在索玛身后，等来到一个大厅之后他才知道对方口中的“宴会”是怎么回事，原来这里也有小规模的庆祝活动，各种人形的非人形的海妖（应当大都是贵族和官员）在这里高兴地举办着聚会。南宫五月伸着脖子望了一圈寻找海妖女王，但半天都没发现：“女王在哪呢啊？也变形啦？”
　　索玛指着会场的一角：“在那呢！她过来了！”
　　郝仁顺着对方手指的方向看过去，即便在水里，他这冷汗还是登时就流了一鞋：因为他赫然看到一枚鱼雷就这么晃晃悠悠地朝自己冲了过来！
　　“我勒个汪！”莉莉登时被这场面吓的方言都蹦出来了，“有鱼雷啊！！”
　　结果她话音刚落，那枚鱼雷已经稳稳当当地停在郝仁面前，然后原地晃晃砰然炸成一片水雾，从水雾中走出来的却是海妖女王卡特瑞娜的身影。海妖女王还被莉莉吓了一跳呢，也紧跟着嚷嚷：“哪呢哪呢，鱼雷在哪呢？！”
　　“你刚才不就是么！”郝仁这冷汗好不容易下去点，这时候又唰唰地冒了出来，“你这变形过头了吧！？”
　　“哦，原来是说我啊。”卡特瑞娜这才反应过来，她微笑着摇了摇长长的蛇尾，“女王总是要有些与众不同之处，我想比别人更有创意一些。”
　　郝仁竟然无言以对：“……”
　　“真是好久不见了。”卡特瑞娜倒是一点都没觉得有哪不对，她只是温婉而端庄地笑着，眼神在郝仁一行身上逐一停留，“艾尔莎倒是这段时间来了两次。”
　　郝仁表情古怪地看着这位海妖女王，倒不是对方现在的状态有啥不正常的，恰恰相反，而是太正常了：这女王陛下眨眼间就变得端庄优雅，言谈举止里都带着十足的气质和气势，你完全想不到她在一分钟前还把自己变了个鱼雷吓唬人……这千变万化的程度也没谁了吧？
　　他脑海中有一句话福至心灵地闪耀出来：海妖果然是水做的……
　　此刻卡特瑞娜见郝仁不吭声，便主动开口了：“你们这样突然过来，应该是有什么大事吧？”
　　“哦对，我们是有正事来的。”郝仁这才反应过来，拍拍脑袋，“一过来就遇上你们这空前绝后的特色节日，差点把我给弄糊涂了……能找个安静点的地方说话么？”
　　卡特瑞娜点点头：“跟我来。”
　　郝仁跟上海妖女王，但他很快便注意到莉莉的眼神始终在到处乱看，身边的豆豆也是一脸兴奋地在绕着圈子，于是他对其他人摆摆手：“你们要没兴趣的就在外面玩吧，别捣乱就行。”
　　这话一出顿时除了薇薇安之外的所有人都跑没影了——果然他们都不乐意跟着去开会……
　　南宫一家四口跑去跟海妖们交流，莉莉跑去寻找看有什么东西可以加入到自己的“汪之财宝”里，滚满脸幸福地飘荡在这个到处洋溢着鱼香味的天堂中，整个猫都仿佛闻了猫薄荷似的精神起来，小人鱼豆豆则像一粒欢脱的子弹头似的在整个大厅里窜来窜去，俨然是回到老家的架势。郝仁见到这个情况远远地招呼南宫五月：“五月！帮忙照看一下豆豆，别让她跑丢了！”
　　随后他转向薇薇安：“你不跟着去啊？”
　　薇薇安翻着白眼：“你说话的时候容易脑子短路，我跟你过去镇场子。”
　　郝仁再次无言以对：“……”
　　三人来到了大厅旁边的一处休息间中，卡特瑞娜看到郝仁脸上表情严肃，便屏退了这里的所有侍女和守卫，这才问道：“发生什么事了？”
　　“跟你们的故乡星球有关。”郝仁点点头，“额，别紧张，你们的星球没出问题，出问题的是一帮倒霉催的流亡者——前阵子我又救下来一帮人……”
　　当下郝仁把梦位面发生的事情告诉卡特瑞娜，并隐去了其中过于复杂的背景和有关神器的情况。海妖女王认真听着，中间只偶尔提了几个问题——有关那些流亡方舟的形态和原理，她似乎对此很感兴趣。等郝仁说完之后，她眨眨眼：“也就是说，有一群异星人，他们跟我们一样也遭遇了生态天灾并逃离家园，然后他们的流亡方舟现在弹尽粮绝，必须找个星球停靠，而海妖母星艾欧是你所知的最合适他们降落的地方？”
　　“说实话，非要找的话我也能找到备选的，我的无人机群发现了一些勉强能让他们生存的星球，但那些星球要么残留着源血污染，要么环境恶劣，方舟在那里勉强着陆之后会损失大量人口。”郝仁看着卡特瑞娜的眼睛，“艾欧是唯一不需要任何改造就可以给他们居住的星球，而且我的无人机群可以庇护那个地方。”
　　卡特瑞娜皱着眉头沉思起来。


第0969章 卡特瑞娜的想法
　　卡特瑞娜在水中慢慢起身，曼妙的鱼尾无意识地摆动着，显示出这位女王心中正在不断思考。她保持着这个姿势长达数分钟没有动静，最后她突然露出一丝微笑看着郝仁：“很高兴你愿意来和我商量这件事。”
　　“额……”郝仁愣了一下，“这不是应该的么，那毕竟是你们的星球——虽然你们不在那住。”
　　“所以我有时候很惊讶，一个人类竟然可以拥有像你这样的品质，强大的力量和强大的内心能同时出现在一个人身上，真的很不可思议。”卡特瑞娜微笑着，视线在郝仁脸上停留了很久，“或许正是因为具备了这样的特质，你才能成为诸界的观察者和守护者？”
　　“额……你是说我其实可以不跟你商量这件事的？”郝仁这时候才隐隐约约搞明白卡特瑞娜是什么意思。
　　海妖女王轻轻摆动着尾巴，对郝仁微微弯腰，这并不是行礼，而是在海妖文化里表示肯定与尊重的意思：“你拥有往返这些星球的力量，你控制着所有的大门和航线，你知道艾欧的准确坐标，并且已经用你的无人机大军占据了那颗星球周围的所有航道。难道你自己没意识到么？你早已经是那颗星球实质上的控制者了，按照普通人的认知，你才是那里的总督。我们只是那颗星球名义上的后人而已，原本你根本不用来跟我商量任何事的——即便你把谁安置在那里都没关系，最终你只需要跟我们通报一声这个既定事实，谁也没有办法反驳什么。”
　　郝仁抓抓头发：“我要真这么做你肯定笑不出来。”
　　卡特瑞娜认真点点头：“是的，我会很遗憾，还会对你充满敌意，或许海妖们还会试着报复？跟你打一架？反正不管怎样，结局都不会有太大影响，因为你实质上控制着一切。所以我对你现在的举动……很惊奇。”
　　“我怎么觉得你把我想的太坏了点。”郝仁哭笑不得地摊开手，“你说的那事儿多不地道啊。”
　　“并不是坏不坏的问题，只是人之常情。”卡特瑞娜微笑着，“虽然我很少上岸，但我知道这颗星球上无数帝王更迭与朝代兴衰，人们的权利欲和控制欲从来都是纯粹且永恒不变的。很少有人像你这样，执掌大权，本能够无视任何法律，却一板一眼地追求公正。”
　　郝仁本来觉得自己脸皮还挺厚的，结果这时候还是被海妖女王给夸的不好意思起来，他心说自己哪有这么高尚啊，谁没有个权利欲控制欲，谁没有个私利心态骄傲情绪，他听着艾瑞姆精灵把自己叫做太阳王的时候也暗爽过——但他在这儿仍然要跟海妖们公平公正公开地讨论问题，这跟高尚情操没多大关系，主要是怕渡鸦12345知道他又违规移民的话大怒之下一个鞭腿破碎虚空而来，郝仁自问自己这小身板还不够女神姐姐踹一下的……
　　但这些原因他自己知道就行，没必要在这儿戳破，保持海妖女王对自己的高评价也是个重要资本。所以郝仁还是表情俨然地点了点头，努力板着脸假装自己是个圣人：“咳咳，如果做不到公正，我怎能担此大任——既然作为这么多文明和种族的看护员，我的个人私利很早以前便已经清零了……”
　　薇薇安使劲咳嗽了两声：“咳咳，说正事，说正事！”
　　她担心自己再听下去脸都要憋肿了。
　　卡特瑞娜却对郝仁的话毫不怀疑，因为她亲眼见过眼前这个男人的飞船和跨越世界的能力，她是坚信郝仁在握有一切的情况下还追求公正的，所以她也很严肃地点了点头：“我们可以同意。”
　　郝仁下意识地就把脑海里背了好多遍的台词说出来了：“当然你有所顾虑是肯定的，但我们可以……额等会，你同意啦？！就这么同意啦！？”
　　郝仁本来还想了一大堆劝说的理由准备抛出来呢，却万没想到海妖女王答应的这么爽快，顿时半句台词卡在嗓子眼里差点没憋出心梗来。他瞪着眼看向卡特瑞娜：“那些方舟人可不是海妖，你可不了解他们……”
　　“他们不可能在一个没有陆地的星球上永远生存，不是么？”卡特瑞娜眯着眼睛，“即便他们学会从深海开采矿藏，即便他们用科技驯服海洋，他们也不能像在陆地上一样舒适，因为海洋终究是属于海妖的。”
　　“没错，他们的方舟只是在艾欧休整，等完成机械修理以及物资补给之后就会离开。最迟情况是等我找到新的适合他们生存的星球之后。”郝仁承诺道，“在这期间他们哪也去不了——方舟就是他们在艾欧唯一能生存的孤岛。”
　　“反正我们也要等很多年后才能返回艾欧。”卡特瑞娜轻轻点头，“让那些方舟上的人在我们的星球上休息一下也没什么大不了的。”
　　说着，卡特瑞娜感慨了一句：“而且我们两个种族毕竟命运相似，都是在那场天灾中失去了家园啊……”
　　郝仁没吭声，薇薇安却看着这位女王说道：“然后你肯定也有条件吧，你多少是个女王，这时候肯定不能因为大发善心就把整件事答应下来。”
　　卡特瑞娜笑起来：“当然——交易就要有来有回，那些方舟人类要租我们的地方总该掏点房租是吧。”
　　“你要什么？”郝仁好奇地看着海妖女王。
　　“我要他们的飞船。”卡特瑞娜竖起一根手指，“不多，只要一艘就够，一艘完整的。我知道那些船就是他们的生命线，但他们有一整个舰队，额外拼凑出一艘应该也没问题。”
　　“额……这个问题应该不大，反正方舟里的人现在连飞船的概念都没了，罗伦斯则应该很乐意用一艘船换来其他人的生命线，我有九成把握，所以能先替他答应。”郝仁摸着下巴，“不过你们要飞船干什么？”
　　卡特瑞娜没有直接回答，而是伸手从肚子里摸出了一块小小的、像是蓝宝石一样的水晶放在桌子上，郝仁一看就呆住了：“我去，你从哪把这玩意儿掏出来的？”
　　卡特瑞娜正一脸严肃准备演示点啥东西呢，顿时被郝仁这句话呛住了：“咳咳……身体里啊。随身的东西要放在肚子里，这不是常识么？”
　　薇薇安张了张嘴：“……是你们海妖的常识吧？”
　　“差不多就这意思。”卡特瑞娜摆摆手，“我们出门带行李都是直接往肚子里塞的，塞不进去就把自己变大一点，总能塞下，所以海妖是很擅长旅行的种族——虽然大部分时间都是在海底旅行。话说南宫五月和艾尔莎不是在你们家住着么？你们还不知道这个？”
　　郝仁想了想，结果还真一下子想起来南宫五月确实经常往肚子里塞东西——只不过大部分时间塞的都是准备洗的碗碟和衣服……
　　这帮深水生物简直都太神奇了。
　　卡特瑞娜撇撇嘴，不搭理眼前这俩“缺乏常识”的家伙，而是按了一下那块宝石，于是那块宝石顿时发出阵阵蓝光，紧接着，光芒在水中震颤起来，逐渐形成了一个仿佛全息沙盘般的结构。
　　正是纳萨托恩的整体示意图。
　　“这是什么？”郝仁目瞪口呆地看着这个全息投影装置。
　　“从我有记忆以来，我就一直带着这块宝石，我不知道它还有什么别的作用，只知道输入魔力的话它就能放出一些影像，而把这块宝石放到宫殿下面的机械控制台上则可以启动纳萨托恩的很多功能。”卡特瑞娜解释道，“我猜这应该是飞船舰长的权限钥匙——我这个‘海妖女王’原本可是纳萨托恩的首席领航员。”
　　“所以这是你们飞船的结构图？”
　　“嗯。”卡特瑞娜轻轻点头，“我想修好这艘船，至少……搞明白它是怎么运作的。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“你们准备重新起飞？！”
　　“不，还没敢想那么远。”卡特瑞娜轻轻笑了笑，“当然如果这艘船条件允许的话我确实对太空有些兴趣，只是当前……我只想搞明白姐妹们生活了一万年的这座城市到底怎么回事而已。我们想试着重建一些东西。”


第0970章 海妖大建计划
　　海妖，这个与世无争的神秘种族已经在大洋深处平静生活了一万年，她们似乎一直都安于现状，慢吞吞地在深海中消磨着自己那漫长的寿命，陆地上的环境变化与时代变迁都没有影响海妖城邦的分毫。
　　但她们并非真的是个一成不变的种族，事实上和她们的“隐士”形象正相反，海妖是个好奇心旺盛的物种，她们很乐于接受外来的新鲜知识，而且在知道自己的起源之后，她们更乐于挖掘自己的文明历史。
　　“我们正在想办法修复纳萨托恩，不光是修复上次大战破坏掉的那些建筑物，我们还想修好飞船的基底外壳以及下层隔离舱。在城市底部有一个巨大的破洞，泥沙和废金属堵塞了下面所有的管道间，那个地方已经被废弃一万年了，直到今天我们才意识到那是飞船在海底着陆时撞出来的大洞。”卡特瑞娜手指无意识地在纳萨托恩的全息模型上方拂过，“我们觉得修好这艘船是重建艾欧传承的第一步，而且修复飞船的过程也有助于恢复那些失落的古代技术。”
　　郝仁扬了扬眉毛：“所以你想要一艘方舟？当做修复飞船的材料？”
　　“不光是修复飞船的材料。”卡特瑞娜微笑着，“顺便作为参考研究。我们的姐妹在这片深海已经生活一万年了，这么长时间的封闭让海妖失去了对天空和天空之外更遥远之地的概念。虽然我经常会派一些观察员上岸，但我们对‘空气的世界’从来都是浅尝辄止。现在这颗星球是人类控制着，海妖也没办法上去生活，所以我想如果能得到其他文明的一艘太空船的话，会对我们很有帮助。不但可以用来研究，也能用来教育下一代的年轻海妖们。”
　　接着，卡特瑞娜又伸手指了指城市全息模型旁边，由于纳萨托恩坐落在一片辽阔的白色沙滩上，所以这个位置应该是个空地：“另外我们还准备在纳萨托恩旁边新建一个聚落，大概相当于现在城市的三分之一大小或者更大一点。海妖虽然一直没怎么繁衍人口，但毕竟这么多年过去了，我们的城市已经太过拥挤，急切需要扩建，如果能得到一艘像你说的那种方舟，我们不但能修好纳萨托恩，剩下的外壳和建材还能再盖一座城市。”
　　郝仁这才知道原来这位海妖女王还有这么多的计划，怪不得对方会这么痛快地答应出借母星——她急需扩张自己的城市以及修理飞船，而那些突然冒出来的方舟对她而言可真是瞌睡递上软枕头。反正她和她的族人短时间内压根也不可能搬回艾欧居住，所以不如干脆借出去，这等于是拿自己暂时用不上的东西白换了一艘太空巨舰回来！
　　“想要修缮城市，还要新建城区，好么，真是没有比太空方舟更合适的了。”郝仁摸着下巴，“不过有个问题——他们那方舟是设计用来太空航行的，可没打算在水里泡着啊，虽然我寻思着那种‘万年牢’的东西防锈性能应该不差，但真能用在纳萨托恩么？”
　　“海妖很擅长解决这个。”卡特瑞娜说着，突然指了指郝仁面前这张桌子，“你知道这桌子是怎么来的么？”
　　郝仁低头看了一眼，他看到这是一张有着还要风格圆润线条的长桌，其材质不像金属，摸上去有一种微温的奇妙感觉：“怎么来的？”
　　“它来自玛丽·罗斯号的一座侧舷炮，还有三分之一的材料来自船的龙骨，一位海妖观察员从那艘船上回收了这些东西当做纪念，然后我们对这些材料进行分子级别的重塑，把它们变成现在这种材质。”卡特瑞娜轻轻敲着桌面，“我们确实失去了很多技术，但保留下来的同样不少。只要有水，我们几乎能处理一切物质。而且你没看到纳萨托恩街头有很多奇奇怪怪的东西么？”
　　郝仁愣了一下，下意识嘀咕：“我这一路过来看的最奇奇怪怪的东西就是那帮海妖了……”
　　卡特瑞娜干咳两声：“咳咳，这是特殊时期……我指的是那些船锚，龙骨碎片，人类制造的各种零件，都是大家出去旅行的时候带回来的，有很多已经有了上千年的历史，我们可有办法让它们能适应水里的环境。”
　　郝仁听完目瞪口呆，他以前也没机会关注海妖们的能力，这时候他才知道，这帮深海宅女竟然一个个都是十八级的国家大炼金术师啊！
　　“既然你有这个自信那就妥了。”郝仁站起身，“我可以代他们承诺那艘方舟。不过要想把那玩意儿带到表世界还是需要费点周折的，虽然把死物带出梦位面并不犯什么忌讳，但方舟尺寸太大，我得安排安排。”
　　卡特瑞娜轻轻点头：“当然。另外我还有个要求：我要亲自和那些方舟的代表见面。毕竟我们要把自己的母星租给一群异族人，我至少要了解一下那都是些什么人。”
　　这个要求合情合理，而且也是郝仁一开始计划之中：“这个自然没问题，我就是个中介，到时候正式签约还是你们双方代表直接见面比较好。不过我得提醒你一下啊：方舟里的文明已经断代了，现在只有一个人类还知道舰队的情况，也只有他能听懂咱们说的事情，所以所谓的方舟代表就是那人。其他居民几乎可以说处在原始社会，有点……”
　　“野蛮？”卡特瑞娜看着郝仁欲言又止的模样，一下子就猜到对方要怎么说了，“我能猜到是什么模样，但无所谓，我接触过最迷信的荷兰海盗和最粗鲁的中世纪私掠船队，但如今区区一千年过去，那些人的后代已经学会穿西装打领带并且用刀叉吃饭了。野蛮从来都不是问题，甚至愚昧也不是问题，时间会教会人类一切。”
　　在正事谈完之后，郝仁长长地伸了个懒腰，他真心不太适应这种需要从头到尾严肃下来的场合，即便眼前是个会变成鱼雷吓唬人的美人鱼女王他也有点不习惯，所以这时候谈完事情他一下子就放松了。而薇薇安则惊讶地看了郝仁一眼：“你这张嘴这次没出事故啊？早知道我不跟着你了。”
　　“出事故？”海妖女王好奇地看过来。
　　郝仁懒腰伸到一半就被薇薇安一句话给顶了回去，顿时差点把腰子都闪进胃里：“咳咳，没事，没事……她说着玩呢。”
　　“你们关系真好。”海妖女王温和地笑着，“难得来这里一趟，接下来的时间就好好体验一下海妖们的节日吧，我相信这对你们会是很新鲜的一次经历。”
　　“肯定新鲜，你变成鱼雷冲过来的时候我整个世界观唰地就换了。”郝仁嘴角抽抽着，“不过我得先去把家里的猫狗鱼三人组找回来，她们仨一会不看着就指不定要出啥幺蛾子了。”
　　很快郝仁和薇薇安就回到大厅，这里的情况仍然跟之前一样群魔乱舞，各种稀奇古怪的东西在这里游来游去，而且看上去海妖们的造型还都换了一批。也不知道这帮欢脱的家伙到底还有多少创意没使出来，反正根据人类这些年往海里扔的东西，这帮海妖就是十分钟变一次身都能不重样地变到明年去！
　　卡特瑞娜很快便消失在一群乱七八糟的海妖群中，郝仁则在这群魔乱舞的现场寻找家里熊孩子熊大人熊猫的踪影。结果他还没来得及怎么找，就突然听到不远处传来某个海妖的尖叫声：“呀！有人咬我啊啊啊！”
　　郝仁心头一颤就猜到应该是猫狗鱼三熊组合在添乱，扭头一看果不其然：只见不远处的莎琪拉正尖叫着窜过去，这倒霉海妖的尾巴上赫然挂着傻猫的身影！
　　那蠢猫也不知道又是哪根筋不对劲，抱着人家的鱼尾巴就啃了上去，被人家在水里使劲甩来甩去都死不松口的。倒霉的莎琪拉就跟吃了兴奋剂似的在水里到处乱窜，尾巴上挂着个脑筋已经被鱼香味给熏糊涂了的猫娘，现场顿时是一片混乱。
　　郝仁这脑袋当时就大起来——他早该想到这点，当时就该找个绳子把这猫栓在门框上！


第0971章 和平的海妖之城
　　郝仁之前可没想到自己会稀里糊涂地在纳萨托恩“过节”，他原本只是冲着跟海妖女王谈正事来的，却正好碰上了人家刚刚完成城市阶段性重建、举族庆祝的好日子，但既然赶上了，本着凑热闹的心态，他决定就在这里多呆半天，起码让家里的猫狗鱼三人组尽情高兴高兴再说——也省着这仨祸害在家里闷的时间长了到处啃家具摸电门地捣乱。
　　但让这仨祸害人家海妖似乎也挺过意不去的……
　　见到蠢猫在海妖群里捣乱的情况之后郝仁跟薇薇安赶紧上前收拾局面，俩人费了九牛二虎之力才抓住那只敏捷得出奇的猫妖，“滚”还不知道发生了啥事呢，被郝仁揪着领子拽住之后仍然手舞足蹈地在水里扑腾着，使劲伸着脖子想啃面前那条人鱼的尾巴：“饭，饭你别跑啊！你快过来啊饭！诶大大猫你抓我干喵啊……”
　　莎琪拉心疼地抱着尾巴在水里蜷成一团，一脸蒙圈：“她这什么毛病啊……”
　　郝仁使劲摁住猫姑娘的脑袋，一边满脑袋冷汗（尽管在水里，他还是出了一脑袋冷汗）地解释：“她这不是只猫么……兴许是饿疯了，然后正好看见你的尾巴。”
　　莎琪拉一哆嗦：“但上次她不是也来了一趟么！那时候怎么没出这状况？”
　　郝仁扯着嘴角：“上次你们一个个都在失心疯状态，这货胆子小没敢咬。”
　　莎琪拉一听这个赶紧砰一下子变成片水雾，随后化为妖艳的海蛇形态，她心有余悸地摸了摸新形态的尾巴：“这样总该引不起她食欲了吧？”
　　“滚”就这么眼睁睁地看着人鱼变成了人蛇，鲜美的鱼尾巴就这么没了，顿时大受打击：“饭不见了……”
　　“吃吃吃，就知道吃！”郝仁忍不住在傻猫脑袋上拍了一下，“出门的时候还撑得跟球似的，这才几个钟头你就饿的人鱼不分了是吧？”
　　薇薇安倒是挺理解猫姑娘的状态：“也不怪她——对一只猫而言，纳萨托恩整座城的气氛都太好吃了。这还幸亏今天海妖们过节，大部分都不是人鱼状态，否则这货早疯了。”
　　郝仁环视四周，虽然大部分海妖都是各种奇形怪状的伪装，但仍然有一些变形累了的海妖们恢复到了最适宜水中休憩的人鱼形态，“滚”在这个遍地鱼尾巴的地方却连一口鱼都吃不到，想想也真是挺可怜的。莎琪拉看到猫妖蔫头巴脑的模样都忍不住同情起来，她忘了刚才咬尾巴的事故，上前拉起“滚”的胳膊：“来，我领你去吃生鱼片！”
　　猫姑娘顿时高兴起来，但刚想跑就想起什么，小心翼翼地看了郝仁一眼，郝仁见这情况忍不住一乐，笑着点了点头：“去吧，但不准再咬人了——否则今后都不带着你过来。”
　　得到主人同意，猫姑娘立刻就欢天喜地地跟着莎琪拉走了，薇薇安在后面远远地看着：“不会再出状况吧？”
　　郝仁想了想，扯着嗓子招呼一声：“莎琪拉！注意在她吃饱之前你千万别变形！”
　　“呀！房东！蝙蝠！你们谈完正事了啊？”正在郝仁准备去打听一下有谁见到莉莉的时候，哈士奇姑娘的声音却正好从不远处传了过来，“女王说啥了？答应了么？”
　　郝仁和薇薇安回头一看，正看到莉莉欢快地用着她招牌式的狗刨动作往这边游过来，尾巴跟螺旋桨似的在后面助推着，速度还真不慢。等她游到跟前之后郝仁点了点头：“没问题了，女王要方舟舰队用一艘船来换租借权，我已经答应下来，等我跟上面申请个大容量空间收纳仓咱们就出发，到时候女王跟着一起去。话说你看见豆豆上哪了没？”
　　莉莉伸着脖子到处张望：“……没见着，小家伙在水里窜的快着呢，我追不上。不过有五月看着她，肯定丢不了。话说这里面没啥意思啊，房东咱们出去玩呗出去玩呗？”
　　莉莉就像个期待出门撒欢的小狗一样绕着郝仁飞快地兜着圈子，在没有工作压力的情况下还真是本性毕露。郝仁看了看这个略显拥挤与嘈杂的大厅，也感觉这里有点闷得慌，于是点点头：“走吧，去外面透透气。”
　　一行三人便离开聚会厅，在和担任侍卫的索玛打过招呼之后，他们从女王的宫殿里出来，来到了外面的大广场上。大广场仍然和之前一样热闹，虽然这里各种奇形怪状的海妖明显都已经换了一波，但人员却丝毫没有减少，看样子这场热烈的庆祝活动会一直持续到很久才会结束。他们找了个相对清净点的地方，莉莉跑去各种犄角旮旯里探宝，而郝仁和薇薇安则悠闲地欣赏着纳萨托恩独具特色的城市风景。
　　流线型的高塔在皇家区周围林立，高塔上镶嵌的淡绿色结晶在深海的背景中闪耀着熠熠光辉，城市的巨大防护罩在头顶分隔着海洋和舰内水体，如同一幕发光的天穹般保持着整个城市的照明。透过那层淡蓝色的水幕护盾，可以看到正上方的海水中时不时有一些黑影划过，那有些是深海中的怪异生物，有些则是在城市外围巡逻的海妖。
　　而在下面看着这一切，就如置身于深海水晶宫一样奇妙。
　　“上次来的时候还是为了打架，市中心被炸成一片废墟，跟今天真是完全不一样。”薇薇安眯着眼睛，视线渐渐从那些高塔转移到眼前的广场上，“还是现在的气氛适合她们。”
　　“远古时代你跟海妖接触的多么？”郝仁好奇地问道。
　　“很少，她们从古至今都是习惯隐居的。”薇薇安摇摇头，“但我知道她们对外界的好奇心其实并不弱，她们的观察员经常出来活动，上古时期有关海怪的大部分传说还有中世纪那些水手迷信的‘塞壬歌声’的说法几乎都源自她们。哈……那是个乱糟糟的年代，但回忆起来其实也有很多有趣的地方，那个时候的世界并不像现在这样‘精确稳固’，人类社会建立在一种动荡平衡的状态，黑暗年代……真的是黑暗年代。”
　　“经常听你提起你过去的经历，说实话我还挺感兴趣的。”郝仁笑了起来，“你说要是我出生早个千八百年，看到古代时期的你，咱俩碰面会是个啥状态？”
　　薇薇安想了想：“如果你足够幸运能在那个年代活下来的话——千万记着给我买点好吃的，我那时候每天都觉得自己快饿死啦！”
　　俩人就这么有一搭没一搭地闲聊着消磨时间，过了一会郝仁抬头寻找莉莉的身影，结果看到哈士奇姑娘正在不远处的沙地上兴冲冲地刨着什么东西，过了一会她便高兴地从沙子里面刨出一个黑不溜秋的金属柱出来，原来是个鱼雷。薇薇安看见这情况忍不住乐起来：“卡特瑞娜也挺有意思的，这算是女王的私密小爱好么？”
　　这时候莉莉已经把鱼雷从沙地里拖了出来，她高兴地用爪子敲着鱼雷的外壳：“卡特瑞娜，卡特瑞娜！找到你啦！赶紧变回来再换个造型！”
　　结果她敲了半天那鱼雷都没啥动静，倒是从郝仁身后传来了海妖女王的声音：“原来你在这里？”
　　郝仁脸上的笑容一下子僵硬下来，他扭头看了一眼身后的海妖女王，转身冲着莉莉一声大叫：“二货那鱼雷是真的！！！”
　　莉莉：“诶？”
　　哈士奇姑娘愣了一下才反应过来，顿时尾巴就在水里炸成一片剑冢，她嗷一嗓子便朝郝仁这边冲过来：“妈呀有鱼雷！！”
　　卡特瑞娜赶紧解释：“别慌别慌！炸不了的炸不了的！引信都拆了！”
　　郝仁冒着一头冷汗：“话说你们这到底是啥风俗啊，怎么什么都往城里放……”
　　“不是说了么，这都是海妖们多年来收集到的漂流物和沉到海底的东西。”卡特瑞娜很自然地说道，接着眨了眨眼，“我找你们就是想说这个呢——有没有兴趣来看看海妖的收藏？”


第0972章 海妖的收藏品
　　“海妖的收藏？”郝仁听到卡特瑞娜的话之后愣了一下，“就是你们从海里捡到的这些漂流物？”
　　“不仅仅是漂流物这么简单。”海妖女王眨眨眼，“是可以让你们大吃一惊的东西——怎么样，要看看么？”
　　郝仁这边还没吭声，莉莉已经蹭一下子蹿了过来：“要看要看！房东咱们过去看看呗看看呗……”
　　郝仁不得不用手使劲摁着莉莉的脑袋阻止这个哈士奇往前拱的动作，一边颇感兴趣地对卡特瑞娜点头：“如果不介意对我们这些外人开放的话——当然很有兴趣。”
　　“不是什么太过机密的地方。”卡特瑞娜微笑了一下，轻轻转过身，“那些原本就是地上世界的人们丢掉不要的东西，只不过被我们收集起来了而已。跟我来，储藏库的入口就在这附近。”
　　郝仁和薇薇安、莉莉一行三人跟在海妖女王身后，他们绕过了热闹的宫殿广场以及仍然是一片建筑工地的旧城围墙，周围的普通海妖越来越少，前方的区域显得格外安静，而道路两旁手执三叉戟来回巡逻的战斗侍女以及巨大皮皮虾形态的海妖战士却越来越多。最后他们抵达了一座像是地铁入口的建筑物前，这建筑物整体似乎是一段从地下探出来的倾斜管道，入口位置有一道沉重的黑铁水闸，水闸周围镶嵌着一圈闪闪发光的水之宝石，有数名全副武装的哨兵在水闸附近游来游去地巡视着，城里的节日气氛丝毫没有蔓延到这个地方。
　　郝仁眨眨眼：“你不是说这不是什么机密地方么……”
　　“确实不是很机密，但必要的守卫还是要有的。”海妖女王对门口的守卫招了招手，那些哨兵在恭恭敬敬地行礼之后便前去开启水闸，“或许陆地上的人已经把这些东西忘了，但对我们而言，这些都是顶好的收藏品。”
　　一串气泡从水闸周围冒出来，伴随着吱吱嘎嘎的机械运转声，那扇沉重的闸门慢慢向两边打开了，露出一条发出微光的通道。它似乎通向纳萨托恩的深处。
　　卡特瑞娜游在前面，带着三人进入这个被海妖们珍视的“藏宝库”中，郝仁在进入通道之后注意到周围的墙壁和天花板上有很多盘根错节的管道，还有些发出微光的线路隐藏在那些管道背后。卡特瑞娜解释着这个地方：“这下面原本是个机械舱，我们一直不知道它是做什么用的，只知道所有的机器都已经坏了，现在想来应该是飞船在这里坠毁的时候被撞坏的。后来我们清空了机械舱里的杂物，又修补了漏洞的地方，把这里改造成一个储藏库。”
　　前方道路豁然开朗，一个尺寸惊人的地下空间呈现在郝仁眼前。
　　“一万年来，有无数稀奇古怪的东西落入大海，最早都是异类们丢掉的，后来人类开始在海洋中活动，他们的东西便占了大多数。这些落入海洋的失物数量惊人，而海妖是个好奇心很强的物种，姐妹们出去游玩的时候就会把那些最有趣的东西捡回家，你们在城里看到的那些船锚、水雷、螺旋桨就是这么来的。久而久之这种东西越来越多，我们就定期把一些不太有趣的东西扔到海沟里去，而最有趣的东西则藏在这个收藏库里。”
　　巨大的地下空间仍然依稀可以看到昔日机械舱的模样，两旁延伸出去的钢铁墙壁上还残留着一些管道和固定卡榫的痕迹，但现在这个机械舱已经被清空，留下的空地上堆满了令人咋舌的杂物。无数货架和堆栈整整齐齐地码放排列着，互相之间留着三米左右的过道，而每一个堆栈前都摆放着醒目的标牌。郝仁在看到这一切的时候禁不住目瞪口呆，他意识到这恐怕是这颗星球上最最富有规模的展览馆——整整一万年的历史，整个星球的海洋收藏，包括人类异类在内所有种族的失物，全都堆积在这个地方，分门别类，整整齐齐！
　　任何一个博物学家和收藏家如果看到这里的景象，恐怕会立刻兴奋地昏死过去！
　　“这……”郝仁张了张嘴，最先冒出来的却是个疑问，“额，你怎么突然想起来给我们看这个？”
　　这座珍宝之馆虽然按照卡特瑞娜的说法并不是什么机密要地，但应该也没有随便给外人开放的理由。虽然郝仁和海妖们的关系不错，但海妖女王突然就带着他来这里参观应该也是有特殊原因的。
　　果然，卡特瑞娜抬手指向收藏库深处，一只海妖正从大堆杂物后面探出头来，原来是南宫夫人艾尔莎。
　　“艾尔莎的请求。”卡特瑞娜微笑着，“她说你们对这些东西应该很感兴趣——关于这颗星球历史上曾经发生的事情，以及异类种族在这一万年中的变迁，如果你正在调查这些的话，海妖的收藏多多少少能帮上些忙。”
　　郝仁这才恍然。海妖女王对他的工作内容并不清楚，但大概还是知道他很关注文明历史这方面情报的，并且也知道他和薇薇安一直在积极调查地球上的异类情况，这时候艾尔莎出面提出想让他和薇薇安看看海妖收藏库，卡特瑞娜自然也就答应下来了。
　　“怎么样，对这些东西有兴趣么？”艾尔莎从一排货架后面游了过来，在她身后还跟着南宫无敌，“我也好久没来这收藏库了……还记着很多年前我最喜欢这个地方，这里有至少十件藏品还是我找到的。”
　　“有兴趣，太有兴趣了！”郝仁搓着手，看向四周那些来自各个历史时期、各个种族的物品，眼睛里都冒着精光，“这些东西哪怕研究不出啥来，光看一圈都够我吹半年的啊！这……诶，话说三八跟五月咋没来？”
　　南宫无敌摇摇头：“他们在外面照看豆豆呢，而且他们对这地方也没多大兴趣。”
　　郝仁拉着薇薇安和莉莉来到那些整整齐齐的货架与堆栈旁，仿佛在浏览一段段凝固为固体的时光。莉莉的眼睛瞪得滚圆，还把尾巴小心翼翼地夹起来，生怕碰坏了这里任何一件珍贵的文物：“话说蝙蝠你都认识这些么？”
　　薇薇安一边颇为感慨地看着那些不知已经在水底躺了多少年的历史文物一边随口答道：“怎么可能都认识……但很多东西还是大概能判断出年代和出处的。比如这个盘子，应该是三四百年前的东西，欧洲那边的。”
　　薇薇安指着一个精致的白色瓷盘说道，这个瓷盘和两把老式燧发手枪摆在一起，尽管年代久远，但由于海妖特殊的防腐处理，这所有东西都保持着光洁如新的状态。卡特瑞娜看到这些东西之后随口说道：“1647年，一艘法国商船在公海遭遇海盗，这个盘子是船长的收藏品之一，而那个船长又正好是当年懂得黑魔法的少数人类之一，所以他死亡后的执念留在了这件瓷器上，一个小小的盘子，先后导致三艘海盗船沉没，直到它最终跟着最后一艘船一起掉进海里，再也没人把它捞上来了。”
　　郝仁挺惊讶：“懂黑魔法还是让海盗杀了？”
　　“在你念咒的速度比不上板砖飞行速度的情况下，一切魔法都是扯淡。”莉莉抱着膀子很神气地说道，“当初蝙蝠不还被我两砖撂倒了么……”
　　“说多少次了别提这茬！”薇薇安顿时瞪了莉莉一眼，“当初我不是营养不良么！而且我活一万年了真没见过狼人扔板砖的，一下子不适应才着了你的道好么！”
　　卡特瑞娜好奇地看了看薇薇安和莉莉，但什么也没问，只是指着那些排列出去很远的架子：“这些货架都是按照年代排列的，人类造物和异类造物分别都有标识。你们自己看吧，大概能找到对你们有用的东西。”
　　“有猎魔人的东西么？”薇薇安顺口问了一句。
　　卡特瑞娜点点头，指向收藏库一角：“大海广袤，任何东西都会被它吞没。最早期的猎魔人遗物就在那个方向，包括曾经击落太阳船的那把巨弓以及斩杀海德拉的那把剑。”
　　郝仁顿时对海妖们肃然起敬：这得是一帮啥程度的收藏癖啊！


第0973章 凝固的历史
　　诚如卡特瑞娜说的那样：海洋广袤，它可吞噬一切。
　　这颗星球百分之七十的面积被海洋统治着，海妖们是这个星球上最低调、最友善、最与世无争的种族，然而却是这颗星球上最广袤国度的统治者。她们在这深海之中生存了一万年，陆上世界沧海桑田，风云变迁，有无数王朝——甚至包括“神灵”的王朝——在这一万年起伏沉沦，曾经辉煌的文明造物在沉沦中失落，而其中又有数之不尽的东西在各种机缘巧合之下落入深海，最终成为海妖们的收藏品。
　　这些生性低调却又好奇心旺盛的海妖们绝对是这颗星球上最无可争议的收藏家，她们几乎会把在海里发现的一切沉没物品当成宝贝搜集起来，这大概跟她们的祖先遗传有关：早在艾欧混沌时代，深海的海妖们便是通过捡拾来自海水上层的坠落物才逐渐了解“上面的世界”的，因此之后的海妖们总是对那些从头顶上落入海中的奇怪玩意儿青睐有加。她们在收集癖上的本事甚至让莉莉都叹为观止：哈士奇姑娘平常顶多是喜欢把各种石头叼回家里……额，捡回家里收藏起来，可纳萨托恩的海妖们收藏的东西比莉莉那堆破石头不知高到哪里去了！
　　收藏库的藏品按照时间排列着，越往外面的藏品年代便越是接近现代。郝仁沿着这条“凝固的时间轴”慢慢向深处走去，几乎感觉是在阅览这颗星球的历史。
　　在年代最近的架子上，最常见的物品是人类制造的各种器具，最新的是一枚小小的戒指，它来自美国西海岸一位无名的失恋姑娘，戒指的主人伤心地把它扔进水里，一个正好在下面游泳的海妖便高兴地把它捡了回来，玩了几天之后送进收藏库里。而再往前走一点点，便可以看到一块写着漂亮花体字母的金属牌，那是某艘沉船的遗物。再往前，郝仁看到了鱼雷和炮弹，还有潜艇的潜望镜零件以及一块破碎的金属铭牌：这些东西来自二战。
　　他甚至还看到了俾斯麦号的锅炉碎片——卡特瑞娜亲自回收的这样藏品，当俾斯麦沉没的时候，这位海妖女王便在深水中看着上面绚烂的烟火，最后她从俾斯麦的锅炉上切下一块钢板，当做了这次对人类的观察纪念品。
　　而再往前，藏品变的更加古老，并且开始出现一些令人在意的奇特物品。昔日西班牙商船的船长日志和海盗的弯刀被放在一起，中间夹杂着被海啸卷入大海的渔具碎片，还有造型奇特的望远镜以及压根看不出作用的、简直像是魔法用具的奇怪玩意儿。郝仁的注意力被一个用白金制作的圆筒吸引，这圆筒上雕刻着精美的花纹，花纹上描绘着九头的怪兽、海浪以及六芒星符号。卡特瑞娜就像个导览员一样介绍着他眼前的东西：“这是大海盗波瑟巴的‘寻金筒’，那是最后一个懂得黑魔法的海盗船长，他通过这个特殊的望远镜可以在大海上远隔万里便看到任何一艘运载黄金的船只，他因此富可敌国，但最后这个海盗船长却被一块鸡骨头卡死在船长室里，他的海盗船则在不久后被风暴吞没。”
　　“那个时代笼罩在神秘和黑暗中。”薇薇安把一柄黄金装饰的小匕首放回到架子上，“水手则是最容易被黑魔法蛊惑的，因为他们远离陆地，也就远离了教会和猎魔人的舆论影响，那些迷信又胆大包天的‘海上人’总是乐于讨论魔法和诅咒的故事。所以在陆地上的神话时代终结之后，‘魔法’这种东西的影响力在海洋中还持续了很久。”
　　郝仁若有所思地微微点头，继续沿着时间轴向前走去。他注意到两旁货架上的东西从华丽精致逐渐变得简陋粗糙——他刚刚越过人类文明的光鲜灿烂时期，正在逐渐接近更加原始蒙昧的中世纪，破破烂烂的渔网和老旧的刀剑碎片成了货架上的主要展品，混杂在其中的还有越来越多的、与魔法相关的粗陋物品，以及一些更令人惊讶的历史文物。有一块丑陋的圆石头和一堆乱糟糟的木头碎片被放在一个单独的堆栈上，旁边的牌子上写着一行字：人类国王理查，以投石机进攻塞浦路斯。
　　“你们知道这些玩意儿有多值钱么？”郝仁禁不住想起了之前卡特瑞娜说这个收藏馆“并不十分重要”的说法，他眼睛瞪得滚圆，对海妖的价值观产生了巨大的质疑。刚开始他看到收藏馆入口周围有好几个士兵的时候还觉得这地方安保森严，但现在他压根觉得这地方是大敞四开的：海妖们竟然只在这里派了四个站岗的哨兵，而且只用一扇老古董的铁门守着宝库！
　　“很重要么？”卡特瑞娜倒是丝毫没有感觉，“反正都是地上世界的人扔掉不要的东西……”
　　“我寻思着里面至少有一半不是人家主动扔掉的……”莉莉吐了吐舌头，“沉船海难都是意外情况好么。”
　　卡特瑞娜轻轻摆动着尾巴，一脸茫然：“大概吧……差不多一个意思。”
　　郝仁觉得自己跟这个海妖女王压根没法在价值观上交流，于是撇撇嘴，扭头继续向前游去。而在越过了那些简陋粗糙的中世纪遗物之后，他发现架子上的东西再一次变得精致起来。
　　人类的粗浅造物越来越少，一柄渔民使用的渔叉成了前方的最后一件人类象征——当然，按照时间轴来看，这柄渔叉应当是海妖收藏的第一件人类物品。再往前，都是以当年的人类社会不可能制造出的东西：
　　用金属制造成的精致机械，水晶质地的奇怪装置，彩色的结晶王冠，不断闪耀光芒的精巧手杖，还有其他各种各样奇妙的、明显不符合人类文明特征的产物。郝仁愣了一下，随之意识到自己已经抵达神话时代。
　　他回头看了一眼，却发现自己在这长长的展览架旁只前进了不到五分之一的距离：在这一万年的历史上，几乎只是个片段。
　　“人类主宰这颗星球的时间就只有这么长。”薇薇安静静地看着那些粗陋的人类遗物和光鲜亮丽的异类“神器”，这两样东西之间仅隔着一个展架，对比之鲜明令人咋舌，“这很奇妙，时间往前倒退五百年，人类在每个夜晚都还要祈祷妖魔不要来带走自己的孩子，往前倒退一千年五百年，人类还在每天恐惧狼人或血族突然闯进城镇，往前倒退两千五百年，他们还在对残暴的异类神明跪拜行礼，但现如今这颗星球的唯一主宰却是他们，他们的造物在这里只占了五分之一的位置，可他们却已经在地表上占领了整颗星球。”
　　“不思进取者终究被淘汰。”郝仁摇了摇头。
　　“这把弓是阿尔忒弥斯的！”薇薇安突然找到了她认识的东西，那是一把流光溢彩的银色长弓，“……奥林匹斯山掉进空间风暴之后这把弓就遗失了，没想到会落在海里。”
　　莉莉则在不远处的架子上发现了一把黑铁般质地、尖端放出幽幽蓝光的沉重三叉戟，她惊讶地嚷嚷起来：“卡特瑞娜！三叉戟不是你们海妖的装备么，怎么也扔在这里了啊？”
　　“那不是海妖用的型号，那是波塞冬的。他曾经试图强闯纳萨托恩，但被星舰周围的扭曲力场困在海底，后来他用自己的三叉戟当做筹码跟海妖们谈判，我们才把他放回去。”卡特瑞娜一边说一边轻轻摇头，“我们与人为善，但并不意味着谁都可以来打扰我们。”
　　薇薇安有点意外：“波塞冬的三叉戟在你们这儿？我怎么不知道他兵器丢了——当初奥林匹斯末日的时候波塞冬还用三叉戟跟猎魔人大战来着。”
　　“那我就不知道了，大概他有很多三叉戟，毕竟是丢人的事情，他兵器丢了也不会到处宣扬吧。”卡特瑞娜耸耸肩，“陆地上的世界太乱，我们了解不多，甚至在那个自称海神的大胡子过来闹事之前我们都不知道海洋还有个‘神’。海妖并不在意这些乱七八糟的东西。”
　　过了一会莉莉又嚷嚷起来：“诶这里怎么还有个鞋底子？”
　　“那是宙斯的拖鞋。”
　　莉莉：“……”
　　奥林匹斯众神的遗留物引起了众人更大的兴趣，这些古老的神器时至今日仍然残留着一些力量，依稀可以从中窥见昔日宙斯家族的强盛。郝仁好奇地在这些老古董之间转来转去，突然，他的视线被一个灰白色的、像是雕塑台座的东西给吸引了。
　　“嗯？这个东西……看着怎么有点眼熟？”


第0974章 再次出现的诡异雕塑
　　在奥林匹斯众神留下的古代遗物中，有一个造型奇特的圆台突然吸引了郝仁的注意。这个圆台呈灰白色，周围有着复杂的装饰性纹路，其上部是个光滑的平面，似乎曾用来放置什么东西。整个圆台给人的感觉像是某种雕塑的底座——只是原本放在底座上的东西不见了。
　　“这个台子有什么特殊的么？”卡特瑞娜看到郝仁在一个平平无奇的“石头”台子旁边停下脚步，忍不住好奇地问道。
　　“不……我只是觉得有点眼熟。”郝仁看着圆台周围那些繁复的花纹，总觉得什么时候见过类似风格的东西，但想了半天也没个头绪，“你知道这是啥么？”
　　“不太清楚。”卡特瑞娜摆摆尾巴，“这里有些东西我能说出来历，但其他的就难说了，海妖并不太了解地上世界的事物，尤其是神话时代末期的物品——那时候世界太乱，猎魔人和异类都杀红了眼，我们便大幅减少了和地上世界的交流，在那一千年里掉入深海的物品大多是没有说明的。”
　　随后卡特瑞娜轻声叹息：“很多东西永远也无法查明来历和用途，它们的创造者整个种族都已经断绝了。”
　　这时候莉莉也凑了过来，她好奇地绕着那圆台转了一圈：“卡特瑞娜，这个台子到海里的时候就这样？它上面还有没有别的东西？”
　　卡特瑞娜摸着下巴，终于想起一点跟这个石台有关的细节：“哦对了，这上面曾经有个严重破损的雕塑，但塑像只剩下半截，而且在这个台子被收进来之后没多久那半截塑像便不翼而飞了。”她一边说着一边微微摇头：“原本我还以为那塑像是和台子一体的呢。”
　　“不翼而飞？在你们眼皮子底下消失？”郝仁听到这说法之后心中一动，隐隐约约想到了什么。
　　这时候薇薇安突然反应过来，她一拍巴掌叫道：“啊对我想起来了！上次去雅典庇护所的时候，咱们找到一个奥林匹斯家族留下的破碎空间，那里不是有座神殿么？神殿里有一座雕塑！雕塑下面台子的花纹跟这是一模一样的！”
　　莉莉一开始还没想起来薇薇安说的是啥，但她盯着后者的脸看了一会终于反应过来：“哦对！我也想起来了，就是蝙蝠被人刻成石像供起来的那玩意儿对吧？”
　　哈士奇姑娘一旦谈起跟薇薇安有关的话题时每句话的含沙量都至少五个加号，后者听到她这形容方式忍不住嘴角一抽：“狗嘴里真是蹦不出来什么好话……没错，就是我被人供起来的那个‘石像’……”
　　而此刻郝仁心中已经掀起了不小的涟漪。昔日在雅典庇护所发现奥林匹斯神殿遗迹时，他也曾好奇过为什么奥林匹斯家族要把薇薇安的石像放在自己的神殿里——薇薇安虽然与宙斯家族交好，但她并非奥林匹斯神系成员，并且跟后者的关系也远远没有亲近到可以把自己的雕像放在人家祖庙的地步。但当时郝仁一行并未来得及查清更多东西，整个空间便崩溃消失了，再加上此后发生的很多事情，薇薇安的神秘石像便被大家忘在了脑后。
　　但没想到如今这件已经快被完全遗忘的事情突然又冒了出来，再加上时至今日郝仁已经了解了跟薇薇安和创世女神有关的大量情报，眼前这个石台顿时让他产生一种莫名的第六感。
　　他觉得这背后的事情恐怕并不简单。
　　郝仁在石台周围认真察看着，并让数据终端破解石台周围那些繁复的花纹和符号，同时询问卡特瑞娜：“除了知道这东西来自奥林匹斯家族之外，你们就一点资料都没了么？”
　　“……奥林匹斯山崩塌之后，它是最后一批掉到海里的东西。”卡特瑞娜皱眉仔细回忆着，她指的“奥林匹斯山”当然不是地球上那个，而是昔日宙斯家族在异空间中创造出来的同名山峰，“据当时的观察员回报，她看到希腊半岛上空突然亮起一道赤红的闪电，随后闪电劈碎了连接着希腊半岛和天空神殿的云桥，奥林匹斯异空间因此暴露出来，在天空悬挂了数个小时之久。随后天空中的奥林匹斯山开始崩塌，猎魔人用一把投枪击中了半山腰的一座神殿，引起的大火迅速向着山顶蔓延，因为重力错乱，一部分海水甚至还被倒吸到了天上。随后奥林匹斯峰顶的光熄灭了，重力再次转向，各种东西从上面掉下来。这个石台在最后坠落……哦对了，据说当时有一个拿着金色长枪和圆盾的女人和石台一起坠落，但她被猎魔人的一道天火在半空烧成了灰烬。”
　　“……奥林匹斯主要女神中只有雅典娜使用长枪和圆盾，而当初最后一个崩塌的神殿也正好是雅典娜的神殿。”薇薇安轻轻皱着眉，弯腰用手抚摸着那石台的边缘，“我和宙斯家族交往多年，但他们背地里到底在研究些……”
　　她的话音未落，石台突然放出一道光芒，打断了她的所有动作！
　　在薇薇安的手指接触到石台上某个符文的时候，一个古老的法术似乎被激活了，那些玄奥复杂的纹路在一瞬间活跃起来，星星点点的光芒在符文缝隙中流淌着，迅速点亮整个台座。就在郝仁他们还目瞪口呆不知道发生什么的时候，大量灰白色的微粒从周围浮现出来，并眨眼间在台座上方凝结成型。
　　一个栩栩如生的女神像出现在石台上，这神像衣着华贵，与真人等高，容貌细节惟妙惟肖，正是薇薇安。
　　“我勒个去！”莉莉蹭一下子蹦起来，“激活啦！”
　　卡特瑞娜目瞪口呆地看着眼前这一幕，她刚才就说过石台上原本有个残破的雕塑，但那雕塑很早以前便不翼而飞了——这时她突然意识到那雕塑恐怕并不是不翼而飞，而是在下面的符文停止运转之后，雕塑隐藏了起来！
　　“这是啥……奥林匹斯众神研究出来的全息投影装置么……”郝仁第二次看到这样的神像，倒是镇定了挺多，“薇薇安你刚才干啥了？”
　　“就是摸了它一下啊。”薇薇安也一头雾水，“难道只是感应到我，于是就自己启动了？”
　　“问题是这么个东西意义何在。”郝仁用数据终端对石台照来照去，最终确定这玩意儿除了形成薇薇安的形象之外根本没有任何功能，“上面的塑像不能动，不能替换，台子里没有隐藏机关……说白了就是个一比一的薇薇安手办嘛，倒是形象挺真切的。”
　　薇薇安想了想，想到自己的等身手办就这么放在别人家里，而且还不止一个，顿时抱着胳膊浑身起鸡皮疙瘩：“我怎么突然觉得一阵恶寒。”
　　莉莉表情古怪地看了她一眼：“说实话，宙斯不至于暗恋你吧？”
　　薇薇安赶紧摆手：“别闹，不是说了么这是雅典娜研究出来的……”
　　莉莉的表情更奇怪了：“……雅典娜暗恋你的话这情况更严重了好么！”
　　“你们能不能说点有用的。”郝仁终于受不了这俩活宝了，“尤其是莉莉，一个神像也能让你污成这样……嗯？这是什么？”
　　郝仁的注意力突然被石台边缘的一行小字吸引，他仔细辨认着，费了好大劲才把那些已经有点缺损的文字大致拼写出来：
　　构筑与……联系……避免灾祸……
　　上面有很多字母已经残缺，难以拼凑出完整的含义，但从残存的词句仍然可以揣测一二。这句话的意思似乎是说要和某种“存在”建立联系，从而躲避灾祸。而看到石台上的薇薇安神像，似乎也就完全能确定这句话里残缺的谓语指的是谁了。
　　所有人在看到这行字之后都有点愣神，并不约而同地把视线落在薇薇安身上，莉莉憋了半天憋出一句话：“蝙蝠，他们貌似打算信你保平安……”


第0975章 再访方舟舰队
　　郝仁愣愣地看着眼前的薇薇安神像，神像底座上的那句话让他心中泛起无数猜想，而莉莉的说法则是所有猜想中貌似最可能的一个。他扭头看了一眼身旁的蝙蝠精：“奥林匹斯家族当年崇拜过你？”
　　“不至于啊……”薇薇安脸上的疑惑不比别人轻多少，“我只是跟他们比较熟罢了。而且宙斯一大家子自己还自称为神呢，他们吃饱撑的再去崇拜别人啊。”
　　“其实我也觉得不靠谱。”莉莉嘟囔着，“就蝙蝠这种走哪哪穷的坑人本事，你说得多想不开的人才能信她保平安，今天把神像立起来，过不了两天就国破家亡了……除非宙斯一家子吃错药了才在屋里供这么个衰神。”
　　薇薇安瞪着莉莉咬着后槽牙往外蹦字儿：“少说两句没人拿你当哑巴！”
　　“或许当年的希腊诸‘神’知道了什么。”郝仁皱着眉，目光在薇薇安的神像上停留许久，“难道跟薇薇安的身份有关？”
　　“你是说……我跟创世女神之间的联系？”薇薇安眉毛一挑，“奥林匹斯众神想要利用这种联系？”
　　郝仁微微点头，把自己的想法一点一点说出来：“能被他们称作‘灾祸’的，只有猎魔人的大举进攻，所以神像的作用应该就是避免这种事态。当年的希腊诸神说不定是找回了有关创世女神的部分记忆，随后又知道了你跟创世女神之间的联系——或许他们觉得通过对你进行膜拜，就能重新建立和创世女神之间的联系，从而对抗猎魔人。”
　　莉莉一听这个感觉挺有道理：“听着有理诶，那你觉得管用么？”
　　郝仁撇撇嘴：“管用个蛋，几个钟头就被猎魔人灭满门了。他们的思路明显有问题，大概是情报不全吧，也可能是病急乱投医——反正不管怎么看，薇薇安的等身手办也不可能有镇宅的本事嘛，她连自己都保不住……”
　　薇薇安叉着腰：“说事就说事，能不能别总是捎带着损我两句？”
　　这时候艾尔莎和南宫无敌已经在旁边听了个大概，艾尔莎首先就冒出个问题：“不管他们的思路有什么问题吧，最重要的是为什么他们不跟薇薇安本人说呢？雅典娜制造这种神像好像还是偷偷摸摸的，都没让正主知道。”
　　郝仁听了之后跟着连连点头：“这确实是个问题，头一次听说有人跟神祈祷的时候还偷偷摸摸生怕让神知道的。话说薇薇安你当年跟奥林匹斯家族来往的时候确实没发现他们研究这些东西是吧？”
　　薇薇安使劲摇头：“没发现，我就记得他们家对我挺客气的。哦，还经常招待我吃饭，巨热情。”
　　郝仁一听就觉得里面有阴谋成分，奥林匹斯众神似乎是图谋不轨，但就是说不清疑点在哪。最后还是莉莉突然一拍脑袋反应过来：“诶诶，这里面有个最大的疑点你们就没发现啊？”
　　所有人异口同声：“啥？”
　　莉莉伸手指着薇薇安：“在蝙蝠恶名远播的情况下，世界上竟然还有人胆敢请她吃饭！这本身就不正常了好么，奥林匹斯那帮人是鼓着多大的勇气让这个穷神踏进山门的？”
　　她这话一出顿时所有人恍然大悟，就留着薇薇安在中间满脸纠结，脸色几乎都是绿的：“我招谁惹谁了……”
　　郝仁好心地拍着薇薇安的肩膀：“别在意，你穷你是自然规律，咱们现在讨论的是希腊众神的勇气……”
　　薇薇安一听这个，脸色更绿了。
　　但不管怎么说，莉莉的推断相当有道理。当年的薇薇安货真价实的凶名远播，不光是衰神附体走哪哪穷的本事，还有她那隔三岔五就发疯失忆大杀四方的习性，对生命漫长的异类种族而言，“红月女伯爵”每隔几百年一次的发疯简直是种连续不断的折磨，所以古往今来的所有异类家族对薇薇安都是敬而远之的，甚至包括那些对她满心敬意的吸血鬼们，也是宁可远远地供着这个祖宗也不愿意上来讨一顿打。但这其中奥林匹斯家族竟然是个例外，他们不但跟薇薇安交流，甚至还敢请她吃饭！这得是冒着多大风险跟这个灾星拉关系？
　　“他们与你交好，跟你拉近关系，偷偷建造你的神像，甚至可能还给你建造了秘密的神殿，但这一切却还不敢直接让你知道，而是伪装成普通的‘友谊’。”莉莉摸着下巴，眼神中闪烁着懵逼的光芒，“我有点蒙。”
　　卡特瑞娜就在旁边默默听着这群人讨论一堆神神叨叨的问题，感觉半懂不懂的，最后她看到所有人都陷入蒙圈状态才找到机会插嘴：“研究这些干什么？反正奥林匹斯家族都完蛋了。”
　　“其实他们家还是有几个后裔活下来……可惜他们什么都不知道。”薇薇安苦笑着摊开手，“我个人倒是不希望用恶意揣测他们，毕竟不管动机如何，他们是我当年仅有的朋友，而且直到现在……赫斯珀瑞斯跟我关系也不错。”
　　“是啊，人都死了，还追究那么多干嘛。”郝仁咂咂嘴，抬头看向卡特瑞娜，“我们在这多转会没问题吧？”
　　“请随意。”卡特瑞娜微笑着摆动尾巴，“你们是海妖的贵客，在这里就像在自己家一样。”
　　郝仁一行在这座堪称时光宝库的收藏馆中待了差不多半天，几乎把每个历史时期比较有代表性的藏品都看了一遍，其中不乏发现一些有趣的或者如雷贯耳的东西。他们看到了埃及太阳船的碎片，看到了曾经斩杀九头怪蛇海德拉的那把长剑，甚至还看到了曾经用来捆缚巨狼芬里尔的部分锁链——如今已经只剩下几个链环，仍然坚固，但已经失去魔力。这些曾经塑造历史、搅动整个世界的东西如今都已经变成残破遗物，静静地沉睡在这深海之中的海妖宝库里，再也不复当年的威风。
　　遗憾的是这些东西对郝仁而言都只能图个新奇，除了奥林匹斯众神留下的那座石台之外，他再没发现其他有价值的东西。
　　一行人在纳萨托恩停留了三天，等待海妖万圣节的结束，并同时联络了在方舟上等待消息的罗伦斯。与此同时郝仁也顺利从渡鸦12345那里申请到了可以将巨型方舟转移出梦位面的空间收纳权限。
　　让他意外的是，这个空间收纳权限的申请格外顺利，渡鸦12345那边甚至都没详细问他为啥突然要搬运这么个大玩意儿——女神姐姐只是确认了一下他要转移的是“死物”，便痛痛快快地给他批了个支援代码，让他把这个代码加到巨龟岩台号的主机里就行。
　　要是放在往常，那个性格恶劣的女神还说不定会给他出什么乱子呢，这次实在顺利的过头了点。
　　联想到上次去“天国”找渡鸦12345的时候对方压根就不在家，而这时候找她申请东西她也丝毫没有详细过问，郝仁心中忍不住隐隐约约有点犯嘀咕，他总觉得女神姐姐最近好像特别忙，而这不太符合她以往的风格。
　　但渡鸦12345毕竟公职在身，她忙活什么东西郝仁是没兴趣过问的，所以也只是心里好奇了一下，等确认巨龟岩台号的系统顺利被授权升级之后也就不操心这事儿了。
　　第三天下午，海妖女王找到郝仁，表示已经做好出发的准备。
　　“就你们三个？”郝仁惊讶地发现海妖女王竟然只带了两个像是书记官的随从，除此之外没有任何多余的随行人员，“你们这多少是俩文明的最高层接触，不考虑考虑场面问题么？”
　　卡特瑞娜摇着头：“海妖不讲究这个，方舟上的人没有余力讲究这个，所以这种场面工作还是省了吧。”
　　说着她好奇地看了郝仁一眼：“难道你讲究这个？”
　　郝仁想了想，意识到自己这种用几张A4打印纸就跟上帝签了合同的家伙还真不好意思要求别人讲排场……
　　于是他也不耽误时间，拉上海妖女王以及两位不认识的海妖书记官，一行人便直接去了梦位面。在第四天，巨龟岩台号便抵达了正在无人机巢穴附近停泊的方舟舰队。


第0976章 小诺兰
　　伴随着一道闪光，翘曲空间逐渐平复下来，巨龟岩台号从茫茫太空中浮现出身姿。
　　这里是无人机群的边疆哨站，那座用小行星改建而来的、仿佛扭曲巢窟一样的无人机巢穴仍然静静地悬浮在远方，并且和上一次比起来，这座哨站已然有所发展，在哨站周围可以看到一些刚建成的太空工厂和连接结构体，搭载着哨戒炮的太空警戒塔在这些新建成的结构周围整齐排布着，仿佛灯塔一般守卫着广大区域。
　　而方舟舰队就停泊在这些警戒塔的防护范围之内。
　　所有方舟目前都处于静止状态，诺兰用外界控制器强行切断了这些飞船的能源，以节约其燃料并趁这个机会对它们进行了紧急的抢修，把那些损坏最严重的引擎和翘曲空间发生器勉强恢复到了可以连续工作的程度。巨龟岩台号悄无声息地在太空中轻快滑动着，最终轻巧地降落在“王座号”方舟的外壳上。
　　卡特瑞娜在巨龟岩台号的舰桥中看着飞船外面的情况，尽管这已经不是第一次乘坐飞船，她还是对这种神奇的太空之旅兴致盎然，而在看到那些巨大的方舟时，她的兴致盎然全都转换成了惊讶。
　　“这方舟比我预想的还大啊。”海妖女王轻声惊叹着，“……超过了纳萨托恩的规模。”
　　而她带来的两位海妖书记官更是第一次进太空，两个蛇姑娘此刻已经完全目瞪口呆，就连尾巴已经不知不觉地系在一起都没发现。
　　薇薇安淡淡地看了卡特瑞娜一眼：“你们曾经也建造过星际方舟，如果是当年的海妖，应该也是能造出这种规模的东西的。纳萨托恩本质上和这些方舟没什么区别。”
　　海妖女王听到之后微微摇头，一声叹息：“我们如今生活安逸，却失去了当年的科技，这些方舟里的人坐拥一整个舰队，却回到了原始社会。大家都沦落到这步田地，还讲什么昔日辉煌呢。”
　　“诺兰，给这些方舟引擎预热。”郝仁轻轻敲敲巨龟岩台号的控制台，“另外呼叫罗伦斯。”
　　飞船的控制台立刻明亮起来，随后一个只有巴掌大的小诺兰从控制台的缝隙里钻了出来：“好好好，别敲了别敲了，我正给系统做检测呢……”
　　郝仁这边正一脸严肃准备跟罗伦斯通话呢，冷不防就看到迷你诺兰钻了出来，一下子目瞪口呆：“你这是……怎么变成这样了？”
　　“还问我？”诺兰叉着腰使劲抬头瞪着郝仁，“不是你给飞船主机下载了个大型空间收纳仓的强化插件么，主机计算力不够啊，我把乱七八糟没用的功能都给关了，顺便把自己分辨率调小点节省资源。”
　　郝仁一呆，两秒钟后才想起来诺兰说的“大型空间收纳仓”就是他从渡鸦12345那里申请来的东西，是用来把一百多公里长的方舟巨舰输送到表世界的。那个所谓的“收纳仓”并不是什么实质可见的装备，而只是一段人类无法理解的信息，将这段信息载入巨龟岩台号的主机之后，他的飞船便具备了一个直径达到数百公里的超级货柜——然而这个超级货柜会巨量消耗巨龟岩台号的主机资源，所以诺兰才变成这样。
　　“说实话这到底是个什么原理……”郝仁摸着下巴看着巴掌大的小诺兰嘀嘀咕咕，后者仍然保持叉腰的姿势：“这能有什么原理？降低分辨率啊……”
　　“我不是说你，我是说那个货柜。”郝仁一边说着一边戳了戳手边的数据终端，“为什么给主机里下载个代码，飞船的硬件功能都变了？”
　　“这个叫做授权升级协议。”数据终端就知道郝仁要问这个，立刻解释起来，“你以为飞船的硬件结构没变么？硬件结构早就跟着那段代码一块改变了。任何帝国设备都不是固定的，它的每一个细微部分都可以刷新重组，决定它们功能结构的只是这些设备的核心程序，也就是运行在主机上的那堆东西。说白了，只要这个程序发生变化，你的飞船随时可以重组成任何形态，包括且不限于投石机和挖掘机，只要这个新形态不超过主机的运算极限就可以。因此只要你的上级权限单位下发合适的蓝图，巨龟岩台号就能实时升级重组，当初我跟你讲的飞船换装插件就是这么回事。你以为审查官们给飞船安装插件都是开着船排队去4S店大拆啊？”
　　郝仁听着一愣一愣的，心说自己以前还真以为给飞船升级系统的时候需要开着它去个什么检修厂才能搞定，万没想到这东西高科技啊，刷个机就连硬件一块刷新了……
　　这时候小诺兰已经完成了对那些方舟引擎的重启，在漆黑的太空背景中，十三艘巨舰表面纷纷亮起灯光，陈旧的古代引擎在休息了几天之后再次运转起来。与此同时，控制台上的通讯器也一并激活，全息投影闪烁了几下，一个须发皆白的老人出现在画面上。
　　罗伦斯的表情显得有点激动和困惑，似乎通讯突然传来，让他一时间毫无准备。老人愣了一会才问道：“郝仁阁下？是你在呼叫我？”
　　“额……你还是就叫我郝仁吧，‘阁下’听着怪怪的。”郝仁摆了摆手，神色一正，“做好准备了么？我已经为方舟找到临时落脚的地方。”
　　罗伦斯的第一反应是……没有反应。
　　老人一时间根本就没听懂郝仁这是什么意思，而听懂之后更是有点不敢相信自己的耳朵，当他意识到这个“临时落脚的地方”指的是一颗星球时，他没有任何喜悦或者兴奋，因为震惊情绪已经完全压过了这两种感情。直到郝仁再次重复了一遍自己的话，罗伦斯才猛然惊醒过来：“你是说一颗新星球？！”
　　“是租借给你们。”郝仁提前把这点说明，随后微微侧身，让卡特瑞娜上前，“你们将要租借的那颗星球名为‘艾欧’，而这位就是艾欧的女王。目前因为一些原因，这位女王和她的族人们暂时不在艾欧居住，所以那颗星球可以暂借给你们。具体条例希望你们双方能面谈。”
　　“你们现在在什么地方？！”
　　“就在你们的方舟外壳上。”郝仁笑了起来，“你现在能离开么？你跟女王最好是在我的飞船上商谈，这里有完善的记录设备，可以记录你们订下的所有条款。”
　　罗伦斯看看四周，根据影像上的背景判断，他应该是在一个较为高级的房间里，或许是某个国王的城堡，要么就是学士们的图书馆。他点了点头：“我可以跟他们说我要去先祖洪炉获取知识。如今我在这些人中有极高的权威，而且只要涉及先祖洪炉，他们便不会质疑我的话。”
　　郝仁嗯了一声：“嗯，很好，你跟你身边的人说一声，然后我让数据终端过去直接把你接过来。”
　　通讯挂断之后，“滚”探头探脑地从旁边钻了过来，她拽着郝仁的袖子：“大大猫，说完啦？”
　　郝仁一头雾水地看着蠢猫：“说完了。干啥？”
　　“滚”顿时露出很高兴的样子，伸手指着正坐在控制台边缘发呆的小诺兰：“那我能吃老鼠了喵？”
　　郝仁：“……一边趴着去！”
　　片刻之后，罗伦斯被直接传送到了巨龟岩台号的传送间里。
　　老人穿着一身粗布的灰白色长袍，像方舟世界的学士们一样，在胸前挂了很多怪异的装饰品，他须发皆白，手中提着一根硬质长杖，从传送间中走出来的时候就仿佛来自某个奇幻中世纪世界的老法师，又像是准备引领万民的老先知——这第二个印象倒是很符合目前他在方舟中的定位。
　　南宫兄妹从传送间里把老人接了出来，郝仁看到劳伦斯之后立刻上前招呼，随后打开了巨龟岩台号的主全息影像，那上面显示着方舟舰队的全貌：“再次亲眼看到这些飞船的感觉如何？”
　　劳伦斯定定地看着全息影像上的浩瀚太空，以及太空中整齐排列的十三艘巨舰，良久才轻声叹息：“我和这些船都太老了……”
　　薇薇安让开了劳伦斯和卡特瑞娜之间的路：“那就在你们这些老家伙彻底停机之前，给年轻人们找条路吧。”


第0977章 小诺兰有点卡
　　无论是对卡特瑞娜还是对罗伦斯而言，今天的会面都是一次新奇的经验。海妖女王在有记忆以来都很少离开深海，更从未和其他种族签订过什么协议，而罗伦斯更是在方舟上出生长大，一辈子都没见过外星人长啥样——上次见到南宫五月他还被吓了一跳来着。两位都是新手上路的种族代表，也多亏他们自身心理素质过硬，即便头一次搞这种谈判也不至于掉了链子。
　　整个谈判过程其实并没什么需要说的，一切都如预期的那样顺利进行着。海妖女王这里已经提前和郝仁敲定了不少东西，而罗伦斯——他如今只求给方舟舰队找个临时落脚的地方，可以有机会修好飞船里的设备，在这个已经危及种族存亡的大问题面前，他几乎愿意接受一切条件。
　　而海妖女王只需要他一艘方舟，这条件已经远比他想象的要好了。
　　谈判在巨龟岩台号舰桥旁边的一处休息室中进行，作为一场决定种族生死存亡、星球租借权属、两个文明顶层交流的重大会谈，这样的会议场地着实显得简朴，或许若干年后的海妖和方舟人在他们的历史书上描述这场会议时还会浓墨重彩地形容这一点：某年某月某日，两位领袖在一艘小型飞船的休息室中塑造了历史。
　　参加谈判的一共只有五个人，代表艾欧主权方的是海妖女王和她的两位书记官，代表方舟文明的只有罗伦斯一人，而郝仁则作为这一切的见证人旁听整个过程。现场还有个局外的观察员：小诺兰坐在谈判桌上，负责把整个会谈的经过详细记录在案。
　　最终，双方敲定了星球租借的协议，方舟舰队以一艘飞船的代价获得在艾欧表面临时停靠的权利，停靠时间不得超过两百年，而这个时间是双方共同协定的。如果方舟舰队在那之前完成修理并找到了新的、长久的定居点，他们可以提前离开，而如果他们始终找不到合适的新家，海妖们愿意与方舟文明共同协商解决问题，比如延长租借期限。
　　卡特瑞娜其实并不介意这些方舟舰队在艾欧停留多久，因为反正她和她的子民们也不可能搬回去住，艾欧闲着也是闲着，而且即便海妖返回艾欧，她们也是深海种族，与生活在海面上的方舟民族压根没多少交集，大概双方只有在向太空发射飞船的时候才会碰上一面。不过即便海妖们本身不在意租期问题，作为一场正式谈判，双方还是订下了“两百年”这个笼统的期限。只不过郝仁和卡特瑞娜都知道，这个期限意义不大。
　　而罗伦斯对海妖的要求没有任何意见，他表示除“王座号”之外，海妖们可以从剩下的十二艘方舟中任意挑选一艘作为“租金”。鉴于方舟文明自身已经技术崩坏，失去了对方舟的控制能力，因此过程中的一切操作全权委托给本次谈判的第三方，也就是郝仁进行协助。
　　等双方交换完意见、两位海妖书记官也把记录下来的书面材料分别交给卡特瑞娜和罗伦斯之后，小诺兰从桌子上爬了起来：“所有资料已经留档记录，180秒后上传至文明监管部门门门门门。”
　　郝仁愣了一下：“你说话怎么这个节奏的？”
　　诺兰指了指自己小小的身体：“激活挂载货柜的情况下再同时控制十三艘方舟舟舟舟舟，有点卡卡卡卡……”
　　郝仁一头冷汗：“还是赶紧先把其中一艘船运回表世界吧，停掉这个倒霉催的巨型货柜……我就想不明白了区区一个货柜舱而已怎么占这么大内存。”
　　诺兰：“那可是空间货柜柜柜柜柜，而且跟本舰不配套套套，计算量大大大大……”
　　“你别说了，听你说话累得慌。”郝仁立马摆摆手，随后站起身看着卡特瑞娜和罗伦斯，“那么你们的事儿就这么定下来了，我作为第三方进行监督。额，虽然大家都是朋友但我还是公事公办地按照规章声明以下两点：第一，协议双方承诺遵照协议内容严格执行，除非遭遇不可抗力；第二，协议双方如需续约、变更协议、提前解除协议等，必须再次在我这儿重新备案。如果双方有任何违反协议的行为，我会插手——有数万武装无人机可以在二十四小时内抵达艾欧，虽然我觉得我也用不上它们。”
　　罗伦斯站起身，一脸肃然：“在我有生之年，必不会违背契约。”
　　为了节约巨龟岩台号的系统资源，防止对其余十二艘方舟导航的时候出什么问题，郝仁决定让诺兰先把海妖们约定索取的那艘巨舰运回表世界。十二艘方舟巨舰的结构图和每艘船的情况被送到卡特瑞娜面前，这些都是诺兰之前给方舟们做检查的时候整理出来的资料。郝仁把这些船的情况对海妖女王如实相告：“说实话，这些船基本上都缺着零件，主要是维生系统缺损严重，后期方舟舰队就是依靠互相拆补才维持着。所以你们要是能等的话，我可以把这些船拼凑拼凑，给你凑一艘完整的出来……罗伦斯也是这个意思。”
　　“不用这么麻烦了。”卡特瑞娜眼睛放光地看着全息投影上的飞船影像，这每一艘船的规模都比纳萨托恩还大，对海妖们而言是一笔空前巨大的财富，“只要能量和动力系统大致完整就行，维生装置要不要都一样。说实话，人类用的维生设备对我们而言本身就没什么用，拉回去也是炼废铁，也就动力组之类的我们还能研究一下。”
　　郝仁想想也是：“那你挑一个吧。”
　　卡特瑞娜立刻扭头跟身边的两个书记官商量商量，最后指着其中一艘船：“就这个叫‘长路号’的吧，看着个大！”
　　郝仁：“……”
　　小诺兰一声长叹：“我感觉有点卡卡卡卡的的……”
　　所有人都在无人机巢中暂时等候，诺兰则独自驾驶着巨龟岩台号前去回收海妖女王选定的那艘方舟。郝仁很想看看自己飞船上新激活的那个超级货柜启动之后是什么模样，所以让数据终端给自己实况转播来自太空的景象。他看到巨龟岩台号慢慢飞向“长路号”方舟，随后那艘小型飞船的前端突然出现了一个小小的亮点，那亮点如星光一样，起初很不起眼，但随后便急剧扩大，眨眼间形成了一个直径达到数百米的光亮圆球，并继续持续扩大下去。在那光亮圆球表面，可以看到宇宙群星的影像都以扭曲的方式被投影在上面：那圆球原来是个扭曲的空间曲面，由于空间闭合，星光在其表面发生了弯折，这才让这个球形得以被肉眼观测到。
　　否则它应该是无法观察的。
　　这个扭曲的空间曲面持续扩大，短短半分钟内便暴涨到了足以将一百多公里长的方舟巨舰吞没其中的程度，方舟慢慢落入了那层弯曲的、仿佛黑洞表面一样的怪异镜面中，很快便彻底消失不见了。
　　随后球状曲面迅速缩小，重新回到巨龟岩台号的舰首某个装置中，诺兰的影像则出现在通讯画面上，这次她干脆整个人都变成像素图了：“回收完毕毕毕……”
　　“行了行了你赶紧跟数据终端走吧。”郝仁一脑袋黑线，“我实在替你累得慌。”
　　等巨龟岩台号把方舟收进货柜舱之后，数据终端再把巨龟岩台号收进随身空间，最后他们再通过塔纳古斯的现实之墙裂隙回到地球，这就是整个转运流程。听上去颇有点不可思议，但对于把空间技术点满的希灵神系而言，这种空间嵌套的小技巧已经是多年前的过时技术了。不过郝仁还是有点不爽：“塔纳古斯的空间裂隙规模太小了点，每次要运点大东西出去都得用很多技术手段，啧，真麻烦。”
　　薇薇安听到他这言论就忍不住翻白眼：“难不成你还真指望着现实之墙上裂个大口子？”
　　郝仁咂咂嘴：“宇宙这么大，咱们才探索了这么点地方，说不定真有个大裂……”
　　他话还没说完，莉莉跟薇薇安就一块蹦过来使劲塞住他的嘴：“闭嘴！”


第0978章 在艾欧着陆
　　当诺兰从地球返回之后，她终于不卡了，而且恢复到了平常形态。
　　“还是现在的状态舒服。”诺兰的等身全息投影在舰桥上转着圈子，“之前卡卡的。”
　　郝仁询问着卸货的情况：“把那艘方舟扔哪了？一切顺利不？”
　　“按照海妖发来的导航信号，我把那艘方舟直接送到海底了，就在纳萨托恩边上，海妖女王回去之后就可以看到它。”诺兰点点头，“没什么问题，就是刚把货物卸掉的时候引发了一点湍流，不过对纳萨托恩没有影响。现在负责‘接货’的海妖们应该正在忙着给方舟做检查和防水处理呢。那么大个玩意儿……够她们处理一阵子。”
　　郝仁点点头，转身看着剩下的十二艘方舟巨舰。这些巨大的飞船正在诺兰的遥控下逐渐加速离开无人机巢控制区，因为它们采用了较为落后的曲率引擎，所以要等到这些飞船离开相当一段距离之后才能启动超时空跳跃，同理，它们抵达艾欧的时候也要提前脱离超空间状态并且慢慢减速，这整个过程需要三四天时间。他看了身旁的罗伦斯一眼：“你这两天就在我的飞船上吧，我也正好跟你交待一些现如今的宇宙局势，以及有关当年那场灾难的更多真相。”
　　时间在平静中流逝着，方舟舰队依照计划踏上了前往艾欧的航程。
　　在舰队加速的第二天，方舟舰队在亚光速状态下抵达了距离无人机边疆大约一光年的“起跳窗口”，巨龟岩台号随后与整个舰队一起进入超时空状态，并在超光速条件下一直航行至距离艾欧一点五光年的“脱离窗口”位置。在离开无人机巢穴的第三天，整个舰队离开超空间，并在艾欧太阳系的边缘留下了一道长达数百万公里的扭曲透镜。随后诺兰对十二艘方舟的情况进行了最后一次检查，确认所有飞船的主要功能仍然完好，着陆变形相关的机构也在待命状态，于是她对方舟们进行了最后一次校准，浩浩荡荡的巨舰编队重新调整航向，向着一点五光年外的那颗蔚蓝水之星驶去。
　　当艾欧的碧蓝之海出现在主投影上时，罗伦斯整整数分钟都没有说出一句话。
　　“艾欧没有陆地，你们的方舟就是唯一的孤岛，所以未来两百年你们只能守着这片大海。”卡特瑞娜在得到她想要的飞船之后显得心情不错，主动为自己的租客介绍着这处新居，“我们海妖很喜欢这样的星球，但它对你们而言大概不太舒适……是个落脚的地方，但若想重建文明谋求发展，它并不合适。”
　　罗伦斯仍然没有说话，他只是瞪着眼睛看着全息投影上的那一片蔚蓝大海，仍然长久地静默着。
　　“呆住啦？”莉莉冒冒失失地捅了捅老人的后背，“还是被艾欧迷住啦？”
　　罗伦斯这才猛一下子反应过来，他就仿佛刚刚从艾欧那浩瀚无尽的大海中挣脱一般用力喘了几口气，半晌才低声说道：“……这就是海……”
　　“这只是遥拍的画面。”郝仁微微笑了笑，“接下来你会更惊讶的。诺兰，启动方舟登陆程序。”
　　十二艘方舟巨舰已经减速至随时可以在行星着陆的状态，在接到来自巨龟岩台号的远程指令之后，这些庞然如山岳的巨舰立刻调整姿态，开始落入艾欧稠密的大气层。方舟巨舰那橄榄型的粗糙外壳与大气层剧烈摩擦着，逐渐闪耀起一片通红的火光，就如同十二座被火焰包裹的山峰一般从太空向着行星表面滑落，而巨龟岩台号则跟随在王座号巨舰的阴影中，随着整个舰队一同进入了艾欧的大气层。
　　随着高度逐渐下降，方舟巨舰启动了一系列额外的系统，每一艘飞船周围都出现了一层半透明的、仿佛扭曲空间一样的“薄膜”，这是重力扭曲装置在产生作用。这个庞大的、可以将整艘飞船包裹起来的重力操控装置将飞船从艾欧的引力中隔离出来，以防止这些长达一百多公里的庞然巨怪在星球的强大重力中被扭成废铁。而随着方舟和艾欧之间的万有引力被削弱，这些飞船的减速过程逐渐抵达了末段。
　　第一艘靠近艾欧之海的是“群峦号”方舟，这座古老并且以牺牲精神挽救了整个舰队的巨舰以庄严姿态缓缓下降，方舟周围裹挟的庞大气流让大海卷起一阵阵波浪，并向着四面八方退散开去。当方舟以横置姿态逐渐触及水面之后，飞船内置的泛用适应性着陆装置启动了，只见那些厚重的黑色装甲层在一阵巨大的轰鸣声中慢慢翘起，位于飞船下方的装甲带则一边掉落大量碎片一边缓缓向两旁打开，那些掉落的碎片是诺兰提前切割、脆化处理过的部分，因为这套系统实在太过老旧，如果不把那些变形的部分切掉，它根本不可能完成后续的一系列变形。
　　在方舟底部打开之后，大量巨大的管道、金属桩、悬浮筒以及浸入式的各类探测装置从之前隐藏的一个个暗舱中伸展出来，它们浸入艾欧的海水中，这些已经干渴了一万年的古老设备终于第一次启用，在这颗陌生的星球上，它们如饥似渴地采集着周围环境的情报，随后上报至方舟的主控计算机中。
　　不过它们上报的数据并不会得到执行——诺兰已经切断了这些方舟的主控计算机，并用无人机群建造的一系列模拟主机取而代之，这样方舟在着陆之后就不会贸然采取程序中预设的那些行动，而是将整个过程置于可控的状态下。
　　十二艘方舟巨舰一艘接一艘地缓缓降落，在广袤无边的艾欧之海上形成了一个环状的“群岛”，唯一完好的王座号方舟则在诺兰的控制下被围绕在正中央。这些巨型飞船降落时引发的气流以及重力隔离系统解除时船身的震动在海面上卷起了巨大的海浪，在舰队着陆区周围的一大片海域里，如同风暴骤起一样狂风呼啸，巨浪翻涌，漂泊大雨倾盆而下。巨龟岩台号则在这狂风骤雨中绕着王座号方舟飞了一圈，确认这最重要的一艘飞船在降落过程中没受到任何损伤。
　　而设置在王座号方舟内部的各种传感器以及渗透进方舟控制线路里的渗透芯核也传来了最新数据，表明一切情况良好——除了飞船底部的两个隔离舱发生轻微进水之外，这降落过程比预想的还顺利。
　　诺兰一边读取最新数据一边跟郝仁报告：“水体探测和大气探测器都已经启动，方舟的维生系统正在更新气体池和水库，这些循环一万年的东西终于能稍微补充一下了。另外那些飞船还在用深水雷达探测海底地形，但艾欧之海实在太深了，海底资源对方舟文明而言是不可企及的东西，我决定暂时关掉那些雷达——反正也用不上。”
　　郝仁点点头：“通知无人机群，派一些工程单元过来，开始修理这些飞船。”
　　诺兰对无人机群发出了召集令，同时遥控那些方舟进入设备关停流程。
　　在持续运行了一万年之后，这些古老的飞船终于在一颗星球上着陆，它们那些严重过载的机器也终于能休息一下了。当然，飞船里的机器不可能一下子全部关掉，在无人机群前来维修的这段时间里，那些设备会轮流休息和重启，这样便为整个维修过程提供了条件。
　　而在诺兰忙着这些技术操作的时候，郝仁转向罗伦斯：“接下来是最重要的部分——打开方舟穹顶。你确认飞船里的人能接受接下来要发生的事么？”
　　罗伦斯缓缓点头：“他们迟早要看到天空，不如就趁着他们还愿意相信我说的话时这么办。”
　　“等会。”莉莉突然惊呼起来，“你们打算把飞船的外壳打开？！”


第0979章 方舟文明的新时代
　　在确认要让方舟降落在艾欧之后，郝仁和罗伦斯商讨了这个过程的细节，最终他们决定在降落之后便打开方舟的穹顶——这是飞船本身便有的变形功能，当穹顶打开之后，封闭的卵形避难都市便会展开成为一片平面大陆，而只有在这种状况下，舰内都市的维生系统以及飞船末端的一组主动力炉才能进行真正彻底的停机和大修。
　　这些飞船在之前的那些“拼凑式维修”中都是勉强修理的，因为无法停机，那些替换上去的组件都积累了难以想象的隐患和沉疴，事实上王座号方舟后来频繁发生的重力失衡等故障就是这种累积损耗导致的。因此打开方舟穹顶将是整个维修计划中不可缺少的一环，让方舟城市里的居民见到外面的真实世界更是不可避免的。
　　然而这样做对整个方舟文明产生的社会冲击也将显而易见：
　　方舟居民会看到真正的地平线，会看到开放的天空，他们会看到自己的“世界”在变形中成为一片扁平的大陆，而这对世界观是个巨大的震撼。郝仁尤记着艾瑞姆精灵刚刚抵达新家园的时候发生的事情：大量精灵因为第一次看到无边的天空而患上了天空恐惧症，连那些博学的魔导师和技术人员都不例外。知识尚存的艾瑞姆精灵都尚且如此，方舟居民更不用说了：他们世世代代都面对着一个一百公里的封闭船舱，甚至压根把这当成了整个世界。
　　郝仁和罗伦斯商量这些事情的时候莉莉正忙着赶她的稿子，因此听到准备打开方舟外壳的时候她被吓了一跳。哈士奇是二了点，但她可不傻，从专业知识上讲她甚至还是团队里顶尖的，真真正正的狗头军师，所以她第一时间提出质疑：“这样会不会引发大规模的社会动荡？方舟里的人要怎么认知这个现象？！”
　　“早在你们离开的时候，我就已经为这一天作准备了，只是没想到这一天会这么快到来而已。”罗伦斯慢慢说道，“我稍微修改了关于世界和‘巨龟’的传说，将巨龟描述为一件可以打开的神器，而外面的厄多斯之海则终有一天会平静下来，当厄多斯之海平静的时候，神会让巨龟打开，让世人见到k真正伟大的创造。我还尽可能地描述了天空和大地的概念……虽然后者收效甚微。”
　　“你觉得这样的舆论准备就够么？”莉莉怀疑地看着罗伦斯，她倒不是不相信老爷子的努力，她主要是不相信方舟居民的理解力……
　　“愚昧是社会进步的阻碍，但却是社会安定的良药。”罗伦斯轻轻叹息，“我应该庆幸他们现在是愚昧的，所以能轻而易举地用神话传说解释一切问题，即便天地倒悬，只要有个神明现身告诉他们这一切都是正常情况，整个社会就能继续稳定运行下去。”
　　郝仁跟着点了点头：“而且目前罗伦斯在方舟社会中还保持着巨大的权威，他有资格解释整个‘世界’发生的变化，而如果‘世界’真的依照他的描述而产生变动，他的权威就能得到进一步巩固，一直延续数百年——这样从长远上看等于为方舟社会打下了沉稳基石。”
　　“短时间的混乱是无可避免的，只要这混乱不要严重到失控就可以。”罗伦斯说着，看向薇薇安和莉莉，“所以还需要你们出场相助，如果冰火女神亲自‘揭开天地’的话，人民的恐慌会被降到最低。”
　　薇薇安还没吭声莉莉就已经高兴地蹦了起来：“我去我去！这听着太有意思啦！”
　　郝仁忍不住斜了这个哈士奇一眼：上次也是这情况，听说有热闹凑的时候欢蹦乱跳的跟疯了一样，结果人群一多直接就怂到后头去了，目测这姑娘今天打算再来一次……
　　不过郝仁也不拦着，反正莉莉乐意那就让她去，难得这个哈士奇能产生点积极作用。他对薇薇安和莉莉微微点头：“那么你们俩就跟罗伦斯回方舟，把动静弄大点，提前预备些大范围光影特效之类，让整个方舟的人都意识到要发生大新闻。然后诺兰等你们信号，信号一到就打开庇护所的穹顶。”
　　随后他又转向诺兰：“另外庇护所本身的变形机构情况怎样？”
　　“变形机构运转正常，重力发生器已经重新分配过，在外壳打开的过程中我会通过全程手动遥控的方式保证飞船内重力场和艾欧重力场无缝切换。”诺兰轻轻颔首，“另外我已经把王座号方舟内除庇护所之外所有区域的能量管道切断，现在全部能源都转向舰内都市，一定会成功。”
　　郝仁嗯了一声，看着薇薇安、莉莉、罗伦斯三人：“那么你们就行动吧。薇薇安，主要看你的了。”
　　薇薇安微笑着：“放心吧，这方面我很有经验——当年神话时代的时候看着那帮老妖怪开宗立派过来的。”
　　三人离开舰桥前往王座号内部，而此刻在飞船外面，因舰队降落掀起的狂风巨浪已经渐渐减弱，这阵非自然的风暴来的快去的更快，十几分钟内暴雨便几乎停息了。卡特瑞娜站在显示外景的全息投影旁出神地看着母星的海洋，不知在想些什么，而郝仁则跟诺兰一块趴在控制台前研究着方舟舰队接下来的工程计划。
　　按照计划，郝仁准备修好全部的十二艘巨舰，考虑到海妖们给方舟文明的租借期至少也有两百年，所以在修好这些飞船之后也不必急于让它们升空，在这两个世纪的漫长时光中，十二艘飞船应该得到有效利用。
　　通过对每一艘方舟进行结构分析，诺兰已经完全搞明白这些较为原始的飞船的工作机制和维生系统结构，并逆向绘制出了一套蓝图库。郝仁希望能借助这些蓝图让工程无人机和自律机械们对这些巨舰进行一定程度的改装，把它们连接成一个岛链，重建每一艘飞船上的城市，用来让方舟文明恢复人口和社会机制。而且十二座巨型浮游都市也大大增强了方舟文明的生存能力，扩展之后的活动范围也有助于飞船里的人重建世界观。
　　一个环状分布的、以坚固合金长桥互相连接的、形如车轮的浮游都市群在规划图上渐渐成型，诺兰用手指在这幅全息沙盘上指指点点，在浮游都市之间设下一个个塔台和漂浮港，一边计算一边说道：“他们要在这里生活两百年，之后可能就要直接前往另一个生态星球，所以必须适应在行星上的生活——在庇护所外面活动，从自然界采集资源，脱离飞船的供给独立生存，这些都要建立个概念。根据目前艾欧海洋的生态恢复速度，大约一个世纪之后这片海域就有几万人可以依靠打渔过活了。另外我还在方舟资料库里找到了滨海养殖和海水种植方面的技术资料，这些东西也可以建立起来。”
　　诺兰说着抬起头：“只要利用得当，在海洋行星生存并不是难事，只不过很难积累矿物资源罢了。”
　　“你对这方面知识面还挺丰富的。”郝仁略有点惊讶地看着诺兰，“飞船资料库里还有这些？”
　　“我那好几千年的‘梦境’里有不少都是末日求生。”诺兰微笑起来，“其中印象最深的一个梦境就是在化为一片汪洋的星球上，幸存的人类依靠巨大的航母都市维系文明，而我曾经就是这样一座航母都市的操作员。虽然都是梦境，但积累下来的经验在现实世界同样可以应用。”
　　郝仁一怔，表示叹服：“厉害。”
　　这时候不远处的卡特瑞娜突然叫了一声：“郝仁，能来一下么？”
　　郝仁好奇地过去：“怎么了？”
　　卡特瑞娜指着舰队群远方的一片海域，只见那片海域上正泛着微微的绿色。
　　“能去那边看看么？”


第0980章 好久不见
　　“能去那边看看么？”海妖女王似乎在那片水域感应到了什么，她的表情有些奇怪。
　　“可以倒是可以……”郝仁也没多想，只是对那片绿色有点在意，“那是什么东西？”
　　卡特瑞娜眉头微皱：“不知道，但我能感觉到活水的流动，那里有着格外活跃的水流。”
　　郝仁下意识地问了一句：“隔着全息投影你还能感应到水元素？”
　　卡特瑞娜还没进一步解释，南宫五月就蛇行过来在郝仁腿肚子上戳了一尾巴：“玄学的事儿，说了你也不懂。我跟我妈也感觉海里边好像有什么东西，挺……亲切的。”
　　听两位海妖都说的这么神神叨叨，郝仁心里也泛起嘀咕来，他回头看了一眼飞船控制台，想到薇薇安和莉莉那边应该还要忙活好一阵子，于是对诺兰点点头：“这边就交给你了，罗伦斯那边要是发来信号的话你就直接按计划行动，不用等我指令。我跟卡特瑞娜过去看看情况。”
　　郝仁说完便离开了巨龟岩台号的舰桥。此刻飞船外面的狂风暴雨几乎已经彻底平静下来，只有一阵阵湿润的气旋还在空气中扰动，而下方的大海则波浪涌动，连续不断的海浪声充斥在这无边辽阔的天地之间。降落在艾欧之海上的方舟舰队已经形成一片群岛，那些比山岳还要巨大的黑色钢铁外壳在海面上高高隆起，在艾欧灿烂的阳光下反射着冰冷庄严的光辉，海浪拍击在这些巨舰外壳上，破碎的浪花如雪般崩落。
　　郝仁和艾尔莎、南宫五月、卡特瑞娜三位海妖一同离开了飞船，直接降落在海面上。海妖们制造出一片涌动的水流，向那片传出“怪异感应”的海域快速驶去。在掠过王座号方舟的时候，郝仁看到这艘巨舰的下半部分正翻涌着仿佛沸腾般的气泡，隐隐约约可以看到一些巨大的机械装置正在海面下运转着，那是正在给舰内维生系统进行物质输换的汲水阀。看样子方舟巨舰的工作情况不错。
　　在海妖的力量催动下，他们很快便抵达了那片有些古怪的海域，大片大片的绿色映入郝仁眼帘。
　　“这是……什么东西……”
　　郝仁惊愕地看着眼前的景象，并弯下腰查看海水中那些漂浮的、像是藻类一样的东西。它们连绵成片地随着海波起伏，初看上去像是结构简单的海藻，但南宫五月用尾巴尖挑起一些植株之后才发现这东西的结构更像是某种无根的植物。它有着网格状的藤状组织和细长的叶片，所有茎叶都生长连接在一起，看不出明显的单株分化，恐怕整片海域都是同一颗植株——这是一株巨大的、绵延近数平方公里的大型海洋植物。
　　而且它恐怕不是唯一一棵。
　　艾尔莎极目远眺，在海平面尽头又看到了一片与这里类似的绿色光景。
　　“嘘。”这时候卡特瑞娜突然发现什么，她竖起一根手指示意大家不要出声，随后用魔法收束附近的水流，把众人的气息隔绝起来，“看那边，最茂密的叶子下面。”
　　卡特瑞娜所指的是极远处，但郝仁超强的目力还是能看到那边的情况。他屏息静气地看过去，发现在这株巨型“海草”下面有些东西在动，仔细分辨之后才看出那是一些身体扁而宽的鱼类，这些鱼群正争相啄食海草下面那些垂落的“根”须，看上去它们已经很习惯这种食物了。
　　“生态结构正在复苏，而且出现了此前未出现过的东西。”郝仁低声咕哝着，他敢确定艾欧之海原本并没有这种大规模“海草”，曾经的艾欧表面远比如今狂暴，持续不断的飓风和雷暴导致海水浅层中几乎没有动植物生存，“这种海草难道是最近进化出来的？这个速度不正常啊。”
　　数据终端从他兜里飘出来，检查了一下最近的植物样本，突然惊呼起来：“这好像是你上次撒到海里的那些苔藓——但已经完全变了！”
　　“苔藓？”郝仁愣了一下，几秒钟后才反应过来终端指的是什么：是他此前寻找南宫夫妇时从那颗流浪行星上带出来的生物样本，当时他把流浪行星上带出来的那些苔藓撒到了艾欧的海洋里，希望这些生命之种能在新环境下生存下去。但他当时可没想到那些苔藓会发展成这样！
　　“形态完全变了……是因为艾欧的环境刺激么。”郝仁惊讶地看着那连绵无际的“海草”，完全不敢相信这些东西的前身竟然是一些苔藓碎片，“不对，环境刺激也不应该让它们变得这么快。”
　　这时候卡特瑞娜突然皱了皱眉，她轻轻碰碰南宫五月和艾尔莎：“你们感觉到没有，海里好像有什么东西。”
　　“刚才就感觉到了，似乎一直在看着这边。”艾尔莎点点头，伸长脖子四处张望着，但她脸上却没有任何紧张神色，因为她并未从窥视者那里感觉到任何敌意，“有点像是海妖，但……”
　　艾尔莎话没说完，原本平静的海面上却突然卷起一阵不太自然的波浪，层层叠叠的碎浪就仿佛有意识一样从四面八方汇聚过来，完全不像是正常海风卷动的结果。
　　在看到这阵碎浪的一瞬间，郝仁心中猛然一动，他似乎“听”到一个隐约有点熟悉的声音在自己脑海中响起，而这个声音正在向他问好。
　　南宫五月眼尖，她突然看到不远处的一片海水正在隆起：“那边！有东西冒出来了！”
　　只见几十米外的海面上，那种不正常的碎浪正以惊人的速度汇聚着，随着碎浪聚拢，海水就仿佛某种变形的软体动物一样快速隆起。在一行人目瞪口呆的注视中，这隆起的海水慢慢形成了可以分辨的形貌，“它”生长出双手，头部，腰身，虽然全身上下每个部分都极端不稳定地晃动着，却明显是在形成一个人形。
　　或者说，是在努力想要形成一个人形。
　　那团难以描述的“海水”努力了足足半分钟，才终于形成较为稳定的形体，随后便兴冲冲地朝着郝仁一行涌了过来。“它”最终形成的形态具备模模糊糊的女性轮廓，高度达到数米，全身都由透明的海水组成，看不出五官也看不出身上的其他细节，就像个拟态失败的史莱姆一样。
　　这个奇特的“生物”冲过来之后便绕着一行人转来转去，不断发出哗啦哗啦的巨大水声，飞溅起来的浪花把郝仁从头到尾浇了一身。绕了一会之后“它”又突然钻进海里，然后在不远处重新冒出头来，就仿佛在跟众人嬉闹。大家还都没反应过来怎么回事的时候，这团海水又突然崩散了，然后摇摇晃晃地形成一个更小的形体，并不断调整自己的外形和大小——郝仁看了半天，才发现原来“它”是在模仿卡特瑞娜的样貌。
　　现场的三位海妖这时候都已经愣住了，她们完全不知道这个突然冒出来的“史莱姆”是个什么来头，但一种难以言述的亲切感却让她们生不起半分警惕。卡特瑞娜是第一个反应过来的，她呆了一会，突然用尾巴拍拍郝仁的胳膊：“等一下，这个难不成是……”
　　“伊娃？”郝仁心中的想法越来越明确，他终于忍不住叫出声来，对着不远处那团正在努力想要变成卡特瑞娜的“水女孩”招着手，“伊娃！”
　　那团“水女孩”此刻似乎已经放弃变成卡特瑞娜的模样，她只是维持着大致的女性姿态，在听到郝仁的呼唤之后便哗啦哗啦地涌动过来，发出一连串奇怪的声音：“咕噜噜，咕噜噜……”
　　郝仁对这团海水伸出手去，对方也有样学样地抬起“手”，用冰凉的海水接触着郝仁的手指。
　　在那一瞬间，精神连接再度建立。
　　片刻之后，卡特瑞娜看着郝仁的反应：“这真的是伊娃？！”
　　“是她……或者说是再生之后的伊娃。”郝仁深吸口气，再缓缓吐出，以平复自己过于剧烈的心跳，随后他指着那片绵延数公里的海草，“这是她的作品。”
　　他转过头，看着正在好奇观察众人的海洋之魂，露出灿烂的笑容：“好久不见，伊娃。”


第0981章 浮游都市
　　卡特瑞娜和艾尔莎跃入水中，在新生的伊娃身边游来游去，带着巨大的惊喜和好奇观察着这位去而复归的海洋之灵，而伊娃也在好奇地观察她们，她在海水中不断涌动着，用水花追逐卡特瑞娜跃动的尾巴，或者伸出手去尝试和艾尔莎握手，言行举止就仿佛一个刚开始学着爬的小孩子。南宫五月发现了这一点：“她看上去……怪怪的。”
　　“她完全再生了，但记忆只保留下来一部分。”郝仁仍然对伊娃的复活感觉难以置信，并且他完全不明白其中原理如何，只能根据刚才和对方进行精神连接时感知到的那些破碎信息来说明现在的情况，“很难说她还是原先的那个‘星球意志’，大概相当于转世了吧。不过不管怎么说，她就是伊娃，只是还需要成长。”
　　伊娃陪着卡特瑞娜和艾尔莎在海中欢快地游荡了一圈，最后又回到郝仁身边，她用自己冰凉的双手拍打着后者的胳膊，发出一连串无法识别的声音：“咕噜噜……咕噜噜……”
　　“她还记着我，不过只记得一点点。”郝仁听不懂伊娃在说什么，却能在肢体接触之后直接读懂对方的思维，他也不知道其中原理如何，反正他这种莫名其妙的“心灵交流”能力在这位海妖之灵身上显得格外好使，“她说她谢谢我上次带来的礼物——就是那些苔藓碎屑。她想办法把那些苔藓碎屑繁殖起来，而且改变了它们的形态。”
　　“她在重塑这颗星球的生态？”南宫五月惊讶不已，“我还以为只有长子能办到这种事……”
　　“她没卓姆那么厉害，但在海洋环境下，她也能做到很多类似的事情。”郝仁微笑着，“现在她的力量还很弱，跟当初的星球意志没法比，如今她基本上就在这片海域活动，星球另一面对她而言还是很遥远的。”
　　这时候卡特瑞娜游了回来，伊娃立刻上前用自己纯水塑成的身体轻轻撞着海妖女王的尾巴，并连续不断地发出各种咕噜咕噜的声音，卡特瑞娜为难地看着郝仁：“她说什么？”
　　郝仁把手探入水中，听懂了伊娃的思绪：“她说她经常往返于海面和海底，海底还有海妖的城市遗迹，很多城市完全毁了，但还有一些尚存，她问你们什么时候搬回来住。”
　　卡特瑞娜听到这些之后脸色立刻黯淡下来，郝仁则保持着和伊娃的精神联系，把海妖们暂时无法返乡的情况解释给她听。如今的伊娃貌似并不太能理解这些复杂的东西，但她似乎从郝仁的思绪中感应到了一些希望——或者说积极向上的感情，这让她再度高兴起来，并且飞快地绕着郝仁转来转去。
　　“她现在又说什么？”卡特瑞娜好奇地问。
　　“她说远方那些降落在海面上的‘石头’。”郝仁看向方舟舰队着陆的方向，“她对那些东西很好奇。”
　　三位海妖顿时面面相觑。
　　伊娃的突然出现是个意料之外的情况，因为这位“星球意志”兼“海妖之灵”之前已经消散，即便郝仁猜测她或许有再度出现的可能，也没想到她会复苏的这么快。现在方舟文明突然就降落在艾欧之海上，这引起了伊娃巨大的关注，她对这颗星球上突然出现一群异乡人是怎么看的？
　　如今这个幼年版本的伊娃，能理解方舟文明遭遇的窘境以及海妖与方舟之间签订的各种协议么？
　　带着各种各样的考量，郝仁开始尝试和伊娃解释那些“石头”的来龙去脉，而就在他刚刚开始和伊娃交流的时候，诺兰突然发来通讯：“舰长——方舟穹顶要打开了。”
　　伊娃在郝仁身边咕噜咕噜地涌动着，身体周围水花四溅，尽管她没有明确的五官，却从肢体语言上表达着十足的好奇心。郝仁犹豫着看了她一会，最终决定带上她一起去看着方舟打开穹顶的现场。
　　一行人启程前往方舟舰队着陆之处，而伊娃的跟随方式则让人大开眼界：她并没有跟在大家身后，而是在郝仁一行动身之后直接消散回到了海中。郝仁刚开始还以为她离开了，但很快便发现她出现在不远处的海面上：在这片海域中，伊娃是真真正正无处不在，她根本不需要常规的移动方式，在大海之上她能随意出现在任何地方。
　　巨龟岩台号此刻已经从空中降下，正在距离王座号方舟有一段距离的海面上漂浮着，远远监控方舟巨舰的情况。郝仁返回的时候正看到南宫三八和南宫无敌父子两人站在飞船的上层平台上等着自己，而“滚”则蹲在平台边缘，聚精会神地看着眼前的海水，似乎正专心致志想要抓条鱼上来。
　　看到郝仁带回来的伊娃，南宫三八目瞪口呆：“她竟然复活了？！”
　　“算是再生吧。”郝仁简单解释了一下伊娃的情况，随后抬头看着远方像一座山般漂浮在海面上的方舟巨舰，“伊娃的事情稍后再说。诺兰，罗伦斯那边情况如何？”
　　“一切按照计划进行，按他的说法，随时可以打开穹顶。”
　　郝仁嗯了一声，扭头看了看正好奇地在水中翻滚的伊娃，慢慢点头：“打开穹顶。”
　　伴随着一阵低沉的、仿佛从地底深处传来的机械轰鸣声，王座号方舟那封闭万年的外壳终于打开了。
　　只见方舟巨舰那黑沉沉的钢铁外壳上，无数厚重的合金甲片慢慢翘起，随后逐一缩入装甲的变形舱室，一阵烟雾从飞船外壳的顶端喷出，那是飞船外层区的加压舱室开启时喷出来的气体。在连续不断的机械轰鸣声中，这个庞大到难以置信的钢铁怪物就像某种正在逐渐舒展开的卷曲叶片一样缓缓开始变形，椭球形的方舟主体从中间裂开，一点点地向着两旁伸展，而原本位于方舟首尾两端的球壳顶端则像是容器的盖子一样弹出，慢慢向着海面倾倒下去。渐渐的，原本被隐藏起来的方舟都市地层结构也暴露出来：一层层的钢板，陈旧古老的支架，冒着电火花的设备舱，还有不断泄漏着气体的管道系统，这些千百年来始终隐于地下的东西第一次暴露在外，其内部的老化程度触目惊心。不过这些内部结构并没有暴露在外太久：随着变形进程继续，所有设备舱的密封系统都启动了，一系列巨大的合金闸门把方舟原本的外层舱室逐一隔断，形成一个个巨大的气体空仓，以防止海水倒灌进机械舱中。
　　而随着飞船外壳的打开，方舟都市也终于渐渐暴露在天空下。
　　“方舟重力系统正常，正在持续修正重力导向……”诺兰一边聚精会神地监控飞船变形进程一边汇报着情况，“姿态稳定正常……船身整体倾斜角度三点三五，正在回倾……正在切换重力导向……”
　　这如山岳般的巨舰在海面上缓缓打开的一幕令人心神震撼，尤其是在如此之近的距离看着这一切，饶是见过不少大场面的郝仁都禁不住要赞叹这艘巨舰是个近乎奇迹的工程造物——至少对一个凡人种族而言是如此。而随着这震撼人心的开启进程，伊娃也被吸引了全部的注意力。
　　她不知何时已经忘记了翻滚水花，现在正全神贯注地关注着正在海面上打开的钢铁“巨蛋”，当看到钢铁巨蛋里面露出一座城市时，她突然激动起来并发出一阵阵响亮的水声：她知道什么是城市，因为海底就有着无数的海妖之城，但她从未见过这种在“空气世界”的城市，伊娃对此表示出极大的震惊！
　　郝仁抓住了伊娃的手，随着方舟巨舰逐渐打开，他也把自己想说的东西一点一点地告诉这位刚刚复苏的海洋之魂、星球意志、海妖之灵。
　　“他们是从另一颗星球来的。”郝仁在心中对伊娃说道，“他们失去了家园，就像当初的海妖一样，他们从自己的星球逃了出来，而且至今无家可归。他们希望能在这里休息，他们需要水，需要食物，需要空气，因为他们的飞船几乎已经没办法再继续制造这些东西……”


第0982章 神话的开端是这样的
　　方舟巨舰机械轰鸣，有着一万年历史的古老钢铁外壳在强大的机械臂推动下缓缓展开，紧贴着球壳内壁的舰内都市也随着这壮绝的变形过程逐渐显露出来，随着飞船外壳慢慢分裂成十几个弧形部件并向两旁延展，这座古老的舰内都市也在跟着分解，并在人工重力系统的维系下平稳地在空中调整姿态、落向海面。方舟两端的巨大结构此刻已经触及水面，它们占据着城市的两端，并最终化为与城市相连的两座海上岛屿，其中一座岛屿上是宏伟的先祖洪炉-中枢反应堆，另一座岛屿上则是一系列壮观的钢铁高塔：这些高塔曾被称作巨人之鼻，它们是舰内都市的大气控制中心。
　　在方舟外壳展开的整个过程中，所有人都捏着一把汗——这样庞大的机械活动所产生的力量是惊人的，舰内都市的居民们要在成百上千种安全系统的协作下才可保证平安，只要展开过程出现一丝一毫的故障，都将有无数人被置于生死危机之中。郝仁从这里甚至可以看到方舟舰内都市里那些活动的人群：这些闭塞了千百年之久的方舟人正面对着天地巨变，而这是远超他们世界观所能理解的变化，即便有着罗伦斯的指引以及“冰火双子女神”的显灵，他们也不可能坦然面对脚下大地开裂、天地倒悬、宇宙重组的壮绝景象。在这天翻地覆的变化中，人们惊慌失措，一片混乱，有的人跪下虔诚地祈祷，有的人钻入屋中瑟瑟发抖地等待一切结束，有的人干脆闭上了眼睛，如同等待世界末日一样静候命运审判的到来。而在这整个混乱的城市上空，郝仁看到的是一片盘旋的乌云，以及无数暴虐跳跃的闪电。
　　他愣了一下，才意识到那乌云和闪电都是薇薇安制造出来的东西——她或许正在用这些“神迹”转移方舟人的注意力。只要做出神力正在推动天地的假象，便可以让平民们对方舟的变化多少安心一些，作为曾亲身经历过神话时代的老牌吸血鬼，薇薇安深谙此道。
　　伊娃也在愣愣地“看着”眼前的景象，虽然并不能确定她究竟是依靠什么方式来感知外界的，但郝仁还是依照习惯认为她是在“看”。当钢铁巨蛋渐渐展开成一座城市的时候，伊娃显得躁动不安，而当郝仁把方舟社会面临的现状告诉她之后，她便思考起来。
　　在伊娃残缺破碎的记忆之中，依稀还保留着有关“飞船”和“方舟”的概念，她知道海妖们制造过类似的东西，也知道一个种族面临世界末日将是什么概念。她看着钢铁巨蛋打开，看到里面露出一个残破陈旧到近乎废墟的城市，于是似乎理解了郝仁说的话。然而她却什么都没说，只是原地掀起一片浪花，随后突然整个人消散在水中。
　　卡特瑞娜惊讶地看着伊娃消失的地方：“她怎么了？”
　　郝仁也不明白怎么回事：“我不知道啊……我就跟她说了方舟上的人缺衣少吃，想让她接受这些人。”
　　卡特瑞娜脸上顿时露出紧张神色：“难道她生气了？”
　　在海妖女王心目中，作为种族之灵的伊娃有着举足轻重的地位，她不得不对伊娃的每一个行动万分在意。
　　“应该不至于……她看上去不是这么小心眼的。”郝仁也有点摸不着头脑，但他并不认为伊娃会因为这些外星来客就闹脾气，“她好像已经离很远了，我从这里感应不到她。”
　　“或许只是离开一下，很快就又回来了。”南宫五月猜测着。但由于伊娃乃是这片海域的精灵，根本没人能把控她的行动，也没人能揣测一个海洋之魂的思维，所以这时候想把她找回来也无从找起。而在南宫五月话音落下的同时，方舟巨舰那边也传来了一阵悠扬的、刺破云霄的长鸣。
　　原本的星际飞船此刻已经彻底改变模样，船壳展开之后，星舰都市的主体部分变成了一座漂浮在海面上的、大体呈长方形的岛屿，而球壳展开过程中城市的结构也发生了大幅度的位移和拆分，现在它的地面如同棋盘格一样分解重组，大量原本隐藏在地下深处的连接桥和金属板从刚刚出现的大地裂缝中升起来，重新划分了城市结构，也加强了这座“浮岛”的稳定性。郝仁远远望去，看到城市中有着不小的混乱，一些地区甚至有火光和烟雾升腾起来——过去千百年里，方舟居民已经对城市进行了大幅度的改造，虽然大部分建筑物都是在原有基础上修补建造起来的，但也有那些完全重新规划的区域，如果这样的建筑物正好横跨在变形机构上，方舟展开过程中会发生的事情可想而知。
　　除此之外还有那些后期增设的线路，管道，机械设施，在这样的变形过程中，这些都应该遭受了巨大损伤。
　　但这一切都在罗伦斯计划之中——并且他也已经采取手段让方舟居民提前避开了变形机构会影响到的“接缝区域”。方舟都市原本的城市规划便是考虑过有朝一日外壳打开的情况的，所有的主干道以及城区分布都依照变形机构进行了分割，即便千百年过去，这些明显的分割还是很容易辨认，罗伦斯用了很长时间为居民们普及这方面的知识，并且在变形开始之前，他还请求薇薇安用“神迹”的方式驱散了那些不愿意迁移避难的民众（大多是居住在荒野的流民）。所以建筑物的损伤虽然严重，但人员损伤应当已经被降到最低了。
　　果然，没过多久罗伦斯就发来了通讯：“方舟变形已经完成，感谢你们的协助。”
　　“城市里的情况怎么样？”郝仁暂时把伊娃的事情放在一边，询问着罗伦斯那边的情况。
　　“一切都按照计划进行。”罗伦斯点点头，从通讯器的画面上看，他此刻应该是在先祖洪炉附近，“所有接驳区的建筑物都倒塌了，但都是些简易棚户，还有一些机械掉进变形机构的缝隙里，不过我们有两百年时间清理这些东西。最大的问题是高塔王国的王城，这座‘城市’的一部分城墙正好在变形机构的边缘，发生了很严重的坍塌，但因为撤离及时，并没有人员损伤。”
　　说着老人突然笑了起来：“这样至少我们知道接下来该干点什么了：先修房子。”
　　郝仁跟着笑了一下，随后表情严肃起来：“那民众的混乱情况呢？”
　　“预料之中的混乱。”罗伦斯摇摇头，“但至少没人嚷嚷世界末日。贵族和士兵们这次没有让我失望，他们正在想办法恢复秩序，而冰与火的双子女神是重建秩序的重要一环。我希望能组建一个新兴宗教，一个跨越四王国体系的、对冰火女神的崇拜集团，以取代目前方舟社会中混乱的信仰和精神团体。”
　　“妥啊。”郝仁一听这个顿时感觉有趣，“薇薇安不说，莉莉肯定第一个同意，她巴不得凑这个热……”
　　郝仁话音未落，一阵突然从远方传来的巨大浪潮声打断了他的话！
　　巨大的海浪声就仿佛闷雷滚滚，又如同海啸奔至，郝仁惊愕地扭头看去，地平线处的景象让他大吃一惊：只见一道如同山脉般的海浪正朝这边奔涌过来，刚看上去还只是一条亮线，但转瞬间便已经涌至眼前，它就仿佛一道通天彻地的宏伟巨墙一般，裹挟着惊人的气势扑向方舟舰队！
　　罗伦斯在方舟城市的一处高地上也看到了远方袭来的巨浪，他顿时大惊：“那是什么？！这颗星球的自然现象？！”
　　在方舟上长大的他，并不是很清楚眼前的是什么东西。
　　“好像是海浪……不是自然产物！”郝仁一瞬间便判断出那道速度惊人的海浪形势蹊跷，他立刻计算这道海浪对方舟可能产生的影响，同时心中冒出一个念头，“难道是伊娃？！”
　　突然涌来的滔天巨浪让所有人大吃一惊，郝仁甚至下意识地以为这是伊娃在闹脾气，他立刻跳入海中试图和后者建立联系，但伊娃的精神焦点明显没有在这里，他的尝试没有得到任何回应。而就在这混乱的几分钟里，那阵巨浪已经涌到了方舟舰队的边缘！
　　然而随后它就这么突然减弱下来，以肉眼可见的速度迅速变小、消失，完全不自然地眨眼间变成了一片细碎的小浪花。而在这片浪花后面，巨浪所裹挟的东西也终于暴露在众人面前，所有人在看到那些东西之后都面面相觑。
　　那是一片绵延的绿色海草，中间还夹杂着各种奇奇怪怪的海洋植物，一大片一大片地纠缠在一起，就仿佛乱糟糟的线团一样被海浪冲到了王座号方舟旁边。
　　而海草周围的碎浪则迅速汇聚起来，慢慢形成一个透明的女性形象，这个女性形象不断变大、变高，似乎是为了能“和城市说话”，她最后甚至成长到了数百米高。随后她把那些海草之类乱七八糟的东西推到城市旁边，发出一阵阵响亮的水声：“哗啦啦，哗啦啦。”
　　郝仁终于再度听到了伊娃的声音，她只是在兴奋地重复着一个词：“吃的，吃的，吃的~~”


第0983章 三神格局的开篇
　　方舟都市——现在应该叫浮游都市了，城市里的居民还未从天地倾覆的巨变中缓过神来，便目睹了那高达千米的滔天巨浪，这些在飞船里闭塞了上千年的蒙昧居民根本无法理解发生了什么。伟大的自然力量，无边的外部天地，空洞混沌的天空和辽远无垠的海面，所有这些都是在曾经封闭的方舟中无法想象的东西，他们在这短短的几个小时里目睹了祖祖辈辈都未曾给他们描述过的巨变，因此当巨狼涌来的时候，在浮游都市外侧的所有人都陷入到巨大的恐惧和惊慌之中。无数人在看到艾欧之海的时候便以为这就是神话传说中的“厄多斯之海”（尽管他们根本不知道真正的海洋是什么模样），而那涌来的巨浪则被他们误以为是传说中吞食天地的怪物，浮游都市边缘的居民们一度陷入极端的混乱。
　　可当那海浪突然消失，一大片奇特的绿色东西漂至眼前，而一个神明般难以描述的强大存在从海浪中站起并俯视众生的时候，这种混乱和惊惧被转换成了巨大的敬畏。
　　而另一边，巨龟岩台号旁的海面上，郝仁在听到伊娃的思绪之后却是愣住了，他没想到这个天真的海洋之灵突然离去原来只是为了给方舟上的人寻找食物——她听了郝仁的话，便把“他们需要食物”牢牢记在心里，于是做出了最简单直接的反应，那就是把她所知的、最容易收集到的食物送到这群难民眼前。
　　伊娃根本没有生气，也没有对这些外来者产生什么抵触，她完全不懂这些，她甚至还没来得及学会“外来者”这个词汇。郝仁和伊娃保持了一段时间的精神连接，便搞明白了对方更深层的思绪：这位海洋之灵的动机甚至称不上善意和恶意，她只是单纯地采取了自认为合适的行动而已，非要说这是什么心态的话……
　　就像她不久前把苔藓碎片培育成海草来饲养那些浅海鱼群，她把方舟里的人也看成了一群泡在水里饥肠辘辘的小动物，所以她卷了些海草过来喂他们——以一种园丁的心态。
　　这个深层逻辑让郝仁哭笑不得，他觉得还是不要把真相说出来比较好。伊娃的世界观与凡俗物种是不同的，凡人种族并不需要对她的思路了解太多。
　　这时候他和伊娃的精神交流突然被通讯频道传来的声音打断了，罗伦斯语气急促地询问着：“现在到底发生了什么事？这个……巨人是干什么的？她是这颗星球的……霸主么？她想要什么？！”
　　在浮游都市外缘，距离伊娃最近的那些方舟居民此刻已经成片成片地跪倒，面对一个无法理解的、一眼看上去就比自己强大无数倍的神秘存在，这些迷信无知的平民第一反应便是乞求平安。他们认为伊娃是一个愤怒的天外神灵，而现在这位神灵正在世界边缘展示自己的力量，于是他们纷纷开始祈祷，希望这位神灵息怒或者赦免自己的罪过。这种愚昧的反应无可厚非：因为他们的整个现存文化体系便是建立在这样一套说辞上的。
　　薇薇安和莉莉站在罗伦斯旁边，她们刚才也被巨浪吓了一跳，不过她们可不会认为伊娃是什么“愤怒的神灵”，薇薇安这时候已经隐隐约约猜到了海中那位巨人的身份，只是有些不敢相信。
　　这时候郝仁的声音通过通讯器传了过来，他大声对罗伦斯说道：“海神赐予你们礼物，就这么解释！”
　　随后有一大群自律机械从巨龟岩台号的方向飞了过来，并涌向浮游都市的各个角落，每一个自律机械前端都投射出大幅的全息投影，投影上显示着罗伦斯的形象。因为之前的方舟变形破坏了浮游都市那原本就脆弱破败的通讯网，所以现在郝仁只能让这些自律机械充当临时的媒体终端。他一边把自律机械们布设到位，一边跟罗伦斯大致解释伊娃的来历：“……总之她对你们而言就跟海神是一样的，她带来的这些海草可能可以作为食物……”
　　罗伦斯在仓促之间匆忙上阵，但总归是没有乱了方寸，他的身影通过全息投影出现在城市各个地方，开始对人们解释伊娃的事情：“海神伊娃为我们带来……”
　　而伊娃则好奇地看着浮游都市里的动静，在看到那些小小的自律机械飞进街头巷尾的时候她特别好奇，甚至伸出手去想要抓一个过来看看，郝仁一看这个情况只好赶紧又跳进海里，把精神连接建起来：“伊娃别动！就保持那个造型……”
　　接着他又扭头冲诺兰吩咐：“把方舟下面的抽水泵先关掉，伊娃可能要对那玩意儿好奇了，小心她钻到飞船的水泵管道里！”
　　然后他又忙着招呼伊娃：“乖乖，别敲飞船！那东西经不起你折腾！”
　　“诺兰去打开其他飞船的外壳，想办法把伊娃的注意力转移走！”
　　“伊娃！别动那个！那是反应堆！”
　　这真是一番昏天黑地的折腾，郝仁就跟精神分裂似的一边安排罗伦斯那边演讲一边让诺兰调整方舟，一边还要想办法让好奇心爆发的伊娃安静下来，等好不容易一切都尘埃落定之后他已经累的跟狗似的了，在海里泡着一脸快死的模样：“……我他妈这辈子头一次见到这么巨大的熊孩子……”
　　此刻没有人知道，若干年后方舟文明的后裔们所崇拜的三大主神便是在今天这种情况下确定下来的：开天辟地的冰与火双子女神，还有众生的守护者海神伊娃……
　　而等郝仁他们真正清闲下来，已经是黄昏时分了。
　　艾欧夕阳西下，今日天气晴朗，最亮的几颗星已经隐隐约约浮现在天际，浮游都市上的居民们看样子要迎来他们一万年至今的第一个星夜。巨龟岩台号在距离王座号方舟数十公里的海面上漂浮着，郝仁一行全都聚集在飞船上层平台边缘，与海中的伊娃道别。伊娃对众人即将离开似乎也没什么额外的反应，她只是在水中高兴地沉浮着，在浪花四溅中到处翻滚，发出一阵阵欢快的哗啦哗啦声。薇薇安站在郝仁身旁，视线长久地落在伊娃身上：“真没想到还能再见到她……已经跟上次见到时大不一样了。”
　　“上次她可是汇聚了一整颗星球的力量，闹的天翻地覆的。”郝仁咧咧嘴，“现在的她大概连那时候百分之一的力量都没有吧。”
　　“看样子她很喜欢方舟上的人。”卡特瑞娜微笑着看向身边的罗伦斯，“不知道你们将来会跟她相处的怎样。”
　　“冰与火的双子女神，丰饶与恩惠的海神，三位新神已经在我族人心中扎根，而海神则是最为切实可见的，也是距离我们最近的。”罗伦斯同样回以微笑，“我此前从未想过我们的文明会在这种情况下延续和复苏，这将完全改变我们曾经制定的各种复苏计划，但事已至此，我们必须和‘海神’友好相处。坦白地说，我们现在对这位神灵了解不多，但她并不狂暴，也不邪恶，这是万幸的。”
　　“伊娃从来都不邪恶，只是现在的她也有很多东西要学。”郝仁看着在不远处翻滚嬉闹的伊娃，豆豆也正在海里兴奋地玩耍着，小人鱼在伊娃的海水身体上跳进跳出，亮闪闪的金红色尾巴在夕阳下反射着熠熠光辉，“我尽可能地告诉了她一些知识，但我跟她毕竟在生命形式和思维方式上差距太大，我要理解她的思想都很困难，所以她只能慢慢自己建立自己的世界观，而这个过程就是她跟你们相处的过程。你们友善，她便友善，你们暴虐，她便暴虐。”
　　罗伦斯严肃地低下头：“谨记你的提醒。”
　　“回去之后可以试试那些海草。”郝仁笑着说了一句，“在这颗星球上，种粮食可不容易。”
　　不久之后，罗伦斯便离开了，他不能在此久留，因为他的人民还在等待着建设新家园的下一步指示，在接下来的很多年中，这位老人应该都会相当忙碌。而当罗伦斯离开之后，薇薇安若有所思地看了王座号方舟一眼：“‘你们友善，她便友善，你们暴虐，她便暴虐’，这句话说的不错，可要是他们欺骗这个‘神灵’呢？伊娃现在看着简直是个小孩子。”
　　郝仁抬手指了指天上，渐渐浮现出来的群星中，还有一些特别的光点在闪闪发亮。
　　“一千二百座无人机炮台将会闪耀人道主义的光辉。”


第0984章 消闲
　　自从完成对方舟文明的安置，时间已经过去数天，这段时间是很难得的平稳日子。
　　郝仁回来之后首先去渡鸦12345那边做例行报告，但对方竟然还没从神界回来，顶班的那位手机号渡鸦接待了他，而对于自家老板长期缺岗的情况，郝仁倒也乐得清闲，这样他至少不用担心那个女神经病突然扔给自己一堆额外任务了。
　　晴空万里，暖阳当头，在连续阴沉好几天之后，南郊终于迎来了一次难得的放晴日子。昨夜的一场大雪让外面的街道上盖满积雪，向窗外望去，整条老街都是银装素裹。不过在这冷飕飕的天气里，郝仁只想在暖暖和和的屋里呆着，看着外面的雪景便心满意足。所以他把小茶几搬到了客厅的窗下，手边泡上一壶热茶，面前展开一副棋局，跟伊扎克斯优哉游哉地下棋解闷。
　　家中各人都在忙着自己的事情，客厅里一片安静，只能听到棋者落子的声响。热茶的袅袅热气在旁边的窗户上形成一片朦朦胧胧的蒸汽，郝仁抬头向外望了一眼，隔着模糊的水雾看到的是素白一片的老城旧巷。他想到自己那些波澜壮阔的经历，想到艾欧之海上正在重建的浮游都市和塔纳古斯的生态播种，想到裂痕星云的炼狱星球，所有这些壮绝奇妙的景象都渐渐消融在他眼前的这片朦胧雪景中，一点一点地从心中远去了。很难想象，在同一时间，不同的宇宙，有无数地方正发生着无数的悲欢离合、生死存亡、改天换日，而经历这一切的人却在此时此地窝在一个暖洋洋的窗台下，守着一壶热茶和一个退休的老恶魔下棋。这种奇妙的割裂感让他有些想要感慨，但却不知该如何感慨，于是他最后只是发出一声意义不明的轻叹：“唉……”
　　“想到什么？”伊扎克斯抬头看过来，血盆大口吓人地咧着，“你这不像是感慨棋局啊。”
　　郝仁笑了笑，执起一子，随意落下：“你说如果整个宇宙都跟这儿似的这么和平该多好。”
　　“那是我能想象的最可怕的事。”伊扎克斯摇摇头，“那意味着整个宇宙都成为一潭死水，万物凋零。”
　　郝仁张了张嘴，无奈地笑笑：“……有你的特色。”
　　数据终端安静地在旁边的窗台上趴着，百无聊赖地看着一个审查官和一个恶魔大君用这种方式消磨时间，突然它机体震了一下，于是稍微精神起来：“审查官论坛，关于你的最新任务报告有新评论。”
　　郝仁头也不抬：“评论内容是啥。”
　　“基本上就是感慨一下走哪哪炸的天煞孤星这次竟然没炸，作为同僚对此表示万分惊讶。”
　　郝仁抓着棋子的手在空中一僵：“……他们还有完没完了，这个话题有意思么？”
　　“没辙，谁让你摊上梦位面这种大型项目。”数据终端倒是看得透，“你想想吧，一整个宇宙基本上全都是生态天灾的遗迹，你在这种地方随便刨仨坑里面都至少有俩是人家祖坟……”
　　郝仁斜了终端一眼，不紧不慢地把一粒黑子落在棋盘上：“我们俩正研究高雅艺术呢，你说话别这么粗……”
　　数据终端蹭一下子就飘起来了，啪一下子拍在郝仁脑门上：“高雅个蛋！俩大老爷们趴窗户边下五子棋，从八点半下到十点半，你他妈还高雅艺术？！整个客厅就你手边这壶茶算高雅的，你还就用它暖手！”
　　郝仁尴尬地把数据终端扒拉到一边，指了指伊扎克斯：“问题是老王除了五子棋也没学会别的啊……”
　　“你别给自己找借口了，跟伊丽莎白下个棋都悔三步的货。”数据终端揭郝仁的短那是一点都不客气，“现在家里边还肯跟你下棋的也就剩下伊扎克斯跟豆豆了吧？”
　　郝仁：“……”
　　伊扎克斯笑着看郝仁跟数据终端的日常，随手把棋子扔在桌上，起身活动活动肩膀：“我不陪你喽。趁着天早，我出门溜达溜达去。”
　　等伊扎克斯离开之后郝仁算是彻底无聊了，他巴巴地在客厅里看了一圈，结果还真发现跟数据终端说的一样，家里压根没人乐意跟他这个臭棋篓子下棋的。于是最后他还是看向身边不远处的鱼缸，顺手把豆豆从水里捞出来：“豆豆乖，陪爸爸下棋好不？”
　　他也就这点出息了。
　　伊扎克斯走后又换上了豆豆，郝仁继续在棋盘前跟自己闺女大战三百回合。甭管数据终端在旁边怎么嘀咕，小人鱼倒是挺兴致勃勃的，她高兴地在棋盘旁边蹦来蹦去，手里抱着对她而言堪称硕大的棋子苦思冥想着下一步的对策，而她对面的郝仁则是一脑门子冷汗：他觉得自己可能连这条鱼也下不赢了……
　　莉莉跟薇薇安买菜回来之后看到的就是这样一副情景：郝仁跟一条鱼在窗前对坐下棋，他手里捏着棋子一脑门冷汗，而棋盘上的小人鱼则抱着棋子满脸天真。郝仁还跟豆豆商量呢：“爸爸再悔一次行不？就一次，给你买筷子吃……买紫檀的！”
　　“瞧你这点出息……”薇薇安的声音把郝仁从交涉中打断，“你欺负一条鱼好意思么。”
　　郝仁扭头一看，正看到薇薇安提着菜篮子站在自己身后，身边还带着从屋外带进来的寒冬冷气。而跟薇薇安一块回来的莉莉一进屋就迫不及待地冲向电视：“快换台快换台，诶呀迟了迟了迟了……”
　　二人这是刚买菜回来。看着她们现在的模样，郝仁真是不敢想象两年前这俩还是见面就要打个你死我活的冤家。他一边探头看着薇薇安菜篮子里有什么好东西一边随口嘀咕：“你们两个现在关系不错了啊。”
　　这话一出来，薇薇安跟莉莉顿时异口同声：“谁跟她关系不错！”
　　“你抢我台词！”莉莉蹭一下子从沙发上蹦起来，仿佛是为了增强气势似的站在沙发扶手上，“我跟这个蝙蝠也就是形势所迫才出门买菜的，要不是担心菜钱，我能跟她一块……”
　　“你不就为了去雪地里撒欢么。”薇薇安斜眼看着莉莉，“有啥不好承认的，你连自己是哈士奇都认了……”
　　真是郝仁不插嘴还好，他这一插嘴，蝙蝠跟大狗又开始了日常的吵吵闹闹，但如今的她们已经是彻底打不起来，俩人光动嘴不动手，郝仁在旁边都看着可乐：“有这么大仇么，你俩忘了你们在方舟那边还建了个女子组合……”
　　薇薇安一愣，这才想起她跟莉莉稀里糊涂被方舟文明当成“冰与火的双子女神”一事，顿时满脸古怪：“房东你别提这个了……我竟然跟个哈士奇组了个双子……”
　　郝仁撇撇嘴，心说薇薇安到现在才反应过来这反射弧也是够玄学的。随后他便在菜篮子里扒拉起来，寻找有没有自己喜欢的东西，薇薇安见状一巴掌把郝仁的爪子拍下去：“别捣乱。大狗，过来帮我择菜……”
　　她话音未落，一阵悦耳的铃声突然从她衣服的口袋里传来。
　　薇薇安愣了一下才反应过来是自己手机在响，掏出来一看来电人的名字她眉头就皱起来了：“果然又是海瑟安娜……我就不该把号码给她。喂？又怎么了？”
　　薇薇安略带不耐烦地接通了电话，想听听海瑟安娜这次又找了个什么理由来骚扰自己。不过听着听着，她的表情逐渐严肃起来。
　　“怎么了？”郝仁好奇地问。
　　薇薇安挂掉电话，表情有点困惑：“整个希腊半岛的猎魔人都消失了。”
　　“额……”郝仁一愣，没听明白什么意思，“消失了？”
　　“就是消失了，所有据点都人去楼空，平常负责监视异类动向的哨兵也不知去了哪里。”薇薇安的声音有点发飘，似乎仍然不太相信自己刚刚听到的消息，“而且据说其他几个庇护所周边也发现了类似的情况。海瑟安娜问咱们这边的猎魔人有没有什么变化。”


第0985章 猎魔人异变
　　最初发现情况异常的，是位于希腊半岛的异类大家族们，他们先后发现那些满世界进行猎杀任务的猎手没了踪影，随后便有调查员报告找到了已经人去楼空的猎魔人据点，在那几天之后，位于北欧和南北美洲的庇护所也传来同样的消息：猎魔人不见了。
　　在欧洲，在亚洲，在美洲，甚至人迹罕至的北极圈内以及猎杀活动最隐秘的南极地区，猎魔人都仿佛同时接到同一个命令般撤离了阵地。由于信息资源上的弱势地位，异类家族并不能确定猎魔人的撤离动向，等他们反应过来的时候那些猎手已经不见了踪影，只能根据残留的蛛丝马迹判断他们是在井然有序的情况下大规模转移的。目前为止只有南美洲的一个小规模狼人家族发出消息说他们遇到过一只匆忙转移的猎魔人队伍，但那些猎手行色匆匆，尽管他们明显已经捕捉到了狼人的气息，双方还是没有爆发任何冲突。
　　各种各样关于“猎人消失”的报告在几天内出现在世界各地的异类家族族长桌子上，不论是单独隐居的传统世家还是抱团取暖的庇护所，全都先后接到了这些情报。大家族们纷纷派出最精锐的调查员去确认消息真伪，而那些敢死队员们在冒险进入被猎魔人控制的地区之后无一例外都平安归来，他们只找到一些残留的魔力痕迹，还有人员转移之后留下的空置据点。随后那些互相保持联系的家族开始互相通气，消息又在庇护所之间流传，最终，传遍世界。
　　猎魔人消失了。
　　等海瑟安娜把电话打过来的时候，雅典庇护所那边已经完成了对整个希腊半岛的搜索，异类们采取了数千年来都没有过的密集行动——在猎魔人四处行动的日子里，他们可不敢这么干，而搜索的结果也是“猎手已经消失”。亚洲区的几个异类家族也在各自行动，虽然他们的行动进度要落后于欧洲区和美洲区，但貌似结果并无什么差别。
　　薇薇安把她从海瑟安娜处听来的消息详细告诉郝仁，声音中带着隐隐的不安：“我感觉情况不对啊。”
　　“这情况当然不对。”郝仁顺手把五子棋的棋子扔到桌上，“他们总不至于能离开地球吧。而且你说南美有个家族目击到了正在转移的猎魔人队伍？”
　　“嗯，听海瑟安娜说是个狼人家族，跟之前的霍尔芬利家族有些联系，因此能跟雅典庇护所说上话。”薇薇安轻轻点头，“他们跟一帮正在撤离的猎魔人碰上了。”
　　“这就说明猎魔人不是凭空消失的，而是跑去了某个地方。”郝仁摸着下巴，“没有更多情报了？”
　　薇薇安摇摇头：“没有。异类对猎魔人居于劣势，尤其是在情报方面。因为猎魔人分割封锁了整个世界，异类家族基本上都处于相当闭塞的状态，互相之间保持联络还好说，但要去猎魔人警戒的地方打探情报就不可能了。大家都只是在猎魔人突然消失之后才得到消息，而且消息还有很大延迟。话说海瑟安娜还询问咱们这边的猎魔人动向呢。”
　　郝仁想了想：“咱这边的猎魔人没啥动静啊，一个在陪他妹看电视，一个正在外头卖饭呢……”
　　薇薇安顿时一瞪眼：“不是说这俩！是说柳生和赵玺！”
　　郝仁让薇薇安这么一提醒才突然反应过来，他一拍大腿：“我去找他们！”
　　“等等，我跟你一起去。”薇薇安说着就要把刚脱下来的外套再穿上，“路上有个照应。”
　　“不用，就往市里走一趟，不费什么功夫。”郝仁拦住了薇薇安，又抬手指着客厅里那一圈东倒西歪的饿货，“你还是在家里做饭吧，看这一屋子嗷嗷待哺的。”
　　薇薇安扭头看了一眼，结果第一眼就看到莉莉正趴在沙发上一边看电视一边往嘴里塞薯片，注意到薇薇安的视线，哈士奇姑娘还翘起尾巴摇了摇：“赶紧做饭，我饿啦！话说你俩在那嘀嘀咕咕说啥呢？”
　　薇薇安嘴角一抽，对郝仁点点头：“……好吧，你快去快回。”
　　郝仁转身拍拍旁边桌子上仍然抱着棋子的豆豆：“豆豆乖，我出门一趟，很快回来。”
　　就在他准备出门的时候，“滚”突然啪嗒啪嗒地从楼上跑了下来，傻猫咋咋呼呼地嚷嚷着：“大大猫你要干嘛咧？去给我买小鱼干？”
　　“就知道吃。”郝仁瞪了这个猫妖一眼，“我出门办事。”
　　“那我跟你一起去！”蠢猫不由分说就蹿了过来，脸上带着猫咪特有的执拗和顽固，“吃好吃的！”
　　郝仁想了想，反正这只猫留在家里也是没什么用的，反而要劝她留下的话会费很多功夫，于是也没说什么，只是让猫姑娘去换上出门的衣服，随后俩人风风火火地出了门直奔市区。
　　如果没错的话，柳生和赵玺这两个“地区负责猎魔人”应该还在之前那座商场里工作，起码一个月前他去市里逛的时候还在那里见过二人。
　　等郝仁出门之后，豆豆还抱着棋子愣了挺长时间，接着她拍拍尾巴：“爸爸下棋真是烂透啦！还要让着他！”
　　另一头，已经出门的郝仁当然不知道自己的宝贝鱼闺女正在念叨什么，他开上自己的配车北斗星就直奔市内，风风火火地来到了柳生和赵玺以普通人身份生活时上班的商场。他还记着赵玺卖手机的那家店，然而柜台后却看不到那位面瘫女猎人的身影。
　　“你找赵玺？”手机专柜的另一位店员听到郝仁的来意之后有点惊讶，这个鼻子上有很多雀斑的年轻姑娘忍不住多看了郝仁几眼，大概是没想到平常沉默寡言又没什么朋友的赵玺竟然也有熟人，“她好几天没来了，跟领导请了长假。”
　　“请长假了？什么时候的事？”郝仁心中一动，“猎魔人消失”的消息似乎正在得到印证，“有说什么时候回来么？她去哪了？”
　　“一个星期前吧，我不知道她去哪了。”雀斑姑娘说着，用怀疑的眼神上下打量着郝仁，语气多了几分警惕，“你是她什么人？找她有事？”
　　郝仁注意到对方已经对自己这个突然跑来问东问西的陌生人产生警戒，于是笑了笑：“我是她朋友，之前就来这边找过她几次了，不过前几次你都没在——旁边这位妹子倒是见过我。”
　　“哦，我见过你的，你来过好几趟。”另一位店员果然认出郝仁，“不过我们真不知道赵玺去哪了，她平常不怎么跟人说话，也没说过自己家里的事。”
　　“嗯……”郝仁摸着下巴，“那这一层有个叫柳生的经理你们知道么？”
　　“柳经理啊？他也好些日子没来了，据说是老家有事，也请的长假。”之前的雀斑姑娘说道，“差不多跟赵玺一块请的假。”
　　郝仁听到这心中已经了然，他微微点点头：“好吧，我知道了。那多谢了。”
　　等离开柳生和赵玺上班的地方之后，郝仁微微呼了口气，已然确定一件事：至少在这个城市，负责驻守的猎魔人已经离开。
　　但并不是“凭空消失”。
　　“他们俩人是请假之后离开的，这就说明他们离开的并不匆忙，而且还做了要回来的打算，一切都有计划，听上去更像是接到上级调动之后从容离去。”郝仁分析着，“但不知道其他地方的猎魔人是不是也一样。”
　　“滚”听着郝仁的分析，伸了个大大的懒腰：“所以好吃的咧？”
　　郝仁愣了愣，看看身边，这才意识到能听自己分析的只有这只猫，于是一巴掌拍在脸上：“……我他妈怎么想的带你出来。”
　　“因为本喵好萌好可爱的。所以好吃的咧？”
　　郝仁：“……”


第0986章 内部巨变
　　混沌，黑暗，怪异，不可名状。
　　这是一片超出人类认知的空间，一片亘古以来便隐藏在这颗星球的角落，但从未被现世凡人所知的空间。在这个不分远近高低上下左右的怪异地方，能见到的只有漂浮在空中的无数破碎高塔，歪斜宫殿，以及连接这些扭曲建筑的神秘长桥。在遥远而黑暗的混沌中，无法解释的星辰与星云千百年如一日地照耀着这片黑暗世界，也为那漂浮在虚无中的每一座建筑投下神秘莫测的怪谲阴影，望之令人心生胆怯。
　　无人知晓是什么人建造了这些建筑，也没人知道这片空间曾经属于哪个种族，唯有一点毫无疑问，那就是这片空间曾经的主人异常强大，并且掌握着远超常理的技术，因为那些漂浮在空中的、看上去破破烂烂的建筑遗迹无一例外都异常坚固，即便最强大的异类也难以撼动其分毫。
　　而如今，这片空间中各处都在爆发着激烈的战斗。
　　虚空一角漂浮着一座破碎坍塌的宫殿，宫殿残存的结构仍然可以看出其昔日的恢弘大气。在宫殿那碎裂开来的一侧外墙上，骤然爆发出几道刺目的白色火光，与火光一同炸裂出来的还隐隐约约可以看到几个穿着黑风衣的人影。连续不断的喊杀声从四面八方响起，这个曾经安宁神圣的地方现在完全变成了混战和背叛的罪恶战场。
　　一名身材高大肤色黝黑的高阶猎魔人站在宫殿门口，他挥舞着一把样式怪异的巨大十字架，连续打飞了数枝朝自己射来的弩箭，而在他身后，宫殿正门前闪耀着一层发出微光的光壁，这光壁摇摇欲坠，显然已经承受过多攻击。一小群满脸疲惫的猎魔人躲藏在几道倒塌的石柱后面，用手中弓弩和远程的魔法奋力反击着，一名战士高声叫道：“图坦因大师！这里守不住了！”
　　身材壮硕的猎魔人图坦因将手中那可以看做战锤的巨大十字架猛力顿在地上，十字架落地的同时激发出一片刺眼的电光，暂时在宫殿外面制造出一片屏障。他皱着眉看向四周，看到的是完全不利于己方的压倒性劣势：自己这边的战士几乎人人带伤，而宫殿外层的符文护壁差不多全都熄灭了。
　　尽管战士们人还守在这里，但物理性的防线明显已经快要崩溃。
　　而就在他观望局势的这一瞬间，一声巨大的爆炸突然从远方传来，耀眼的闪光照亮了附近方圆一公里的黑暗空间。他抬头望去，看到数百米外的一座尖塔顶端正放射出猛烈光焰，整座塔就仿佛一把熊熊燃烧的火炬一样照亮周围，而在尖塔的塔身上，明亮的符文线条正从上到下逐一爆裂：那是后来者在建筑物上布设的护壁，比起坚不可摧的建筑本体，这些粗浅的魔法伎俩显得过于脆弱。
　　“……能量节点失守了。”图坦因面无表情地看着这一幕，挥手打开宫殿正门的光壁，“撤进第二条防线。”
　　疲惫的战士们如蒙大赦，赶紧撤回到宫殿之中，图坦因则走在最后。而在这些守卫撤离之后，无数弩箭和魔弹立刻更加无所顾忌地倾泻在防护光壁上：所有这些攻击都避开了宫殿本身异常坚固的建筑结构，而是冲着那些脆弱的附加防护去的。光壁在猛攻下剧烈地闪烁起来，看上去完全崩溃也只是时间问题。
　　图坦因大踏步走在宫殿回廊里，偶尔传来的巨大爆炸让他脚下的地面一阵阵颤抖。从爆炸声和周围的晃动情况来看，进攻者已经用上威力更大的破城武器——或许是进攻能量节点的那部分叛军已经来此合流了。图坦因抓住一个从身边跑过去的年轻猎人：“白火大师在什么地方？”
　　年轻猎人眼神中带着惊惧，被图坦因抓住之后几乎惊叫起来，他喘了口气，结结巴巴：“刚……刚刚从侧墙防线撤下来，正在内殿休息。”
　　图坦因沉稳地点点头，抬腿向内殿走去，但在临走前他突然又转过身叫住了刚才的年轻猎人：“冷静，孩子，在你拿起圣银武具的那天，便不应该惧怕战死了。”
　　年轻猎人愣愣地看着图坦因，脸上露出比哭还难看的笑容：“我不怕死在妖魔手上，但外面那些是……”
　　“去吧，守住防线。”图坦因打断了这个年轻人，“站在你身后的也是你的兄弟姐妹，比起那些已经失去心智的，这些还在跟你并肩作战的更加珍贵。”
　　内殿。
　　刚一踏入这个地方，图坦因便感觉一阵灼热从四面八方涌来，同时炙烤着自己的身体和灵魂。他抬头看去，看到在一片圣焰中站着银发及腰的少女，银发少女身边火焰翻腾，银白色的火海即像真实存在，又像心灵幻境一样在整个大殿中到处蔓延着，但除了那真实可感的灼热之外，宫殿里的任何东西都没有被圣焰点燃。图坦因怔了怔，无视这大片大片的火海，大踏步地向前走去：“西塔的能量节点失守了。”
　　“我知道，能感觉到。”银发少女转过身，她的一只手按在自己侧腹部，那里有一道触目惊心的伤口，然而从伤口中涌出的却不是鲜血，而是一股股仿佛液体般流淌的白色火焰，“外面的屏障应该也快碎了。”
　　“伤势如何？”图坦因皱着眉，“我听说你被人偷袭。”
　　白火淡然地笑笑，仿佛谈论别人的事情：“那家伙差点就成功了，如果他的精神再坚韧一些，能多承受半秒圣焰灼身的痛苦的话。”
　　说着，她把捂住侧腹的手拿开，可以看到那伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，这自愈能力简直与狼人无异。
　　轰隆——
　　又是一阵爆炸声从宫殿外传来，整个内殿都跟着剧烈晃动了一下。图坦因抬头看看大殿的穹顶结构，语气仍然沉稳：“应该还能坚持几天时间，这些建筑本身是很难被摧毁的，外面的屏障破碎之后，他们就只能派小股战士进来和我们肉搏了，这里的都是近战好手。”
　　“但多坚持几天并无意义。”白火摇摇头，“我们是不是该考虑关闭群星高塔？或者把那里炸掉……”
　　图坦因皱着眉：“这样我们就会永远失去圣地，而且这样也不一定能完全封闭这个空间——圣人们恐怕掌握着从内部重新开启群星高塔的方法。”
　　二人沉默了片刻，随着白火伤势逐渐复原，内殿中的灼热火海也渐渐消散下去。图坦因再度打破沉默：“哈苏长者恐怕还活着。”
　　白火的眼睛一下子瞪大，这个消息终于打破了她保持到现在的淡然态度。
　　“导师还活着？他……”
　　“他只是被带走了，但圣人们应该不会这么贸然处死一名长者级别的猎魔人。根据其他地方传来的情报，叛军更倾向于活捉长者，大概是要派上什么用场。”图坦因看着白火的眼睛，“就像我担心的那样，圣人们并没有发疯——或者说他们至少还没完全疯，所以他们是有战术和某种目标的，这样会更难对付。”
　　白火的呼吸隐隐急促起来，身边的空气中开始迸裂出一些细碎的小火苗。
　　“白火，有个任务大概只有你能完成。”图坦因突然说道，尽管他和白火同样是“大师”级别的猎魔人，但二人在辈分资历上相差极大，在整个猎魔人集团中，他仍然算是白火的上级，“把这样东西交给女伯爵。”
　　他一边说着，一边从身上摸出一个精巧的白金小盒，打开白金小盒之后，里面赫然是一枚血红色的结晶体。
　　“这是……”
　　“哈苏长者留下的，据说是圣人贝多利斯在一个月前突然交给他，当时圣人还留下一句话：以备不时之需，若发生不测，此物当交给女伯爵。我想贝多利斯冕下指的就是现在这种情况。”
　　“女伯爵……”白火感觉一下子有点反应不过来，“你是说……”
　　“这个世界上只有一位古老者能被圣人贝多利斯如此称呼。”


第0987章 捡回来
　　猎魔人似乎真的都不见了。
　　郝仁在柳生和赵玺上班的地方扑了个空，虽然没有直接见到他们俩的人，但几乎已经可以肯定猎魔人集体撤离的情况并无虚假。他领着“滚”原路回家，一路上心中不停犯着嘀咕：短短半个月前，猎魔人那边还丝毫没有异状，再往前一小段时间，他甚至还跟着哈苏他们一块去美洲探索了秘境，而现在距离当时也不过这么短的时间，猎魔人内部究竟发生了什么？
　　一个彻底终结神话时代的强大种族，一个在地球上毫无天敌的超人集团，为什么在这短短的几天时间里就不声不响地集体消失了？是发生什么大事把他们全都调走了么？
　　“啧，咱们前阵子正好在忙方舟舰队的事，完全错过了猎魔人的线索。”郝仁咂咂嘴，在脑海中跟数据终端嘀咕着，“现在人都跑没了，再想追查可就抓瞎了。”
　　“他们总不至于凭空消失，既然是大规模撤离的，总该留下蛛丝马迹才对。”数据终端在郝仁脑海中说道，“本机建议释放一些能量探测型的探针，猎魔人活动之处必然留下莱塔符文的能量场，大概可以判断他们的转移路线。”
　　“嗯，只能先这么办了。反正我是不愿意用地球上这点事去找渡鸦求援……指不定她老人家会怎么折腾呢。”
　　郝仁一边在脑海中跟数据终端商量这些事情，一边揣着手领着“滚”走在南郊的陈旧老巷里。他本来是开着车出门的，但回来的时候就把车收了起来，像这样边走边思考问题，他觉得自己更能集中精神——虽然这种思考习惯并不值得推广，但谁让他现在也算个超人呢。而滚则缩头缩脑地跟在郝仁身后，猫姑娘显得有点打蔫：虽然在市里的时候郝仁给她买了两串烤鱼，但这只猫这时候仍然有点后悔跟着出来，她开始怀念自己暖洋洋的沙发垫了……
　　南郊地处偏僻，人烟稀少，连带着这里的地温也比市里要低很多。市里道路上的积雪基本上都化个差不多了，南郊的老街旧巷里还是积雪没过脚面，走在上面咯吱咯吱直响。郝仁踩着雪往前走，回头看了滚一眼，确定这只猫娘老老实实地跟在后面，既没有乱跑也没有四脚着地，于是低头继续想事情。而在距离他们俩不远的路口上，几只流浪猫正在一个垃圾箱旁边打的不可开交，似乎是为了争抢一点点残羹冷饭的归属权。
　　滚的注意力不由自主便被那边流浪猫的闹腾给吸引过去，她抬头愣愣地看了那边一眼，垃圾箱和流浪猫的影子倒映在她的眸子里，慢慢地便和一些模糊而遥远的记忆重合起来。她好像看到了若干年前，自己还是一只黑白小野猫的时候，那时候她也曾靠着这样的垃圾箱过活，在冬天和那些强壮又饥饿的流浪猫狗们拼命厮打，争夺一点点饱腹的残羹冷炙，每个下雪的冬夜里便蹲在冒着一点点热气的地热井盖上取暖，以此度过一天又一天。
　　尽管那时候的她并没有“生活艰难”这样复杂的思想，但寒冷和饥饿还是笼罩着她的猫生，那几乎是她过去对“冬天”这个季节的唯一记忆。
　　直到后来，一个奇奇怪怪的大猫突然出现在她面前，递给她一串味道怪怪的小鱼干，她的寒冬便结束了。
　　在郝仁思考一些事关世界和平的大事时，滚心中最重要的事情便是肚子不饿身上不冷，她看着路口的野猫好一会，便突然转过头用脑袋使劲地蹭着郝仁的胳膊，喉咙里一个劲地呼噜起来：“呼噜……咕噜……”
　　郝仁被这只猫娘突然的神经质举动给吓了一跳，思路一下子就断了：“诶诶，你干嘛呢干嘛呢……”
　　“滚”用力蹭了半天，差点把脑袋上的软帽都给蹭下来，这才抬头：“大大猫你也好萌好可爱的！”
　　这是她所知道的唯一一句“赞美”，虽然并不知道是从哪学来的，但她把这句话牢牢记住了。
　　“你神经病啊。”郝仁使劲摁着滚的脑袋把她推开——虽然在家里的时候他并不介意被猫姑娘这么蹭来蹭去，但要是在大街上那就很有问题了，而且更重要的是这个憨货迎着风走了一路，现在有点流鼻涕，一阵猛蹭下来那是连鼻涕带口水地往他胳膊上抹，这谁受得了，“突然这是干嘛呢？”
　　“滚”上蹿下跳地在郝仁身边拱了半天，就开始思考着是不是应该躺在地上让对方挠挠自己肚皮了，因为她印象中对方已经好长时间没有挠过自己的肚皮，这让她有点挫败感。不过在她行动之前郝仁就看出这货想干啥，赶紧一把抓住猫姑娘的领子：“你要敢当场躺地上，我断你一星期的小鱼干！”
　　拜这只突然发神经的猫妖所赐，郝仁刚走到一半的思路也完全断了，他只好拍拍“滚”的脑袋，拽着傻猫朝家的方向走去：“回去把柳生和赵玺的情况跟薇薇安说一声吧，看她有什么看法。”
　　他一边说着，眼角的余光同时注意到了街角的垃圾箱，于是顺手揉着“滚”的脑袋：“不准翻垃圾箱……”
　　他话音刚落，就见到远处的高空中一道白光骤然闪过，随后一个大活人便凭空出现在半空中。这道身影身边环绕着一片破碎的符文，那些符文在空中闪烁了几下便纷纷消散，而身影的主人则笔直地向下落去，“扑通”一声直接掉进了那巨大的铁皮垃圾箱里。
　　垃圾箱周围的野猫们顿时一哄而散。
　　“卧槽天降活人！”郝仁登时大吃一惊，要搁两年前他这时候肯定掏出手机拍照发微博，但现在经过各种超自然现象的洗礼，他的第一反应当然是赶紧跑过去看看那人的情况。
　　郝仁三步并作两步窜到垃圾箱前，探着头向里面看去。由于天气寒冷，垃圾箱里的东西也难以腐败，所以倒是没什么难忍的气味传出来，他探头向里面看去之后只能看到一个穿着黑色衣服、留着一头银白长发的女孩子躺在里面，尽管脸挡住了，但身影看着格外眼熟。
　　而且那身装扮……明显是个猎魔人！
　　郝仁赶紧弯腰伸手，把半个身子都探进垃圾箱里去拽那位银发姑娘，滚见到这个情况顿时感觉猫生观都受到了巨大的冲击，她连蹦带跳地在旁边嚷嚷着：“你刚说了不准翻垃圾箱！”
　　看样子今后郝仁很难再理直气壮地教育这只蠢猫了……
　　郝仁没搭理蠢猫在旁边的捣乱，他费了挺大劲才把那从天而降的姑娘拽出来，结果目瞪口呆：“白火？！”
　　这个从天而降的女性猎魔人赫然就是白火，怪不得身影看上去如此眼熟。然而她如今的状况实在令人大吃一惊：猎魔人少女面无血色，身体冰凉，遍体鳞伤，一种异样的、泛着淡白色光泽的“血液”浸满了她的战衣，看上去简直想要把血流干一般。郝仁把手指放在她的鼻子下面，感觉到微微的呼吸之后才终于松口气：“万幸……还活着，而且幸亏掉到这里面还软和点。”
　　“大大猫大大猫，让我看看！”滚在旁边蹦来蹦去地往前拱，终于看清白火的面容之后顿时惊呼起来，“呀！认识！她也被人扔了么？她妈妈一次生太多啦？”
　　“她又不是猫崽儿。”郝仁小心翼翼地把白火横抱起来，斜眼看了蠢猫一眼，随后确认一下周围没有人目击到这超自然的一幕，便在脑海中呼叫终端，“直接传送回去。”
　　此刻莉莉和南宫五月正在沙发上抢电视，而薇薇安则正忙着收拾屋子，一道空间门便突然在客厅里打开，郝仁风风火火地从里面跑了出来。莉莉被吓了一跳，随后立刻咋咋呼呼地嚷嚷起来：“房东你回来啦？中午饭吃了没？还剩点面……诶呀这是白火？！她怎么这样了？”
　　“滚”比郝仁还积极：“跟我一样是从垃圾箱里捡的！她也被人扔了！”
　　莉莉：“？”


第0988章 风雨欲来的气息
　　郝仁让数据终端紧急激活了地下室的医疗设备，然后把已经彻底失去意识的白火安置在医疗仓中。等医疗仓缓缓闭合并开始检测内部生物的生命特征之后他才松一口气：只要这台强大的设备启动，哪怕白火只剩下半口气，她这条命也就等于救回来了。
　　所有人都闻讯赶来聚在地下室里，等白火的身影消失在医疗仓中之后，“滚”还巴巴地趴在设备的盖子上，一脸问号地嘀咕着：“怎么好好的就给扔了呢……”
　　这只猫的世界观简直比莉莉的还要坚不可摧，在看到白火掉进垃圾箱里之后她就坚定不移地认为对方是被人扔掉了——就跟当年作为一只小野猫的她一样……
　　“这到底是怎么回事？”薇薇安这时候才有机会抓着郝仁询问事情经过，“她怎么成这样？你从哪……”
　　“路上捡到的，我猜她是紧急空间传送过来，大概是在逃命。”郝仁飞快地把自己捡到白火的过程说了一遍，并表示自己也不知道对方身上的伤势是从何而来，“看上去是经过了一场恶战，不知道是跟谁打成这样。”
　　“空间传送跑到这边？”薇薇安眉头一皱，“她怎么选择来这儿？她怎么知道这边的地址？”
　　郝仁他们虽然已经跟白火和哈苏打过不止一次交道，如今算不上是敌人，但毕竟猎魔人和异类关系特殊，考虑到这边一屋子的妖魔鬼怪，郝仁他们并未将自己的落脚之处告诉白火。虽然柳生和赵玺这样的猎魔人大致知道郝仁家的住址，但他们两个是被渡鸦12345亲手“教育”过的，想必也不会随便泄露这边的情况。所以薇薇安很好奇白火是如何找到这边的。她并不认为这一切只是巧合：地球如此之大，一个猎魔人在随机传送逃命的时候竟然能精确地掉在郝仁家门口几百米的地方，这要说成是巧合简直有点耸人听闻了。
　　“……谁知道，说不定是调查过咱们，猎魔人情报网那么发达。”郝仁对此倒是不怎么在意，而是提起了自己今天打听到的情报，“另外，柳生和赵玺失踪了。”
　　“失踪？”薇薇安眉毛一抬，“怎么个失踪法？”
　　“明面上是跟单位请了长假，但他们在本地无亲无故，请假之后就再没人知道他们的下落，跟失踪没两样。”郝仁简单说了一下今天上午的收获，“根据他们离开时候的准备，我判断他们是在接到上级命令的情况下撤离的。”
　　莉莉的表情都难得严肃起来。她双手抱胸，尾巴在身后无意识的轻轻摆动着：“看来猎魔人集体‘消失’的情况是真的了。世界各地的猎魔人消失，白火又突然身受重伤地跑到咱们这边……两件事应该有联系。”
　　郝仁轻轻点头，看向正在低声运转的医疗仓：“现在只能等她醒过来了，她一定知道事情经过。”
　　“说起来她情况怎样？”南宫五月从人群后面挤了进来，一脸担心地看着医疗仓上空跳动的符号和图像。
　　郝仁简单浏览了一下扫描报告：“现在生命体征平稳。主要是严重失血、体力透支以及精神力重创，直接的致命伤反而没多少，所以身体修复应该很快。这种损耗性的伤害需要较长时间恢复，但在那之前清醒过来是没问题的。大概一个多小时吧。”
　　白火还要至少一个小时后才能苏醒，众人也就没有必要继续挤在地下室了。大家回到客厅，各自相顾无言，气氛显得怪异又沉闷，而这时候郝仁眼角的余光突然看到了正坐在圈子最外边的南宫父子，忍不住开口：“说起来咱们这边也有两个猎魔人啊……你们爷俩就一点风声都没听到？”
　　南宫三八跟南宫无敌同时摇摇头，前者无奈地叹口气：“我们不是跟你一块出差了么，现在也一头雾水呢。”
　　“而且我们与正统猎魔人毕竟有着距离。”南宫无敌脸上的表情也有点不自然，“平素顶多能打听到一些‘游猎者’的情况，对高层命令就无从了解了，打听太多的话容易引起怀疑。”
　　郝仁听了只能点头，这也是没办法的事。而莉莉则一个人抱着胳膊想了半天，不知突然想到什么：“说起来，你们猎魔人的组织程度很高吧？”
　　南宫无敌微微颔首，语气不无自豪：“是个严密的组织，怎么了？”
　　“全世界有上百万猎魔人吧，至少也几十万。”莉莉一边说着，耳朵一边很精神地抖抖，“而且分布在世界各地各个角落，三五一组甚至单人行动，结构异常分散。在这种情况下，如果猎魔人高层突然下个命令，这些分散在世界各地的零散猎人能在几天之内全都被召集到一个地方么？而且还一个不落的。”
　　这听上去似乎有些难度，但南宫无敌点头的时候却显得理所应当：“当然可以。所有猎魔人都是受过严酷训练的战士，服从性和执行能力均是极强，若是长老会一声令下，天涯海角的猎魔人也会即刻赶到。”
　　“嗯……”莉莉的耳朵抖了抖，“那这么多人向着一个地方赶路的话，还能同时保持隐蔽么？”
　　“……瞒过普通人的眼线应该是没问题的。”南宫无敌这时候终于有点迟疑了，“但或许会被异类们发现些踪迹，普通人感应不到魔法，异类却能。不过我所知的大多也都是百年前的情况，这方面我知道的应该还不如三八多。”
　　“你想到啥了？”郝仁好奇地看着莉莉，他知道这个哈士奇精的脑子其实一点都不笨，当她这么严肃地询问问题时，那多半是有了独到的见解。
　　莉莉眨眨眼：“根据目前听到的情报啊，猎魔人像是接到命令集体转移了，我只是好奇他们能不能几天内做到这种程度的转移。话说猎魔人总部在啥地方？”
　　她这句话一出，顿时客厅里所有人都看向南宫父子。这个问题也等于是把大家的好奇心都勾起来了：世界上最神秘最强大的超自然力量集团，君临这个世界数千年的猎魔人，他们的总部在哪？
　　虽然薇薇安曾经说过猎魔人和世俗组织不一样，他们分散行动，并没有一个有形的基地体系，也不受任何世俗势力的管辖，但作为一个军团，猎魔人还是有一个自己的“司令部”存在的。这个“司令部”是最高首脑的所在地，负责发出最高级别的猎杀命令，同时也是猎魔人的宝物库，他们数千年来积累下来的知识和财产总需要个有形的地方来存放，所以应该便存放在这个“司令部”里。
　　然而南宫无敌却摇摇头：“我只知道它大概在北边……或许是北欧的什么地方，但具体位置就说不清楚了。”
　　“爸，你这说了等于没说啊。”南宫五月翻着白眼，用尾巴敲了敲自己老哥的脑袋，“哥你知道不。”
　　“你看我像是知道的人么？”南宫三八一摊手，“我这种捉个鬼都写三份遗嘱的，怎么可能打听到猎魔人总部的地方……”
　　这时候薇薇安的手机突然又响了起来，她掏出手机一看，发现这次的来电人不是海瑟安娜，而是赫斯珀瑞斯。
　　薇薇安对其他人摆摆手让大家安静，随后接通了电话：“赫斯珀瑞斯？情况有什么变化？”
　　手机里传来赫斯珀瑞斯略显急促的声音，薇薇安认真听着，脸色越来越严肃起来。
　　最后，她近乎铁青着脸地挂掉了电话。
　　“怎么个情况？”郝仁从对方的脸色上就看出不是什么好消息，于是很谨慎地问道。
　　“如果猎魔人再不出现，有些愣头青就要反了天了。”薇薇安咬着牙，“一些小家族绕过古老者偷偷聚会，在商讨如果猎魔人真的消失，如何重新建立‘世界秩序’。”


第0989章 内战？
　　听到薇薇安的话，郝仁当场就是一惊：“那帮家伙这就准备重启神话时代了？！”
　　“还没这个严重。”薇薇安摆摆手，脸上表情总算是缓和一些，“有老家伙们镇着呢，而且大家族也都是聪明人，不会这么冒失。现在就是有一些愣头青的小家族和一些拉帮结派的年轻人，他们私下聚会，这么短的时间里已经建立了好几个所谓的‘秘密结社’，商量猎魔人完全消失之后的行动。目前为止还都是这样不成气候的家伙……但情况如果继续这么下去，很难说还有多少蠢蠢欲动的家伙会坐不住。”
　　“猎魔人消失之后对异类倒真是个机会。”莉莉呲呲牙，“天敌没了，不过他们接下来就要跟人类开战啦。”
　　关于异类在如今这个年代和人类开战的局面，郝仁跟薇薇安已经探讨过不止一次，他很清楚这对双方都将是一场灾难，因此这时候也不用赘言。他只是很惊讶有些小家族会这么冲动：猎魔人消失还就是最近半个月的事情，如今一切情况都尚未明了，竟然就有异类想要采取行动了，这比当初先天敌对现象大消退之后还要严重。
　　“总有冲动的人。”薇薇安叹了口气，“尤其是那些在神话时代结束之后、在各个庇护所里成长起来的一代，他们根本没有经历过真正的大战，成天埋头在神话时代的故纸堆里，满脑子都是复兴家族荣耀的念头。还有些人是只知道猎魔人的威胁，却完全无视了人类的力量，有些家伙大概连二战都不知道……唉，幸亏这都是少数。”
　　“你准备怎么办？”郝仁看着薇薇安，“去雅典庇护所镇一镇局面？还是去联络世界各地的大家族商讨对策？以你的名望，应该能拉起一大波舆论把那些小家族压制住吧。”
　　薇薇安想了想，轻轻摇头：“……先等等吧，起码等白火醒了再说，现在咱们对猎魔人那边的情况一无所知，做什么都不合适。说起来也是讽刺，有些家伙大概一心认为趁此机会重建神话时代才是对种族有利的荣耀之举，我这样想方设法要把这种趋势压下去，说不定反而会被那些愣头青当成‘叛徒’吧。”
　　郝仁扯扯嘴角，没有吭声。他知道薇薇安说的都是事实：年轻异类们想要重现辉煌的心情可以理解，而且这在他们的支持者眼中大概正是勇敢和荣耀的行为；薇薇安阻止异类和人类冲突却也正是为了他们考虑，可这在年轻冲动的新生代眼中恐怕却是软弱和背叛的行为。归根结底，异类生活在地球上就是个最大的死结：他们不属于这个世界。
　　千百年来猎魔人致力于消灭地球上的超自然种族，人类的教会也全力抹除神话时代留下的沉疴，再加上近现代自然科学抓住了魔法消退的机会迅猛发展，三大因素凑在一块最终导致了现代人类文明对“神鬼妖魔”的彻底排斥。在魔法消失数百年之后的今天，异类种族已经彻底失去了和平融入人类社会的机会。如果时间倒退到中世纪，或许薇薇安和郝仁还会琢磨一下让那帮超自然生物跟人类进行潜移默化的同化，最终地球或许会变成一个魔法与科技并存的奇幻行星，但现在要是有个奇幻生物突然蹦出来，那迎接他的大概只有人类的解剖刀和培养皿了……
　　客厅中的沉闷气氛并没有持续多久，一个小时之后，数据终端突然蹦出来：“白火就要醒了。”
　　一大帮人立刻再次挤到地下室里，也幸亏郝仁家这奇葩的地下室足够宽大，全家人都跑进去之后竟然也能盛下郝仁跟薇薇安挤在最前面，他们看着白火使用的医疗仓表面逐渐亮起灯光，片刻之后，这台设备发出“叮”的一声，仪表显示疗程结束。
　　“……话说这个音效真的不能换掉么？”薇薇安听到那“叮”的一声之后实在忍不住叹口气，“每次我都以为里面的东西是熟了……”
　　郝仁干笑两声，上前打开医疗仓的盖子，白火正紧闭着双眼静静地躺在里面。猎魔人少女脸色仍然苍白，但苍白之中已经稍微恢复些许血色，并且身上肉眼可见的伤口也都已经愈合。在仓盖打开之后，她的眼皮抖动了几下，终于慢慢张开，于是第一眼看到的就是郝仁那张大脸。
　　白火发出一声压抑的惊呼，随后猛然坐起身子——这要按照喜闻乐见的展开方式她这下应该就跟郝仁亲到一块了，然而这种桥段注定很难发生在现实中——猎魔人少女一脑门子撞在郝仁鼻子上，当场砰的一声连二楼都能听见……
　　“我勒个……”郝仁整个人都被对方撞的后仰过去，当场疼的眼泪都快下来了，但他还不能骂，只好一边揉着鼻子一边吸溜着，“嘶……你醒了啊……嘶……”
　　“我这是……”白火揉着额头，刚从医疗仓中苏醒的她还有点糊涂，但拜刚才那一下撞击所赐，她清醒的很快，并且一眼就看到了旁边的薇薇安，“女伯爵阁下！太好了，看来没出问题……”
　　“等会等会，我先问我先问。”郝仁直接冲到白火面前，“猎魔人内部是不是发生啥事了？”
　　白火首先看向四周，她看到这里貌似是个普通民居卧室（薇薇安住的地方），但周围却摆放着很多莫名其妙的装置，随后她又确认了周围的人，最终她确认自己在个比较安全的地方，这才点点头：“猎魔人……内战了。”
　　“内战？！”
　　不只是郝仁，几乎所有人都异口同声地惊呼起来。
　　“算是内战吧。”白火苦笑着点点头，感觉这个问题很难三言两语解释清楚，“十三圣人和长老教团最先开战的，猎魔人从上到下无一幸免，全都被卷了进去。”
　　“圣人和长老教团？”薇薇安皱皱眉，显然她对这两个称呼倒是有点了解，“他们不是猎魔人的领导层么，他们内讧？还是……”
　　白火刚要开口说话，却剧烈地咳嗽起来，一旁的南宫五月见状赶忙变出一个小水球递过去：“先喝点水，慢慢说，这地方很安全。”
　　白火接过五月的水球之后先是一愣，似乎在犹豫这玩意儿该怎么“喝”下去，随后才跟啃苹果一样咬了两口，平复下心情之后慢慢说道：“事情是在我和导师从安卡特罗秘境返回之后就开始不对劲的。”
　　安卡特罗秘境——地球上的塔纳古斯后裔们所建造的家园。郝仁一行在安卡特罗秘境深处回收到了第二块黄金圆盘，并且从圆盘上搞明白了“神血原罪”以及先天敌对现象的根源。当时哈苏也在场，那位老猎人曾经说过，回去之后要想办法把先天敌对的真相对猎魔人长老会解释清楚，但现在看来，难道他因此出了事？
　　白火轻轻点头：“他一共三次面见圣人。第一次还很正常，圣人们详细听取了他的报告，第二次的时候气氛似乎就有了变化，导师回来之后脸色很不好，说圣人们完全不关注这个重大情报，第三次的时候……他再也没回来。”
　　“被抓了？”薇薇安看着白火的眼睛，“然后圣人教团开始对付你们？”
　　“在导师被捕之后，长老教团随即下令铲除长者哈苏名下的所有战团，而且仅仅第二天，他们的打击规模就扩大数倍，并下令抓捕所有与导师关系密切的长者，第一个被带走的就是安达赫尔长者……简直是一团糟。”
　　郝仁跟薇薇安目瞪口呆，良久之后才异口同声：“这是要疯？”
　　“比疯更可怕的是，他们很清醒。”白火苦笑着摇摇头，“只是突然性情大变，而且跟着一起性情大变的，还有整个长老教团。”
　　“所以猎魔人突然消失就是都跑回老家打仗了么……”郝仁摸着下巴，“那现在的局面怎样？”
　　他刚说完就看了白火一眼，摆摆手：“算了，不用你说也能看出来局面不怎么样。”


第0990章 信物？
　　在过去的这段时间里，发生在猎魔人集团内部的事情简直可以用疯狂错乱来形容——对一个组织严密的战斗集团而言，高层集体性情大变并不足以引发这种规模的混乱，但如果上层的所有精锐战团也跟着一起发神经的话那就是一场灾难了，而且他们手中还控制着猎魔人的根基命脉，这便足以将所有人卷入漩涡之中。白火亲身经历了这一切，但她仍然感觉很难把事情原委跟郝仁他们解释清楚：有太多专用名词需要解释，有太多组织机密需要斟酌，除此之外还有很多事情她到现在自己都没弄清楚。所以她只能先把事情经过笼统地说一遍，好让郝仁对整个事件有个大致了解。
　　就像她说的那样，情况最初出现异常便是在哈苏从安卡特罗领地返回猎魔人总部之后。猎魔人的最高统帅们刚开始还很正常，并且郑重对待了哈苏带回来的情报，但在短短几天时间里，那些被称作“圣人”的最高层猎魔人却一个接一个地性情大变，并且毫无预兆地抓捕了身为组织高层干部的哈苏，随后便开始了精神错乱一般的内部肃清运动。他们刚开始的目标似乎还只是像哈苏一样对“猎杀本能”产生疑虑的猎魔人战士，但很快打击对象便扩展到毫无逻辑的地步，最后情况就演变成了整个“长老教团”对下层猎魔人的混战。
　　等白火把事情大致说清楚之后，郝仁便开始询问那些生僻的名词：“‘圣人’跟‘长老教团’分别是什么？”
　　白火语气肃然：“‘圣人’是猎魔人的最高阶级，是一手创立了猎魔人组织的最高统帅们……”
　　“创立猎魔人组织的？”郝仁眉毛一挑，“你说他们全都是从神话时代早期活到现在的老家伙么？”
　　白火点点头：“没错。每一个圣人都是最早期的古老者之一，几乎跟红月女伯爵一个年代。”
　　“他们都是些啥样的人啊？”莉莉满脸好奇地问，“听上去还有很多？”
　　“圣人一共有十三位，每一个都非常强大，并且掌握着从上古流传至今的所有奥秘知识，可以说是这颗星球最强大最博学的存在。但实际上并没多少猎魔人见过圣人的真身——他们很神秘，平常都隐居在灵界钟塔的上层，自从神话时代结束之后他们就再也没亲自出马了。”白火在谈及“圣人”的时候脸上忍不住带着畏惧的表情，就仿佛在谈论一些已经超出认知的、不可名状的存在，“除了长老教团的首领们之外，就只有长者级别的猎魔人能见到圣人，但即便在那种情况下，圣人们也都戴着面具，并且通过语言之外的方式与人交流。所以对绝大多数猎魔人而言，‘圣人’几乎是个等同于传说的概念，虽然大家都知道他们是自己的领袖，但几乎没人有机会接触他们，大部分情况下都是长老教团的议会代为转述圣人的旨意，我们就只负责执行命令而已。”
　　郝仁听到这儿忍不住有点愣神：“……我去，这么神神叨叨的，跟自己人见面还戴着面具什么的……我老板是个上帝都没这么拽啊。他们这是不是有问题？”
　　白火赶紧摇头：“不，这是有原因的。据说圣人们在漫长的神话战争中都接触了太多的禁忌知识，来自凡人世界之外的奥秘扭曲了他们，让他们的面容怪异，声音中也带上了可以把人拉入深渊的负面力量，所以他们才这样。而且据说圣人中的第一位，‘无名者’被扭曲的最厉害，他把自己关在灵界钟塔最顶层的一间密室里，完全不与外界交流，数千年甚至都没人见过他，其他的十二位圣人也很少提起他。甚至有猎魔人猜测‘无名者’是不是已经陨落了……”
　　这些令人毛骨悚然的秘辛都是猎魔人内部才知道的事情，而且像南宫无敌和南宫三八这样的半吊子都不清楚，郝仁初次听闻之下第一反应就是有种隐晦且令人起鸡皮疙瘩的感觉从心底弥漫上来，这种非人接触的东西着实让人不安：“原来这样……听着毛毛的。话说那个‘无名者’就是猎魔人组织的最初创始人喽？听上去真不敢确定他还是不是活着。那‘长老教团’是干什么的？”
　　“他们是最精锐的猎魔人战团，直接接受圣人们的统帅，平常镇守在科尔珀斯——科尔珀斯就是猎魔人的总部。长老教团全都是从神话时代存活至今的强大战士，而且每一支大队的领导者都至少是‘长者’级别的猎魔人，像我这样的‘大师’级猎人在他们的战团里面只能算是个小队长。”白火说着，摇了摇头，“从中世纪至今，长老教团就从未进行过大规模的作战了，没想到他们再度拿起武器却是对付我们自己人。”
　　“圣人和长老教团都发疯了么？”薇薇安很严肃地问道，“他们发疯的‘症状’是怎样？跟咱们之前遇到的混沌之影现象是不是有关系？”
　　这种集体发疯、胡乱攻击的情况有点类似当初混沌之影造成的混乱，听到白火的描述之后薇薇安和郝仁都想到了这方面。不过白火却摇摇头：“我也怀疑过，但很明显跟混沌之影引发的狂躁不同。圣人和长老教团并没有失去理智——根据我们好不容易抓到的几个高层俘虏的情况，他们都神志清晰，逻辑清楚，很明白自己在干什么，只是他们的……怎么说呢，整个世界观好像完全换掉了似的。他们判断善恶是非的方式异常极端，并且能用非常清楚缜密的方式宣扬他们的新世界观，而且这种情况在越是高层的猎魔人中就越是明显。最底层的那些‘叛军’倒是有些神志不清的症状，但跟混沌之影引发的癫狂症仍然是不同的。”
　　“也就是说……不太像是‘神血原罪’的影响么。”薇薇安若有所思地轻声说道，“那就是别的东西影响了他们的思维。你有眉目么？”
　　“没有。”白火摇摇头，并伸手从怀里掏摸着什么东西，最后她掏出了一个精致的白金小盒递给薇薇安，“但在事情发生之前，一位圣人似乎预感到了什么，他留下这样东西，并叮嘱要把这个交给‘招来红月的女伯爵’。”
　　薇薇安顿时大吃一惊：“啊？！给我？”
　　白火用力点头：“就是给你。”
　　“额。”薇薇安一边接过白金小盒一边嘴角抽抽着嘀咕起来，“说实话，一个猎魔人统帅竟然让你捎东西给一个血族，我觉得他那时候神经恐怕就已经不正……嗯？这不是……”
　　白金小盒打开，一块晶莹剔透的血红色结晶静静地躺在里面，宛若血滴，又仿佛宝石，泛着迷人的光彩。
　　郝仁跟莉莉探着脖子看过去，同时惊呼起来：“血晶石？！”
　　“这个真是你们那什么‘圣人’交给你的？”郝仁猛然转头看着白火的眼睛，“你不是说只有长者级别的猎魔人能面见圣人么？”
　　“是贝多利斯圣人交给我的导师的，在他们第一次见面之后。随后不久导师就被抓了，而这样东西就辗转到我手上。”白火解释道，“我也不清楚为什么他会有这样东西。”
　　白火脸上带着不似作假的好奇神色，显然她也想不到一个猎魔人统帅怎么会跟一个血族祖宗联系上，但郝仁突然想到了薇薇安生存的年代：她甚至在猎魔人对异类神灵宣战之前就已经到处乱跑了，就冲着这份资历，貌似发生啥事都能解释……
　　而且更重要的是血晶石就摆在眼前：这种结晶的用处大家已经知道，如果真想搞明白是怎么回事的话，薇薇安只需要做一件事。
　　她捏着这块鲜血结晶慢慢送到嘴边，郝仁见状拽了她一下：“你确定真要吸收这个？”
　　“已经确认是我留下的血晶石了。”薇薇安轻轻点头，“既然是我自己留下的记忆，那就肯定是准备在某一天唤醒用的，没什么问题。”
　　郝仁皱着眉，吩咐数据终端激活一个医疗仓以备意外，而与此同时，薇薇安已经将那块血色结晶放进嘴里。
　　白火愣愣地看着这一幕，眨眨眼：“……原来这个是吃的？”


第0991章 出兵
　　薇薇安将那枚不知形成于什么年代的血晶石吃了下去，周围一圈人顿时都把视线集中在她身上，屏息静气地等待结果出来，而薇薇安这次对血晶石的分析则比往常要慢很多，她只是微微皱着眉头，将血晶石中承载的信息一点一点剥离出来，从她的表情上看这枚结晶的状态貌似并不太好。
　　莉莉憋半天终于忍不住吭声了：“蝙蝠咋样啊？甜的咸的？”
　　“这块结晶携带的信息很模糊。”薇薇安瞪了莉莉一眼，这才跟大家说明情况，“恐怕年代已经相当久远了……信息消散的程度几乎跟当初在‘炼狱’找到的那块不相上下。”
　　“也就是说几乎是一万年前的遗物么。”郝仁对结晶的古老程度倒是不太意外，“还能读出东西么？”
　　薇薇安沉默了一下，表情有些阴郁：“不行，还是看不清楚。只能确定这枚结晶里带有一个强烈的念头，那就是要我前往北方，在那里有我遗留下来的某种东西。但记忆里还有一条信息，说‘北方’有个很危险的东西……”
　　“北方？”郝仁皱着眉，看向白火，“你知道这是什么意思么？”
　　“或许……说的是猎魔人的堡垒。”白火犹豫了一下，这是她第一次将猎魔人总部的情报透露给外人，而且还是透露给一群异类，即便之前就做好心理准备，这时候说出来还是有点迟疑的，“猎魔人的大本营，科尔珀斯，在整个星球的极北之处——北极点附近。”
　　郝仁张着嘴愣了愣，良久才用有些不太真切的语气说道：“原来猎魔人的总部在北极啊……”
　　一种缺乏真实感的怪异感觉涌上心头，让他不知该感叹些什么。猎魔人，地球上最神秘的超自然群体，数千年甚至一万年来都未曾被看透过的强大势力，无数异类家族——甚至包括那些强大如神的古老者——都苦苦寻找而未曾找到他们的大本营，现在却这么简单就暴露了其所在，原来这个大本营就位于北极。
　　薇薇安意有所指地说了一句：“说是在北极，但想必不是普通人能直接‘抵达’的地方吧。”
　　“当然。”白火微微点头，“科尔珀斯的入口是一座建立在空间夹缝中的寒冰堡垒，这座堡垒屹立在北极冰盖上，但只有用特殊的视野才能看到它，而且要懂得星象法术才能踏入堡垒大门。这年代人类都把科考站建到北极点了，地球上简直没有他们去不了的地方，我们可不想被打扰。”
　　“……你们那个贝多利斯圣人只说要把结晶交给我，但其他什么都没说是吧。”薇薇安站起身，稍微活动了一下肩膀，“然后派你来的人也没说具体让你来找我们干什么？”
　　白火张了张嘴，却尴尬地什么都没说出来，她此刻也意识到整件事情充斥着荒谬：在猎魔人组织遭遇灭顶危机的一刻，她这样一个中层干部跑来找到一位吸血鬼长者是要干什么呢？求助？投靠？无论怎样都显得有点荒诞。血晶石或许能将薇薇安与猎魔人组织联系在一起，但薇薇安本人并没有从血晶石中找到一个明确的理由让她去北极涉险——仅仅一个不清不楚的“执念”是远远不够的。
　　当图坦因大师把血晶石交给白火的时候就应该想到这点了，所以除了“把结晶交给女伯爵”这个命令之外，图坦因没有交待任何多余的东西。
　　因为图坦因也很清楚：他根本没有任何立场和理由期待一个吸血鬼女伯爵做些什么，一切都只能听天由命。
　　不过就在白火以为自己这次冒死突围是白跑一趟的时候，薇薇安却拍拍手：“要不过去看看情况？”
　　第一个惊呼起来的就是白火自己：“啊？”
　　“猎魔人真要全军覆没的话，说实话对我而言也挺麻烦的。”薇薇安表情古怪地说道，“虽然你们跟异类是死对头，但你们也是‘平衡’的一环啊……或许猎魔人消失对异类而言是好事，但绝不应该是在今天，而且以这种方式突然消失——这样会引发更大的问题。”
　　白火顿时喜出望外，但她立刻就从惊喜中冷静下来：“虽然这么说，可你打算怎么帮我们解决这次危机？”
　　“先别说的这么肯定，我还不知道该怎么办呢。”薇薇安摆摆手，“只能是先过去看看情况，实在不行就一路打到你们的圣人面前问问清楚。反正既然血晶石都送来了，我就不能放着这事儿不管。是吧郝仁？”
　　薇薇安说到最后果然还是忍不住看向郝仁，等着对方拿主意。
　　“肯定得去。”郝仁毫无二话，“猎魔人要是真就这么完蛋了，我今年的年终工作报告都不知道该怎么糊弄。不过咱要去之前……是不是得先打听一下这次要对付多少人？”
　　白火沉默了几秒钟：“长老教团本身就是猎魔人中最庞大的战团，他们至少有十二万精锐战士，而且长老教团的首领们都是长者级别的老猎人，对他们无法用简单的数字衡量。除此之外还要考虑到十三位圣人……”
　　“说不定是十二个。”莉莉呲呲牙，“你们那个‘第一圣人’在屋里宅了几千年，说不定早死了。”
　　“有个毛线区别。”郝仁顺手在莉莉脑袋上敲一下，“这他妈不照样是好几万比一的军力差距么！”
　　这时候始终没吭声的伊扎克斯终于开口说话了：“需要从长计议。这次事件不比以往，我们要解决的不是自然灾害，而是战争，难以取巧。”
　　老恶魔一开口顿时现场人人表示信服——伊扎克斯那可是绝对的战争专业户，他往这儿一杵就没第二个人敢在他面前提打仗的事了，毕竟这可是拉着军团差点捅穿全世界的主。
　　白火听到“从长计议”四个字之后则显得有点焦急，但她还没来得及开口就身子一晃差点倒下，薇薇安见状赶紧把她扶稳：“你别激动了，你这身子还虚着呢，先休息一下。”
　　“但我们的战士恐怕已经坚持不了多久。”白火喘了几口气，“我突围出来的时候整个科尔珀斯几乎已经被长老教团完全控制了，如果他们占领了所有节点，与他们对抗的战团都会遭遇灭顶之灾——现在的长老教团会屠杀一切与他们理念不符的人，包括猎魔人和异类！”
　　“世界上所有普通猎魔人加起来都打不过一个长老教团么？”郝仁对发生在“科尔珀斯”的事情感觉有点不可思议，“你们至少有几倍的兵力优势吧？人数就一点都不管用？”
　　“你不了解科尔珀斯，长老教团控制着那片空间的核心，他们就有无敌的力量。”白火语气苦涩地说道，“科尔珀斯是一座古老的超级文明遗迹，那些遗迹拥有很多种强大而且神秘的力量，当初圣人‘托贝留斯’就是引导着那股力量摧毁了约顿海姆。这次我们是付出巨大代价才把一部分能量节点的控制权从长老教团手里抢了过来，让他们没办法启动那些毁灭性的装置，但他们手头的力量仍然是压倒性的强大。”
　　郝仁真心想提醒一下这位年轻的猎魔人小姐，求人办事的时候不能把情况说的这么严重——这三言两语就把长老教团说的天下无敌了，她也不怕把帮手给吓跑么。
　　但白火将长老教团的实力如实相告也有个好处，那就是郝仁跟伊扎克斯可以更严肃准确地分析自己要对付的家伙有多大力量。俩人稍微分析了一下，觉得家里这几个人要是冲过去跟十几万超人对A的话容易让人剁了……
　　所以需要援军。
　　白火也不傻，她冷静下来之后就意识到事情的棘手程度了，她看着郝仁身边这一圈人，试探着问了一句：“这就是你们这个庇护所的……全部人马？”
　　郝仁正琢磨着拉哪路援军过来凑数呢，闻言下意识地答道：“哦对……额不对，还有只猫，在楼上看电视呢没下来。”
　　白火听完这个差点当场回医疗仓里躺着去。
　　“你别晕你别晕！”郝仁一下子反应过来，赶紧解释，“我手下还是有些人手的，但都不在本地，我可以从外地调兵嘛！”


第0992章 钻漏洞太有意思啦
　　这里就不得不提一下白火眼中的郝仁团伙是个什么形象了。
　　在白火印象中，郝仁这边是个很微妙的“异类庇护所”。
　　她那不到一百年的猎魔人生涯说多不多说少不少，尽管在自己的同胞中仍然是个年轻稚嫩的小姑娘，但由于自身实力迅速达到“大师”级别，再加上跟着哈苏这样的优秀导师到处见世面，白火已然见识过这个世界的很多地方。她知晓大量异类家族的秘辛，也曾接触过不少有关异类庇护所的情报，她知道正常的异类庇护所是个什么样子：戒备森严，隐秘坚固，层层隐蔽在现实世界的夹缝之中，简直像地核里面的堡垒一样难以钻透，而且为了保证在常年隔绝的情况下也可以维持生存，一个庇护所通常就是个能自给自足的小“世界”，规模至少是个城市，像雅典庇护所那样的阴影空间便是最常见的形式。而且这些庇护所还无一例外具有阶级分明、各族对立、军事化管理、严酷法令等等共同特点。
　　而郝仁这边的“庇护所”就是专门摧毁她这种观点的。
　　大大咧咧地住在人类城市，满打满算也就一栋小楼，一屋子人全都跑人类社会找工作，吸血鬼跟狼人还楼上楼下比邻而居——搁一年前要是有人跟她汇报说发现了这样一个异类庇护所，那她第一反应肯定是二话不说先把报告的人踹躺下灌两碗清神药汤……
　　后来随着慢慢接触，白火对郝仁这边的情况也有了更多的了解，但她仍然是只能知道点皮毛，而且更加云里雾里。她发现这群奇奇怪怪的家伙虽然成员稀少，却每个都非等闲：最古老并且声名远播的吸血鬼伯爵，来历不明却与古代“神灵”不相上下的恶魔族，自称巫师并且随身揣着无数毁灭性军火的爆炸狂房东，甚至连号称从不与外族接触的海妖都在这个团队里晃悠，最后他们还有个哈士奇——这人员组成简直跟收藏癖似的把各种妖魔鬼怪凑了一组套牌，白火都不敢想象他们是怎么扎堆到一块而且还能其乐融融的。
　　更别提这群人里面还混着“猎魔人”了……这最后一点当时都差点把哈苏吓出毛病来！
　　后来慢慢的，她又知道了郝仁的更多情况，比如背后还可能有个隐藏势力啊，比如貌似能穿梭“世界”啊，比如知道这颗星球之外的事情啊等等等等，反正各种超出她知识面的情报是一个接一个往外蹦，别说她了，就连见多识广的哈苏每次跟郝仁这帮家伙碰面之后都是整宿整宿睡不着觉，靠嗑安眠药来寻找自我的。
　　白火闲暇时候偶尔也干点符合她年龄的事儿，比如看看人类的漫画小说之类的，所以她就逐渐觉得郝仁这帮家伙兴许跟那种“都市怪谈”里的秘密团队差不多一个性质，就是“别看人少，故事贼多”那种。但不管怎么想，她都不可能想到一点：郝仁手底下，趁军队！
　　她目瞪口呆地看着郝仁那边已经开始一本正经地讨论出兵问题，扭头看了一眼周围这圈人：“你们的意思是，你们还有更大规模的人马藏在更深层的庇护所里？”
　　她下意识地以为郝仁这房子就是个伪装，绝地三十公里之后下面兴许有个第三新东X市之类的东西，当场联想能力就暴走起来了。
　　“这个跟你解释起来比较复杂，涉及到深空超光速航行以及不同种族文明形态在语言表述领域的交流偏差问题，简单讲就是你赶紧回去躺着。”郝仁大手一挥把白火赶了回去，“薇薇安，你先让她在你床上躺会没问题吧？”
　　等一番连哄带骗加强硬手段终于让这个倔强的女猎魔人躺下休息之后，郝仁一帮子都跑回了客厅。郝仁把数据终端掏出来放在茶几上，然后一脸严肃：“我在这种情况下拉十万人打进猎魔人大本营，算是什么性质？”
　　“啧，多少还有点行政警惕性。”数据终端懒洋洋地答道，“审查官不能插手文明内战，精确一点讲就是，审查官不能以‘正式军事干预的形式改变其他文明的进程’，所以你以个人名义做很多事情的时候都有漏洞可钻，但一旦动员的人手达到一定规模，直接参与了战争，情况就会比较麻烦了。”
　　“情况最类似的是上次去伊扎克斯老家那次。”郝仁摸着下巴，“当时咱们不是领了一整个艾瑞姆舰队过去么？那次我记着是可以的。”
　　“因为上次咱们没有正式‘开战’啊。”终端用那种招牌式的贱贱的语气说道，“咱们上次只是‘护送试验样本’的，护送人员在押运途中受到了不清真相的当地土著的有限骚扰，随后我们进行了极端克制的有限反击——从头至尾你的艾瑞姆军团都没有对交战双方的任何一方宣战，也没有明确支持任何一方，因此那次都不算军事行动。”
　　数据终端这话里话外都在折腾文字游戏，郝仁听着听着眼睛就亮起来：“我好像有点明白了——只要不正式战争，不在军事上公开支持或者打击其中一方，就不算违规，是这个意思？”
　　“而且这次情况比在伊扎克斯老家那次还好说。”数据终端提醒道，“上次是伊扎克斯老家那边所有种族联合起来进行的战争，其战争规模已经达到了认定标准上的‘文明进程关键转折点’，即‘一个文明半数以上的成员都直接或间接参战’，对那种战争的介入是极端敏感的，而这次咱们要面对的却只是猎魔人的内战，猎魔人算哪路文明？他们在地球上甚至都没有户口——咱们甚至可以直接认定他们是少数武装人员的聚众斗殴嘛，别说文明转折点了，连战争俩字都不要提。要想绕开这个‘战争定义’，路子可不止一条的。”
　　薇薇安在旁边听得一愣一愣的：“这样也行？”
　　“为什么不行？审查官是干啥的，审查官多少也是行政组，不会胡扯怎么能当好行政组。”数据终端一本正经地胡说八道起来，“要明确一点，对审查官的各种限制与禁令其根本目的是什么？是保护文明正常进程，防止出现畸形发展的文明。那么问题来了：猎魔人只是地球上的一个秘密组织，他们算文明么？”
　　所有人顿时哑口无言。
　　数据终端晃了晃身子：“不算！感谢他们终结了神话时代，顺便把自己搞了个半残，地球文明的主体在很多年前就已经不是妖魔鬼怪了——现在K1主权枢纽上登记的地球文明主体是人类！”
　　郝仁茅塞顿开，立刻就感觉打开了新世界的大门……
　　“所以只要把这次事件控制在猎魔人这个群体内部，并且规避‘扩大战争’的嫌疑，咱们就有行动空间了。”数据终端震动了两下，“帝国数据总网二十四小时不间断地监控每一个审查官是否触犯了限制条例，但这个数据总网的判断规则其实是有宽松之处的——毕竟审查官都是凡人里挑出来的，要处理的也是凡人之间的事，凡人多变，于是对其审核标准会相应降低很多。基本上咱们只要在这次事件影响到地球主流社会的秩序之前搞定它，就不会有问题。”
　　不能让地球文明的主体——也就是现如今的人类社会在这次事件中受到影响，这就是那套监控机制的唯一警戒线。
　　“在长老教团从科尔珀斯打出来之前搞定么……”郝仁点了点头，“艾瑞姆精灵的军队应该可以，他们或许不像猎魔人那么厉害，但他们有技术优势。”
　　然而伊扎克斯轻轻摇头：“不，艾瑞姆精灵不合适。”
　　郝仁意外地看着大恶魔：“怎么讲？”
　　“艾瑞姆精灵实际上没有作战经验。”伊扎克斯用食指敲了敲桌子，“他们上次出动，顶多算是威慑了一下，因为‘飞船’这种东西对‘我们’那边的人而言过于无法理解，所以他们的舰队才显得强大。但这次咱们是要去一个封闭的秘境中作战，艾瑞姆精灵的飞行器与各种超远程武器都将失去用武之地，能派上用场的只有单兵素质——但艾瑞姆精灵的个体力量与猎魔人比起来相差太远。依我判断，在有限的局部战场上，艾瑞姆精灵对猎魔人的技术优势并不能扭转这种劣势。”
　　老战争贩子果然眼光毒辣，几句话就直指核心，郝仁当场意识到这是个问题：“那我上哪找几万身经百战的老兵去？”
　　他刚说完就一巴掌拍在脑门上：“我这脑子……老王你手下那群砍刀帮还没生锈吧？”


第0993章 北地
　　极北之境，天寒地冻，万物凋零，但即便是这北极圈以内的万里冰原，曾经也是神话时代“诸神”们征战不休的疆场。时至今日，众神年代留下的那些神秘力量还在这片冰层的深处发出回响，仿佛顽固盘踞在这颗星球上的幽灵一样，在寒冬中空洞地呼号着神话时代的辉煌——而这里，真的很适合成为猎魔人的最终堡垒。
　　郝仁他们已经不是第一次踏入北极圈，但他们此前从未像今天这样向北走的如此深入：他们的目标是北极点，这个世界上最寒冷的两个极端之一。当站在这片无穷无尽的冰原上，听着寒风呼啸过耳畔的一刻，薇薇安仿佛回忆起了她记忆中最遥远的那些片段——那是地球上最后一次冰河期结束之后的岁月，寒冷还未完全离开这个世界，大片大片的陆地和海洋仍然被冰层覆盖，薇薇安便是在一片这样的冰原上苏醒的。
　　“你第一次苏醒的地方难不成就在北极？”郝仁听到薇薇安的感慨之后好奇地问，“那咱在这地方往下挖一挖是不是还能刨出来你的遗物呐？”
　　“只是一片冰原而已，谁知道是不是北极。”薇薇安摇摇头，“而且什么叫遗物啊，我还活着呢好么。”
　　广阔无边的北极冰原上，一辆土里土气的北斗星小车停在一块陡峭的冰岩后面，郝仁和他的伙伴们离开了车子，在外面观察着周围的情况。但这个地方着实没有任何值得观察的东西：视野所及之处只有一片枯燥单调的冰雪，千百年无人侵扰过的冰原上一片静谧。尽管人类已经把探索的脚步踏上南北两极，但这毕竟是难以生存的苦寒之地，在北极冰原上，仍然有大部分地方是从未有人涉足过的：而郝仁他们走的必然是这样的路线。
　　在这个空无人迹的地方，真是连个毛都没有。
　　白火仍然穿着她那身有点破烂的猎魔人制服，只是在里面多加了一件绒衫，这种单薄的装扮着实不像是在北极圈应有的打扮，但现场的也全都是不惧冷热的超人，这点着装上的违和感也就无人计较了。猎魔人少女没有关注郝仁和薇薇安的讨论，她只是站在不远处抬头静静地看着星空，从那群星的位置和星光的状态上默默计算着某些东西。
　　此时北极正在极夜笼罩之下，并且当前正是最黑暗的时刻，天空的星光清晰可辨，格外澄澈的大气环境更是让观测群星变得非常容易。白火仰望着群星，稍微舒口气：“星象还没有乱，科尔珀斯的远古武装应该还没启动。看来长老教团还没能把所有能量节点打下来。”
　　“看星星就能看出来么？”郝仁也过去跟白火并排看着天，但他眼中的星星就是星星，而且他本人也不太理解星象魔法到底原理何在，“我在太空里跑的多了，那些不过就是发光的恒星而已，离地球成千上万光年，真能对你们的魔法提供什么力量？”
　　“星象的力量不在于星星本身，在于以星象为棋盘，人为赋予的意义，即使群星不在，星象魔法仍然可以产生作用。”白火随口解释道，“其实我们只是把群星当做坐标系来构筑术式而已。”
　　“工业革命之后在有些地区使用星象魔法就变得很困难了。”薇薇安在旁边嘀咕起来，“坐标系变得模模糊糊，而手工绘制的星盘又不精确，凭记忆记录所有星辰又太烧脑子，很多住在欧洲的巫师都放弃了这个项目。”
　　郝仁一下子没反应过来：“为啥？”
　　“大气污染呗，近代还多了个光污染，都是要命的东西。占个星得用半斤眼药水，好些个星象大师们都因为瞪眼看天瞪成白内障了。”薇薇安撇着嘴，“别的我都挺佩服人类，就这个没法佩服，他们太不给星象师活路……”
　　郝仁顿时无言以对，干咳两声把这个有点古怪的话题揭过去，开始询问白火下一步的行动：“咱们已经到这儿了，离你说的那个‘堡垒’还有多远？”
　　白火看着暗夜下的冰原，普通人站在这里大概立刻就会迷失方向，但她从小就在这片冰原上生活，在这片冰原上历练，仅凭直觉便能精确定位冰原上的一切东西。她指着某个方向：“朝那边走，大概十公里就能抵达寒冰堡垒的‘介层’。根据星象判断，目前寒冰堡垒应该还在我们手上。”
　　“那个寒冰堡垒跟‘科尔珀斯’算是什么关系？”郝仁对猎魔人的大本营很感兴趣，他到现在都没闹明白这神神叨叨又是隐藏空间又是远古秘境的到底是个什么逻辑，“是大门？”
　　“可以这么说吧。”白火微微点头，“科尔珀斯是一片上古时代便存在的异空间，就像当年的塔耳塔洛斯、阿斯加德以及奥林帕斯一样，但它更加稳定，更加广阔，而且更加神秘，可以说，这片不可思议的空间也是猎魔人能在神话终结之战中取得上风的重要依仗之一。科尔珀斯的出入口位于北极点，并且完全固定在那个位置，所以为了保卫自己的堡垒，初代猎魔人们便在异空间出入口建造了一座带有强大魔力的高塔，名叫‘群星之塔’，这座塔的一部分在现实世界，一部分却延伸到科尔珀斯，它承担着通道的功能。后来随着猎魔人势力不断壮大，前辈们又开始扩建群星之塔位于现实世界的部分，慢慢的高塔被扩建成了一座巨大的要塞——那就是寒冰堡垒了。”
　　莉莉耳朵一抖：“所以现在长老教团等于是被你们镇压在科尔珀斯空间里面？虽然他们战斗力上占着优势，但只要寒冰堡垒和群星高塔还在‘正常猎魔人’手上，长老教团就跑不出来？”
　　“没错，这是我们唯一的优势。”白火苦笑着，“我们召集了全世界的兄弟姐妹才把长老教团从科尔珀斯入口打回去，付出近万人的代价才把群星之塔守下来。”
　　郝仁没有吭声，只是蹲下用手指头在冰雪上划拉着，片刻之后抬起头：“在寒冰堡垒开启军团大门不安全，那里是科尔珀斯的入口，空间结构或许不稳定，开门的时候有可能给长老教团可乘之机。如果你们没意见的话，我觉得这里是个比较合适的开门点。”
　　白火有个问题已经憋了一路，这时候终于忍不住了：“所以你是要用传送门把你的‘军队’传过来？你真的有一支军队？”
　　“废话，都走到这儿了你还觉得我们是打算凭这几个人跟十万长老团开砍么？”郝仁翻着白眼，随后看看身边几个小伙伴，除了猫在家里照顾鱼之外，他这次是把“郝仁庇护所”的打手们全带出来了，连南宫爹妈都没落下，但这些仍然不是行动的主力，行动的主力如今还在八百光年之外的新艾瑞姆星上，正在拉尼娜的组织下整装待发，等待传送门打开的时刻，“我的人马离这边很远，说实话，要不是你们的长老团一旦把那什么远古武装启动之后对我也是个麻烦，我才不动用这么大手笔嘞——你得欠我个大人情。”
　　白火一愣一愣地听着郝仁说完，特别认真地点了点头：“我会牢记的，只要你能帮猎魔人度过这次危机，我愿对你宣誓效忠。”
　　郝仁心说这都什么年代了还流行宣誓效忠呢，要按照正常的剧本展开他这时候该让眼前这个败火妹子以身相许才对，但他觉得自己真要把这个说出来的话容易被当场打死，所以还是把那些不切实际的想法都咽回去，开始从随身空间里往外倒腾各种各样的零碎东西。
　　这将是他有史以来在地球上最大手笔的一次行动：
　　建造一座恶魔传送门，从外星球召唤十万大军！
　　哦不，根据工作报告上说的，他要召唤的是十万维和人员——这么一说就好听多了。


第0994章 召唤千军
　　伊扎克斯——尽管他在自己的故乡最终兵败，但作为一个史无前例的、统帅了数个种族的恶魔君王，他在自己的部下心目中永远是个完美并且值得终生追随的领袖。恶魔王城在艾瑞姆着陆之后伊扎克斯便退位离开了王座，并下令在自己的女儿成年之前由几位德高望重的摄政王代管国内事务，但他仍然是王国中的最高权威，只要他一声令下，军团的战士们仍然会毫不迟疑地响应号召，不管是要他们进攻什么地方，他们都将慷慨前行。
　　所以当伊扎克斯对拉尼娜发出召集令时，对方只提了两个问题：去哪杀，杀多少。
　　除此之外，疯魔王手下的军团士兵不需要任何多余的言语。
　　茫茫北极冰原上，郝仁和伊扎克斯正在紧张地布置着能进行星际传送的大型传送门，这项工作要仅凭几个人完成委实有点困难，所以郝仁把随身空间中的数十个自律机械都放了出来，一起帮忙建设这套复杂的装置。
　　大量模块化的先进科技组件从随身空间中取出，整齐地堆放在一片较为宽阔平坦的冰面上，自律机械们忙忙碌碌地在周围飞来飞去，将这些模块组件拼装成一个大型底座，以及底座周围的一圈力场发生器。伊扎克斯和伊丽莎白这爷俩则在那些科技产物中间跑来跑去，不断在零件之间的空地上刻下一系列复杂的符文，并随时按照数据终端的提示修正这些符文的位置和排列次序，俨然是要建立一套科魔混合装置的阵势。
　　是的，一套混合装置，郝仁很清楚自己这次要传送的人员规模不同以往，这一时半会之间他也调集不到可以运输十万人马的大型运输船，而且由于这次行动是在打“擦边球”，他要尽量避免找渡鸦12345求助，所以最终他只能在自己手头那些传送装置上打主意。不过比较不巧的是审查官配给的传送装置都是小规模的——因为但凡是个职业生涯稍微正常点的审查官也不可能跟郝仁似的成天闲着没事到处爆炸去，所以他们配置的传送门通常都是给自己以及少数随行人员准备的。于是最终，郝仁跟伊扎克斯一商量，决定以帝国配给的传送装置作为能源和导航，辅以恶魔擅长的空间门技术，建造一道规模庞大的临时裂隙把魔王城的军队接过来。
　　这说起来貌似高端实际操作起来却非常简单——反正郝仁他们也不可能搞明白希灵设备的原理，所以一切照着数据终端的规划来就行了。按数据终端的说法，审查官的个人传送门本身便有着足够的“潜力”，能为大规模传送提供充沛的数据计算支持，只是考虑到便携性和通用性，这东西才在出厂的时候设置了传送额度上限以及力场有效区，现在郝仁他们要做的无非就是把传送门的限制器拆掉，然后用恶魔符文绘制一个新的有效区而已。不过这么干很明显是违反操作规章的，所以自然要有点后遗症：大规模传送裂隙打开一次之后，现场的传送装置全都会过载烧掉，要等到巨龟岩台号的舰载工厂把新设备制造出来起码也几天以后了。由于魔王城那边的传送装置在整个过程中只是个“定标点”，本身并没有像这边一样的大功率，所以在传送门能重新使用之前，伊扎克斯的十万恶魔大军将在地球滞留至少五天。
　　郝仁想了想，寻思着猎魔人那边几十万人打内战也没把地球折腾炸了，他再往这儿塞十万人应该也出不了问题……大概吧。
　　反正真出问题的话渡鸦12345肯定会救场，大不了完事儿之后让女神大人赐一发爱的鞭腿，不管咋说郝仁自己是做好觉悟了，这事儿不得不管……
　　在自律机械和郝仁一行的紧张忙碌下，巨大的传送装置略见雏形，但作为一扇让十万大军通过的“大门”，他们布置出来的东西仍显得过于简陋。最终出现在白火眼前的，是一座好几十米宽、由银白色金属框架和大量绿色恶魔符文拼凑起来的怪异“法阵”，她这辈子都没见过如此奇怪的玩意儿，但她更好奇这东西准备怎么把一整个军队拉过来。
　　她伸手在空中比划了一下，一个人开始瞎猜：“就按这个直径的话，十万人哪怕每次都挤成罐头往这边塞，也得塞几百次的吧？而且还不算辎重物资什么的……”
　　“我又没说这就是完成版的大门了。”郝仁忙活完手头的事情之后擦擦额头，长出一口气看着自己的工作成果，“终端，确认一下周围的干扰器都正常吧。”
　　数据终端晃晃身子，在远方的冰天雪地中立刻有几个小亮点闪烁起来，那是自律机械们在工作伊始便钉进远方冰层里的数个金属桩：“连线中……干扰器工作正常，已经形成屏蔽，不必担心被卫星或其他东西观测到。”
　　“好——”郝仁拍拍手，大手一挥，“上车，后撤！”
　　白火不明所以地被大家拉着上了车，随后跟着其他人一口气来到了距离传送阵列足有一公里的地方，等确认抵达安全距离之后郝仁才熄火停车，并顺手拿过一副墨镜递给白火：“戴上。”
　　白火稀里糊涂地戴上墨镜，刚想问郝仁他那稀奇古怪的传送门到底是怎么运作的，就突然听到一声通天巨响从远方传来，紧接着还有一道骤然照亮了整个天际的强烈闪光。她惊悚地向闪光传来的方向看去，只见到一团巨大的光球正渐渐从地平线上升起，而光球内部隐隐约约可以看到大片大片的扭曲光线正在肆意横流。
　　郝仁一竖大拇指：“反正是一次性的。”
　　白火：“？！”
　　莉莉戳了戳白火的胳膊：“我觉得吧，你得适应，房东经常隔三岔五炸点啥的。”
　　爆炸冲击波吹平了冰原上的积雪和棱角，以原本的“传送阵”为中心，平原变成了一片巨大的、由无数冲击同心圆形成的开阔空地，而原本的传送装置在之前的爆炸中几乎全部被吹飞到了远处，原地只留下一大片四处乱窜的火花和能量乱流。而在这一片狼藉的地方，一道巨大的空间裂缝就仿佛破碎的镜面般倾斜着“插”在地上，通天彻地，空间裂缝中闪烁着神秘莫测的光景，仿佛极光一般的魔法光晕正不断从裂缝中流淌出来。
　　空间裂缝深处的黑暗仿佛水面般抖动了一下，随后第一个仿佛巨人般健壮的恶魔卫士从大门中阔步走出。这恶魔卫士扛着几乎可以将整辆坦克一劈为二的巨大战斧，上身赤裸，暗红色的肌肉就仿佛烙铁般在北极寒风中冒着热气，他第一个踏上这片未知的土地，在寒风中沉声说道：
　　“卧槽冻死爹了！”
　　这就是一个恶魔在初次踏上地球北极时的感想。
　　沉重而整齐的脚步声在他身后响起，来自魔王城的多族联军昂首阔步，从传送门中走了出来。
　　当白火返回空间裂痕时，所看到的便是魔界大军涌入这颗星球的一幕。身高达到三米的恶魔卫士扛着巨斧，仿佛爬行动物般的深渊领主昂首阔步，火焰恶魔裹挟着硫磺和浓烟，一支满带着血腥气的、杀气浓重到几乎让空气都为之冻结的恶魔军团就仿佛要吞噬世界般不断从空间门中涌出来。而在这只可怕的大军中更让人难以置信的是那些明显不该跟恶魔走在一块的种族：扛着大号枪械的矮人步兵，身披重甲身边环绕着魔法光辉的人类骑士，甚至还有纤细优雅，仿佛从童话故事里走出来的精灵们！这些种族坦然地跟恶魔大军走在一块，尽管身材种族上天差地别，却所有人都佩戴着一模一样的徽记！
　　郝仁未曾对白火详细描述过他要召唤的是一支什么样的军队，只是提醒说这支军队中有恶魔种族存在，而等真正看到这支从无尽沙场上拼杀过的大军之后，白火终于忍不住失声惊呼：“天哪……你召来了什么……”


第0995章 恶魔的军团
　　当通往遥远异星的空间大门打开，裹挟着硫磺与浓烟的恶魔大军从时空的狭缝中蜂拥而出，整个大地都因这支恐怖军队的威压而颤抖，空气中充斥着灼热与毁灭的气息。这一幕无论何时都足以震慑人心——尤其对现在的白火而言更是如此。她目瞪口呆地看着眼前这仅仅出现在幻想故事中的震撼场面，有那么一瞬间，她甚至怀疑这支军队是要来毁灭整个世界的。
　　或许上古的神话时代也曾发生过这种规模的大场面，但对近代才出生的白火而言，她无法想象那些发生在成千上万年前的大战，却能清楚地看到郝仁召唤来了一群怎样的异域军团。
　　巨大的空间裂隙就像道破碎的闪电倾斜着劈砍在北极的广袤冰原上，裂隙之间跳跃着数以百计的刺眼电光，窜流的不稳定能量在空间裂隙和召唤阵遗迹之间四处迸溅，让这片平原仿佛被上古时代的神雷肆虐一般。空间裂隙中不断有恶魔和各个种族的士兵涌出，沉重的脚步让整个冰层都不断震颤，简直像要震塌这片大地。
　　而那些士兵很显然并不是第一次执行这种跨越召唤门的作战任务，他们在离开空间裂隙之后立刻便判断清楚了周围地势，随后开始按照某种复杂且高效的方式重组队形并向四周扩散，好给后续部队留出空位。每一支大队在转移的同时都会保持和空间门另一侧部队的实时联系，以防止在传送门前发生拥堵和更致命的坠入乱流事故。
　　这一系列细节上的安排都被白火看在眼里，她此刻已经从刚开始的震惊和下意识的慌乱中镇静下来，立刻问道：“他们难道经常像这样跨越传送门去……进攻别的地方？”
　　她很谨慎地把差点蹦出嗓子眼的“入侵”俩字给咽了回去。
　　“你以为我是反派大魔王么，闲着没事就开个黑暗之门搞军团入侵？”郝仁抱着胳膊看了白火一眼，“这支军队习惯走传送门是有原因的——他们的故乡支离破碎，传送门是最常见的交通形式，那边的军队全都会这套战术。”
　　“我所知的世界实在太狭小了。”白火由衷地感叹着，“如果是这样的军队……应该可以。”
　　郝仁一行现在正站在传送区域外围的一处高地上，这片高地有一半都在之前传送装置撕裂空间的那场大爆炸中被削平了，正好适合充当军团传送门的观察点。伊扎克斯站在高地边缘俯视着自己的大军从空间门中走出来，似乎想起了之前征战天下时的峥嵘岁月，老恶魔脸上禁不住带起一丝笑意：“这帮家伙，一个个都兴奋的很呐。”
　　这时候始终没吭声的南宫三八突然开口了：“老王，话说回来我有个建议不知当讲不当讲……”
　　伊扎克斯豪迈地一挥手：“只管说！”
　　“那帮炎魔在这儿是不是有点捣乱？”南宫三八抬手指着魔王大军的一侧，“他们再站一会就把冰层熔穿掉进北冰洋里了吧……”
　　郝仁闻言抬头看去，果不其然看到魔王军团的侧翼正笼罩在一片磅礴大雾之中，浓雾翻腾下隐隐有一团团巨大的火光闪耀，刚开始他看着的时候还感觉这真他妈拉风，说不定是魔王军的秘密武器，这时候让南宫三八一提醒才发现那边站着个炎魔大队，磅礴大雾是他们站在冰原上烧出来的水蒸气……
　　“不用担心。”伊扎克斯倒是毫不介意，“已经有人去处理了。”
　　果然在魔王军中有人专门处置这种“地形适应问题”，在炎魔们将大片冰原烧的蒸汽缭绕，眼瞅着就要烧穿冰层的时候，军阵后方突然跑出来一群风姿绰约的精灵妹子——事实上里面也有汉子，然而精灵族的哪怕是汉子你说风姿绰约也没啥问题——这些精灵跑到炎魔大队旁边之后二话不说就是两三百个极地风暴砸过去，顿时炎魔们都熄火了……
　　“像我爸这样能收放自如的炎魔还是少数。”伊丽莎白不无自豪地嚷嚷道，“其实大部分炎魔都不研究变形成人类的法术的，当初我爸研究变形术纯粹是为了泡我妈……”
　　郝仁抬头看了伊扎克斯现在这张脸一眼，微微叹口气：“你爸当年也是思路耿直……”
　　玩笑归玩笑，他今天倒是开了眼界。普通人接触“魔法战争”之类的东西大概只能看个热闹，但只有像这样身临其境才会意识到这中间有多少细节：恶魔生性只喜欢释放力量，所以大部分都不擅长精确自控；炎魔在寒冷地区无法行动，遇上不得已的情况非要在冰原活动的时候他们还需要魔法师帮忙给外壳降温；魔王学会伪装为人类并不是为了潜入人类社会，而是为了泡人类的妹子，但实际上最终他泡成功的主要原因却是妹子本身审美观有恙……
　　这里面貌似混进去点奇奇怪怪的知识但那并不重要。
　　当军团前阵稍微稳定下来的时候，郝仁看到那黑压压的联合军团中突然飞起一道身影，这道身影直朝着高地这边飞来，转瞬间已经来到伊扎克斯面前。飞来的是一位高挑而美艳的女性恶魔，身材劲爆，肤色微黑，有着令人印象深刻的、淡紫色的魅惑双唇以及一双动人心魄的眼睛。
　　郝仁认识她，没办法不认识，这恶魔姐姐给人印象太深了：有史以来唯一一个性冷淡的魅魔……
　　魅魔军师在伊扎克斯面前深深行礼：“王，遵从您的召唤，您的军团已经抵达这颗星球。”
　　“拉尼娜！好久不见！”伊丽莎白第一个蹦起来打招呼，“你的角看上去又变漂亮啦！”
　　拉尼娜微微笑着摸了摸伊丽莎白的小犄角：“小公主也是哦。”
　　恶魔之间的交流果然没法理解……
　　郝仁站在旁边探头看着平原上正在不断集结的恶魔大军，这时候下边已经是黑压压的一片：“话说……这就是十万大军？”
　　“当然不是。”拉尼娜并没吐槽郝仁这缺乏军事常识的发言，只是一脸认真地解释，“现在通过传送门的不过几千人马而已。后续的军团会在接下来的一天时间里分批传送过来，直到大门关闭为止。”
　　伊扎克斯点点头，叫上白火一起跟拉尼娜讲解着当前这边的局势，郝仁则抬头看着据说是寒冰堡垒的方向——这片广袤冰原上无遮无挡，视线可以眺望到极端遥远的地方，但他极目远眺却看不到任何东西：寒冰堡垒就如大多数秘境一样，是肉眼上不可见的。
　　但反过来寒冰堡垒里面的猎魔人却应当已经看到了军团传送门这边的动静，白火之前通过秘术把“援军即将抵达”的消息送了过去，现在想必堡垒那边已经在做些准备了。
　　正在郝仁这么想着的时候，三道流星突然划过天空，坠向寒冰堡垒的方向。
　　白火立即注意到这一幕：“三道星光……是堡垒守卫的信号。”
　　“我们先走一步。”郝仁立刻对拉尼娜点点头，“你带领后续部队随后跟上，跟我们保持一点距离——猎魔人那边从没见过魔王联军，可能会有点过激反应，我们跟白火先过去给他们打个招呼。”
　　拉尼娜微微点头，气质沉稳可靠：“明白。”
　　伊扎克斯又补充了一句：“管束好那些灰烬小鬼，别让他们离开本阵——这片冰原很特殊，要尽量减少军团在这里留下的痕迹，行动路线要严格按照我给你画出来的区域走。”
　　留下拉尼娜整顿军队之后，郝仁一行随即离开了军团传送门区域，在极夜的黑暗笼罩下，向着寒冰堡垒的方向挺进。
　　而在驱车前进了一段距离之后，白火从怀中取出一张特殊的莱塔符文卡片，这张卡片上除了描绘着复杂的莱塔文字之外还有星象与堡垒的抽象图画。她将这张卡片用圣焰点燃，火焰之中，卡片本身却没有焚毁，反而是卡片上的堡垒图案仿佛在吸收圣焰的力量一般逐渐明亮起来。
　　而随着这张符卡被点亮，郝仁看到眼前的景象突然天翻地覆！


第0996章 寒冰堡垒
　　当白火手中的星象符卡被点亮，被隐藏在时空夹缝中的寒冰堡垒便对众人展露出其真容。原本空旷无物的冰原上突兀地出现了大片大片仿佛刀锋一般的冰壁，层层叠叠的寒冰屏障就仿佛野兽的獠牙一般在道路两旁次第升起，远方的黑暗夜空中浮现出了仿佛极光，又仿佛海市蜃楼般的幻影，而那些半透明的幻影在星光下迅速变得凝实，须臾之间便成为高耸的城墙以及尖尖的塔楼。随着郝仁驱车前进，周围的光影也在一刻不停地飞快变化着，原本的北极冰原景象与被隐藏起来的寒冰堡垒交替出现，几乎让人难以辨别何为真实何为虚幻。而当这一切最终稳定下来的时候，众人已经抵达一座巍峨的巨城门前，猎魔人的“千年宫”以它不可思议的壮丽身姿欢迎着访客的到来。
　　就如这座要塞的名字，寒冰堡垒是一座耸立在极北之地的冰雪之堡，“寒冰”二字不仅仅源于北极的万里冰封，更是源于这座城堡的建筑材料。众人目瞪口呆地发现这赫然是一座真正意义上的“冰城”：巨大的、几乎如同山崖般的冰壁在眼前耸立着，完全与脚下的大地冻结在一起，冰岩之上用仿佛雕刻般的手法建造着无数的窄窗和向下延伸的冰刀，层层叠叠的城垛和箭楼林立在堡垒顶端，在极夜的黑暗中仿佛蛰伏起来的怪异猛兽，而在这些结构之间，则可以看到无数线条粗犷又带着诡异美感的棱状尖塔，就仿佛要塞上的灯塔般在夜空中闪耀着魔法的光辉。
　　而所有这一切，材质都是冰块，或者至少看上去很像冰块。但整座堡垒并没有因此显得晶莹剔透，更没有因此显得脆弱：所有冰层明显都添加了别的什么东西，那些厚重的冰壁里面有着白色或黑色的、仿佛烟云一样的东西在翻滚盘旋，完全是不透明的，郝仁猜测这应当是附魔的结果。
　　寒冰城堡建成于诸神黄昏年代，距今已有数千年历史，它的风格与地球上的任何人类建筑都截然不同，但其巍峨恢宏的气势不需什么风格衬托便能扑面而来。郝仁禁不住仔细观察这座堡垒，终于从那些林立的塔楼、魔幻风格的箭塔、繁复的城墙结构中看出一丝眼熟的东西来，他赫然发现这东西与霍尔莱塔王都中的某些古老建筑有些许相似。
　　猎魔人乃是霍尔莱塔的魔法皇帝们利用源血创造出的“究极生命”，尽管他们自身没来得及产生自己的文化，但却继承了霍尔莱塔魔法帝国的知识精髓，如今这种传承终于呈现出它残存的蛛丝马迹：就是眼前这座城。
　　“如何？”白火在看到自己熟悉的家园之后明显松了口气，数日来压在她肩头的重担似乎也稍微轻了一些，她不无自豪地张开手，“第一次看到寒冰堡垒的很多人都会呆住，它的宏伟是世间仅有，据说就连神话时代的大部分神殿都无法与其媲美。”
　　“说实话我见过规模更大的玩意儿，但这座城确实挺壮观的。”莉莉甩了甩尾巴，努力强调自己的见多识广，随后仰着头沿着城墙看上去，“……整座城连一条接缝都没有啊！”
　　“冰岩全部融接在一起，随后进行十六道工序的附魔加固，最终让它与整个冰原融为一体。”白火点点头，“几千年来，北极冰原也有了不少变化，但唯有这座城堡所屹立的这个地方被魔法禁锢着，你们脚下踩着的，就是数千年前的北极冰层，连一毫米的变动都不曾有。”
　　伊丽莎白坐在伊扎克斯肩膀上仰头看了半天，最后终于还是鼓着腮帮子嘀咕了一句：“没我家大。”
　　白火在城门前高高举起手中燃烧的符卡，符文卡片的火光在黑暗中只是繁星一点，但随着符卡的闪耀，寒冰堡垒大门上镶嵌的一块龙头形状的巨型冰塑却立刻明亮起来，伴随着一阵“咔咔啦啦”的响声，冰块塑造成的巨龙颅骨垂下了头颅，发出嘶哑的声音：“打开……大门……”
　　“轰隆隆——”
　　一阵巨响伴随着大地的震动从大门后传来，那扇看上去已经与城墙冻在一起的巨型冰壁不可思议地开始缓缓上浮，而一阵低沉苍凉的号角声则随着大门打开从堡垒高处传来。郝仁抬头看向城墙顶端，在黑暗中，他看到无数人影影影绰绰地在那城垛上晃动着，成百上千道目光正注视着这里。
　　郝仁把车收回随身空间，在白火的带领下向着堡垒里面走去。在穿过大门的时候他突然冒出个疑问：“既然这座大本营还在，你当初突围出来的时候怎么会狼狈成那个样子？”
　　他想起了白火突然传送到南郊时的情况，当时这位猎魔人少女的情况可以用奄奄一息来形容，完全就是一副从全线沦陷的阵地上拼死突围的状态，但现在他却看到作为科尔珀斯大门的寒冰堡垒仍然屹立在这个地方，那么白火当时到底是怎么突围成那副模样的？
　　“你知道我是从哪突围的么？”白火笑了一下。
　　郝仁一愣：“哪？”
　　“科尔珀斯最深处，几乎全线沦陷的地方。”白火叹了口气，“你眼前这座大门确实还在我们手上，但大门对面的科尔珀斯几乎已经完全是长老教团的领地了。我当时身陷他们的包围网中，连通向群星高塔的退路都被截断，原本我是想撤回到寒冰堡垒稍作休整，再通过那块血晶石的气息指引去找你们的，但却发现根本无路可走，于是我直接从科尔珀斯秘境深处打开了空间门。所以我身上的伤并不是战斗所负，而是被空间乱流碾压的结果——任何秘境都是有空间封锁的。当时差一点就被碾成碎片，幸好最后时刻导师给的一个护身符帮忙抵挡了一下。”
　　郝仁顿时目瞪口呆地看着这位猎魔人少女：“隔着空间封锁随机传送？你也真敢跳啊！”
　　他对白火了解其实并不多，在有限的几次接触后，他对对方的印象就是一个拥有极大天分的，但却缺乏历练的稚嫩猎人，由于被导师和其他长辈们保护过度，空有一身战斗力却还不如南宫三八经验丰富。然而这种稚嫩的形象在刚才一瞬间砰然破碎——她比想象的还要果敢勇悍，顶着空间错位的乱流跳进去，那所需要的胆量与纵身一跃穿过飞旋的绞肉机刀片无异！
　　莉莉听着白火跟郝仁交谈，却支棱着耳朵一脸问号：“这很危险的么？我觉得我应该也敢跳吧。”
　　哦，除了白火这样的勇敢之外还有一种人也敢这么干，那就是莉莉这种型号的缺心眼……
　　带着异样的期待与兴奋感，众人成为了第一批踏入猎魔人圣地的“异族”。穿过城堡大门之后，郝仁看到眼前完全是一座寒冰建造而成的要塞，无数魔法灯光在极夜中让这座堡垒灯火通明，全副武装的猎魔人们在堡垒里随处可见。然而尽管围观者甚众，现场却没有丝毫嘈杂，身着黑衣的猎人们只是静悄悄地站在各自的岗位上看着访客们，他们的眼神中带着好奇与警戒，还有一点点的期待。
　　郝仁对那些视线中的警戒成分早有所料：今天对寒冰堡垒和整个猎魔人群体而言都必然是破天荒的一次，自神话时代至今始终都站在超自然生物顶点的猎魔人教团不但对外求援，而且求来的援军还是一群异类，现在这些在教典中被列为“异端”的“妖魔”们就这么堂而皇之地站在圣地的堡垒中，还要作为客人被接待，这种破天荒的事情放在过去谁人敢想？
　　如果不是先天敌对现象已经全面消退，如果不是如今局势所迫，如果不是最顽固的猎魔人都在长老教团并且已经变成敌人，今天的事情决计不可能发生。
　　一名身披大氅的老猎人就仿佛从黑暗中浮现一样无声无息地冒了出来，快步走向白火：“他们就是？”
　　“克苏佐夫大师。”白火微微躬身致意，随后简单解释道，“这些是援军的领袖们，大部队在后面，一个小时后会抵达堡垒介层，需要有人过去帮他们打开星象结界。另外关于我请来的这支军队……希望能给大家提个醒，他们看上去有些怪异，而且大概跟神话时代的那些……有些相似，但他们确实是站在我们这边的。”
　　被称作克苏佐夫大师的老猎人点点头：“放心吧，大家都已做好准备，局势如此，像我这样的老家伙都该变通了。而且我听说此事是贝多利斯圣者在失控前的指示？”
　　虽然白火突围的时候并没有经过寒冰堡垒，但在郝仁一行踏上北极的时候她已经通过秘术联络了堡垒这边，将自己所知的事情一一告知，所以堡垒里的守军才能做好相应准备，并放郝仁他们这样的异族进来。
　　“确实是贝多利斯圣者的指示，而且也是哈苏长者和图坦因大师的意思。”白火着重强调了后两个人，随后微微侧开身，指着薇薇安，“安塞斯塔女伯爵德高望重，即便猎魔人也多对她很敬畏，她主动提出来帮忙的。”
　　“感谢女伯爵阁下不计前嫌的帮助。”克苏佐夫大师的语气听上去分外古怪，但还是忍着眼下这种诡异的氛围对薇薇安致意，“局势如此狼狈，真是……”
　　“算了算了，你别跟我客套，你难受我也难受。”薇薇安气势十足地一挥手，“都是互相把狗脑子打出来的交情，谁跟谁客气都显得假，还是说说前线的情况吧。”
　　莉莉在旁边委屈地小声嘟囔着：“说就说，能别隔三岔五就提把狗脑子打出来么……狗招你惹你了……”


第0997章 白火的童年
　　长夜笼罩下的极北之地深陷于黑暗之中，而猎魔人的寒冰堡垒便如长夜灯塔一样在这黑暗的冰原上固守一线光明，千百年来，不管异类对这些猎魔人有多痛恨，也不管这些猎魔人是否真的称得上“高尚”，至少有一点必须肯定，那就是这些守夜者在事实上保护了人类文明，并确保脆弱的人类度过了历史中的最黑暗年代。
　　即便不考虑这层历史意义，光是想想那些疯狂的长老教团一旦冲出科尔珀斯的后果，郝仁也不能允许这座寒冰堡垒沦陷。
　　在数名猎魔人大师的带领下，郝仁一行在寒冰堡垒的深处穿行着。他们脚下是千年不化的坚冰，头顶是这个星球最澄澈的天空，耳畔时不时便可以听到风声呼啸，而全副武装的黑衣猎人们则安静地在每一处岗位上站岗放哨。一种奇妙的感觉涌上心头，郝仁觉得自己正站在一座守望塔上，这座塔钉在北极，钉穿了厚重的冰盖，钉穿了数千年的历史，钉穿了这颗星球所有的种族和文化。神话时代是被它终结的，魔法文明也是被它终结的，人类文明是在它的守望下成长起来，无数暗夜中的猎手就站在这个地方安静地观望着整个世界……
　　然而普通人却对这一切一无所知。
　　莉莉在寒风中仍然很精神，或者说来到北极之后她就比任何人都精神了，这位哈士奇姑娘兴致勃勃地在郝仁身边跑来跑去，一边享受寒风拂面的感觉一边感叹：“真亲切诶真亲切诶……感觉跟到家了似的。不过话说回来，这地方对普通人而言环境够恶劣的。”
　　“对猎魔人其实也一样。”白火似乎微笑了一下，“我从不觉得自己的故乡很舒适。这里又干，又冷，除了冰还是冰，每天出去都看不到一丁点别的颜色，能吃的只有鱼和海豹，其他食物要耗费很大力量从内陆传送过来。冰原上的生活非常枯燥，训练，巡逻，日复一日，所以在很小的时候我最大的梦想就是成为一名游猎者，虽然这样阶级很低，但即便年轻猎手也能有机会周游世界——可惜从我身上检测到了先祖血脉，于是我反而比普通猎魔人多训练了二十年。这样说来……我倒是挺羡慕那些在北极以外地区出生的年轻猎手的。”
　　“你就是在这儿出生的啊？”莉莉有点惊讶地看了白火一眼，“我还以为你是要接受精英教育才被送到总部的，电影里都好这么演。话说你爸妈也在这城堡里？”
　　“他们去世很多年了。”白火淡淡地说道，“在我很小的时候。”
　　气氛一下子有点尴尬，因为大家瞬间想到的便是猎魔人和异类之间那无数代人不死不休的战争，郝仁不太自然地扯扯嘴角：“是……跟异类打仗的时候吧。”
　　“啊不是的。”白火一看大家有点误会赶紧摆摆手，“我妈是生病，我爸是嗑魔药嗑多了去找火山决斗……”
　　她这话音一落顿时现场一片安静，气氛瞬间比外面的大冰原还冷，饶是莉莉那不可思议的反射弧也有点反应不过来。正常人要看着白火这个设定肯定要认为她是那种苦大仇深背负命运的姑娘，父母双亡全家都死在妖魔手里的那种，但谁他妈能想到她爹是嗑药嗑死的……少女你怎么不按常理出牌呢？
　　白火那边还没感觉气氛有异，一个人继续说着：“都是很早以前的事了，我对他们印象都不深……一直是导师把我带大的。你们怎么不说话了？”
　　薇薇安张张嘴：“……没什么，感觉你的身世……有点跟想象的不一样。我还以为你要抖搂一串家族恩怨来着，我印象中的猎魔人都是这个画风。”
　　“你心目中的猎魔人都是苦大仇深的么？”白火耸耸肩，“我们也有自己的生活，有亲人朋友，有七情六欲，有爱好有性格，‘猎杀’并非我们的全部。我的导师喜欢国际象棋，我喜欢看漫画，你会觉得这不可思议么？”
　　薇薇安淡淡地说了一句：“那有多少猎魔人想过，被你们猎杀的那些‘妖魔’们其实也差不多。”
　　话题一下子有点僵，但在气氛变糟之前，为众人引路的克苏佐夫大师突然轻轻咳嗽了两声：“现在大局为重，这种无关紧要的私人交谈还是稍微往后放放吧。”
　　要是按着薇薇安平常的习惯，让一个“小辈”这么教训她肯定要回敬几句，但这次她只是无所谓地摆了摆手，并对白火轻轻点头：“并无恶意。”
　　白火垂下眼帘：“我也是。”
　　旁观了这一切的郝仁心中却有些微妙的感慨。猎魔人和异类，原本并无本质区别，甚至那些源自霍尔莱塔的异类们还是猎魔人的同乡远亲，然而长达一万年的纷争却完全割裂了他们之间的联系，甚至割裂的比异类互相之间的矛盾还深。不知从什么时候起，猎魔人甚至都不再将异类当做同样有感情的灵性生物来看，而是粗暴地以“猎物”相称，异类们也完全不在意猎魔人是否有七情六欲，而只是极端地将其视作一种灾害瘟疫。这荒诞的矛盾与割裂终将产生更加荒诞的结果，那就是当一个猎魔人说起自己家庭生活的时候，一个异类竟然会感觉不可思议。
　　即便他们从常识上知道这很正常，却无法从感情上相信对方和自己是同样有血有肉的生物。
　　这种荒诞的割裂局面……要什么时候才能真正结束呢？
　　他的思考突然被克苏佐夫大师的声音打断：“前面就是群星高塔。大门已经封闭，对面的情况不容乐观。”
　　郝仁立刻从沉思中惊醒过来，带着巨大的好奇向前看去。刚才一路上他都在好奇群星高塔到底在什么地方——因为从寒冰堡垒的外观上根本看不出明显的、被簇拥在中间的高塔建筑，但根据白火描述那高塔应当是一座宏伟设施才对，没理由走在街道上都看不到它。
　　等看到眼前的情况之后，郝仁终于知道为什么在堡垒外面会看不到那座“塔”了。
　　一座巨大的深坑出现在众人眼前！
　　这座深坑的直径目测达到百米，形状是规整的正圆形，就仿佛一道通向地心的竖井般延伸下去。一种混沌的黑暗笼罩在竖井之中，其深处浓雾弥漫，仿佛另有天地。旋转向下的宽阔阶梯和一系列复杂的支撑、分割结构被布置在坑壁，那应当就是通往下层的道路和休息的停靠站。
　　而在这座竖井周围，是寒冰堡垒中面积最大的广场，无数全副武装的猎魔人驻守在广场上，四处都可看到巡视的战士，着实戒备森严。
　　这就是群星高塔。
　　“……你不是说是座塔么？”郝仁瞪着眼看了半天，感觉受到了欺骗，“这玩意儿是个坑啊！”
　　“这就是群星高塔。”白火面无表情地点着头，“它是向下延伸的，一直进入北冰洋，但在某一个阶段，它会‘向上’，并刺入科尔珀斯的空间入口。”
　　“通常情况下我们管这玩意儿叫井……”南宫三八嘴角抽抽着，“你确认这不是当初施工的把图纸拿反了？”
　　“就你废话多。”南宫五月一尾巴抽在她哥脑袋上，“在我们海里人看来这东西就是个塔！”
　　“塔不塔的先不管了。”郝仁一挥手，扭头看向白火，“现在可以打开大门么？”
　　“现在？”白火有些惊讶，“不等大部队么？他们很快就到了。”
　　郝仁点点头：“不等了，我想先看看对面的情况。”
　　白火向身旁的老猎人询问：“克苏佐夫大师，现在开门方便么？”
　　克苏佐夫将手放在一旁的冰柱上，那冰柱随之亮起微光，并发出一阵细微的鸣响声。片刻之后，老猎人呼了口气：“你们进去吧。”
　　随着老猎人话音落下，群星“高塔”内部的怪异混沌突然仿佛幻影般烟消云散，而巨坑深处的那层浓雾也变得稀薄起来。
　　一条通道出现了。


第0998章 科尔珀斯
　　在白火的带领下，郝仁一行向群星“高塔”走去。在那巨大地穴的入口周围环绕着一圈漂浮在空中的黑色岩石，每一块岩石上都站着一位神情严峻的猎魔人，在经过这些浮石的时候，白火低声介绍道：“他们是群星高塔的夜誓者，午夜誓言的夜誓。这些哨兵的职责便是永远守卫高塔入口，如果有朝一日我们的堡垒真的沦陷，他们便会激活脚下的那些魔石，将整座高塔炸飞到扭曲空间里去，誓不让外人闯入科尔珀斯圣地。但世事难料……谁又能想到有朝一日威胁会来自科尔珀斯内部，现在他们也在随时准备炸毁这边的大门，却是为了不让圣地里的长老教团出来。”
　　莉莉的耳朵一抖，顿时对那些站在魔石上神情严峻的哨兵们肃然起敬，语气中带着惊叹：“他们终生都要站在这些石头上？！而且还不准下来？！我的天……这要多强的意志……”
　　白火顿时比莉莉还惊讶：“怎么可能不让下来！他们是三班轮休的……”
　　这次连郝仁都目瞪口呆了：“……额，你不是说永远守卫高塔入口什么的么？”
　　白火皱着眉：“意思是他们不能转岗啊，因为这些魔石很精密，而且为了防止意外，魔石与夜誓者的精神波动是进行契合处理的，培养一个合格的守卫很困难，所以不允许转岗。话说为什么你们的想法总是这么奇怪？”
　　郝仁张了张嘴愣是一个字都说不出来，在知道白火有个嗑药过量的老爹之后又知道了这些看上去苦大仇深的守卫竟然也有轮班制，他心目中有关那些“不眠守卫”、“誓约战士”、“命运职责”之类的东西是被崩的不剩啥了，憋半天他也只能憋出一句话：“少女你不能总是这么不按常理出牌啊……”
　　白火古怪地看了这些人一眼，扭头大踏步朝前走去：“我说的这些明明才是常理，倒是你们不知道怎么对猎魔人产生了那么多奇奇怪怪的印象。”
　　郝仁跟莉莉对视一眼，异口同声：“以后少看电视！”
　　一行人进入那座仿佛通向地底的巨大竖井，沿着依附于竖井壁的宽阔旋梯向下走去。在步入竖井内部，不再看到地表出现个大坑的景象之后，郝仁倒是终于产生了点在某座高塔中行动的感觉，不过却并非攀登，而是在向下走去。他注意到这竖井的四壁在开头一段仍然是由冰块建造，但随着不断向下，周围的冰块变成了一种深黑色的岩石。
　　又走了一段，他抬头向上看去，发现上面的入口竟然已经遥远的只剩下指甲盖大小，在抬头仰望的视野中，竖井就仿佛一条中空的管道般直冲天际，盘旋向上的楼梯和大量纵横交错的横梁让人头晕目眩。
　　“咱们有走这么远么？”南宫无敌抬头看了一眼，也发现了异常之处，“我觉得刚走了不到十分钟……”
　　“群星高塔的空间规则违背常理，不要相信自己的直觉和眼睛。”白火在旁边说道，“另外不要随便回头看自己来时的路，有时候你们身后的空间会突然扭曲，视觉上的错误可能会导致失足坠落。”
　　莉莉一听这个顿时有点怕怕地吐了吐舌头，感觉这道竖井真是神神叨叨的。
　　一行人沿着那看上去仿佛无止境一般的旋梯向下走去，此刻周围的建筑材质已经完全从冰块变成漆黑的石材和冰冷的钢铁，有着数千年历史的墙壁上则雕刻着古老晦涩的神秘浮雕。而在继续前进一段距离之后，前方的旋梯开始每隔一段便连接着一处宽阔的扇形平台，每一处扇形平台旁都有一扇窗口，似乎可以看到外面。
　　莉莉好奇地跑到其中一扇窄窗旁扒着头朝外面看了一眼，她发现这窗口上覆盖着一层微微发光的半透明屏障，而在屏障之外，是深邃昏暗的海水。
　　“到北冰洋了哦……穿过冰层了？”哈士奇姑娘脑袋上的尖耳朵轻轻一抖，“这座塔不会一直通往海底吧？”
　　白火没有吭声，只是一脸严肃地继续向前走去。随着不断接近群星高塔的深层，她的情绪明显变得紧张起来，这时候已经没什么心情和大家闲谈了。
　　而莉莉则每到一处平台就会兴致勃勃地趴到窗户旁看看外面的景色，似乎是在期待着就这么一路走到太平洋底的景象。但等又走过几个平台的时候她突然惊呼起来：“房……房东！外面出星星了！！”
　　郝仁闻言一愣，立刻跑到莉莉身旁向塔外看去，结果目瞪口呆：
　　高塔之外，群星璀璨。
　　明明前一刻高塔窗外还只能看到深邃昏暗的海水，但继续向下深入了不过十几米，他们已然进入星空！
　　郝仁带着惊叹继续向下走去，走着走着一种违和感便涌上心头，他看了一眼自己脚下的台阶，这才猛然发现在不知不觉间，自己已经是在沿着一条盘旋向上的楼梯前进了。
　　空间在不知不觉间反转，重力也随之改变了方向，正是在刚才那扇可以看到星空的窗口前，众人越过了科尔珀斯空间与现实地球的界限，正如白火之前说的那样：这座塔刚开始是向下，但在抵达某个地方之后，它便会倒转过来！
　　一种隐隐约约的轰鸣声从前方传来，郝仁向声音传来的方向看去——那原本是塔底，但现在却成了顶端——他看到一片朦胧的星光正在远处闪耀着，一段支离破碎的建筑结构飘荡在数百米远的地方。
　　众人加快脚步，带着惊异冲上了群星高塔的顶端。他们看到这座高塔的顶部就仿佛被什么东西炸裂一样呈现出支离破碎的状态，大段大段的巨石墙壁和阶梯如同失去重力一般在空中飘荡，在裂成四块的高塔顶棚背后，可以看到一片神秘而灿烂的星河正在熠熠生辉。
　　莉莉看到这样的景象忍不住惊呼起来：“这是被炸坏了啊！”
　　“不，群星高塔本来就是这样的。”白火终于开口解释了一下，“高塔并没有破碎，只是科尔珀斯特殊的空间现象让它仿佛四分五裂。跟上，我们从前面的出口出去。”
　　在白火的带领下，郝仁一行从正确的出口离开了这座怪异莫名的“高塔”。刚一离开这座建筑物他们便踏上一片巨大的岩石平台，这处平台赫然便是漂浮在高塔顶端的！
　　白火深吸口气，缓缓吐出：“欢迎来到科尔珀斯。”
　　没有人回应她，因为就连伊扎克斯在内，所有人都被这片空间诡谲奇妙的景象给深深吸引了。
　　科尔珀斯竟宛若宇宙，在无边无际的黑暗混沌空间中，根本看不到任何星体与大片的陆地。郝仁极目远眺，看到无数破碎古老的建筑物和高塔漂浮在虚无之中，极远处则可以看到大量星辰闪耀，各式各样神秘的闪光在这片空间深层跳跃不休，就仿佛奔流的火焰，又好像群星之间的闪电。他回头看了一眼众人来时的那座塔，这一次他终于确认这是一座塔了：群星高塔巍峨地耸立在虚无之中，下半截被一层淡紫色的混沌电光笼罩着，而在高塔上层则漂浮着一系列岩石平台，众人脚下的平台只是其中之一。
　　“现在知道为什么我们坚持把这座建筑物称作‘群星高塔’了吧。”白火淡淡地看了南宫三八一眼，“这是根据它在科尔珀斯的形态命名的。”
　　群星高塔周围看似安全，但若极目远眺，便可以看到在远处的那些建筑遗迹之间有大量不正常的火光闪耀着，显然这片空间中的战斗仍在持续，而且正陷在胶着之中。
　　众人的抵达也引来了群星高塔周围的守卫，一小群猎魔人仿佛宇宙中的幽灵一样无声无息地传送到他们面前，有一名猎人叫着白火的名字：“白火大师！你终于平安回来了！”
　　白火快步走向这些守卫：“我带来了援军，大部队稍后就到。现在情况怎样？”
　　“图坦因大师已经从前线撤下来，我们又失去了两个能量节点，长老教团……”
　　猎魔人们开始紧张地交流前线战报，而郝仁却不知什么时候愣住了，他紧紧地盯着远处那些漂浮在空中的破碎宫殿群，一种即视感慢慢涌上心头。
　　在他身旁，莉莉同样也伸直脖子一声不吭地看着远方景象，有那么一瞬间，这个总是无忧无虑的哈士奇姑娘脸上竟然也露出了若有所思的严肃神色。


第0999章 太古遗留的废墟群
　　在白火和她的猎魔人伙伴交流前线战况的时候，郝仁却和莉莉一起出神地望着远方那些漂浮在虚无中的残破宫殿，站在他们旁边的南宫五月注意到了便好奇地用尾巴戳戳两个人的胳膊：“你们两个看啥呢？”
　　郝仁让五月一戳才回过神来，一下子把自己刚才想的啥都忘了，他抓抓头发：“额……没事，就是总感觉有点眼熟，跟在哪看过似的。难道是……霍尔莱塔某个地方的风格？”
　　薇薇安一下子眯起眼睛：“魔法帝国时期的建筑？！这也有可能，毕竟连‘炼狱’那样的整个星球都能被炸过来。”说完她又看了莉莉一眼：“房东在考虑事情也就算了，你这没心没肺的怎么也学着一脸严肃？”
　　莉莉还没吭声旁边郝仁就替着回答了：“废话，你随便去找个哈士奇看看，它们发呆的时候表情有不严肃的么！”
　　薇薇安还想再问点什么，不过就在她要开口的一瞬间，一道强烈的闪光突然从远处迸发出来，紧随而来的便是比雷霆还要震耳欲聋的轰然巨响。众人悚然望去，只见大约一公里外的一块漂浮石台周围突然火光冲天，在那一声巨响之后，大片大片的魔弹闪光就仿佛暴雨般在石台四周闪耀起来，隐隐约约之中可以看到无数身影在那些闪光之间纵横穿梭着，火焰和闪电映亮了石台周围的大量破碎建筑，赫然便是一番猛攻。而在石台中央呈固守之态的则是一座半坍塌的神庙，那座神庙顶端闪耀着仿佛火炬般的光芒，一层巨大的护罩笼罩在整个平台上，承受着连续不断的外来轰击。
　　不断有猎魔人战士从神庙中出来迎击敌人，但由于距离甚远再加上爆炸的火光干扰，郝仁并看不清那边的战况如何，但仅仅从远方观望他便能意识到那里的一番恶战——猎魔人之间全力全开的士兵混战，威力赫然不亚于人类热兵器时代的饱和火力对轰！
　　“达尔苏神庙的进攻又开始了。”一名猎魔人战士咬着牙说道，“从昨天开始，他们的进攻频率就增加了一倍，现在几乎每个小时都会有一波攻击——神庙的水晶不知道还能坚持多久。”
　　南宫三八下意识地握紧手中兵器：“不去帮忙？”
　　“这里这座平台更加重要，我们首先要守住群星高塔的控制中枢。”白火努力压抑着感情，“而且他们随时也会进攻这边，人手不足的情况下，大家只能各自为战。跟我来，我先带你们去临时指挥所。”
　　在守军士兵的带领下，一行人迅速从平台上转移，他们在一系列漂浮于空中的破碎阶梯和坡道上前行，体验着不连续的重力和怪异颠倒的道路，起码对郝仁和莉莉而言这是一种奇妙的经验。最终他们来到了一座漂浮在半空的小宫殿前。比起其他那些破破烂烂的宫殿废墟，这座被当成临时指挥所的小宫殿显得还算完整，它只有一部分外墙崩裂，并且宫殿的一部分上层建筑变成了漂浮在空中的破碎残渣而已。而大量猎魔人战士就守卫在这宫殿周围，郝仁看到建筑物附近的空地上安置着许多漂浮的符文石和仿佛弩炮的武器，这些显然便是猎魔人的大型武装。
　　在见识过猎魔人的很多单兵装备之后，他终于看到了他们在神话战争时期使用过的大型兵器。
　　宫殿内部空空荡荡，这里曾经似乎是个祭祀的地方，但如今所有仪祭用品都已经被清空，剩下的空地变成了繁忙的指挥中枢。郝仁看到在大殿中央漂浮着一组结构精巧的小东西，那是科尔珀斯空间中各个宫殿高塔的位置，它们惟妙惟肖栩栩如生，依照着那些真实建筑的运行规律在半空中飘荡运转着，而一些猎魔人战士则在这组特殊的“沙盘”旁走来走去，不断统合着前线的战报以及传递指令。一个格外高达的黑肤男子站在悬浮模型旁边，便是前不久才从前线撤回来的图坦因。
　　“白火，很高兴看到你安然无恙。”图坦因对白火微微点头，接着视线落在郝仁一行身上，“情况我已经了解了，感谢你们不计前嫌和阵营之分前来相助。”
　　“我跟你们本来就没有阵营分歧，不过这个并不重要。”郝仁一挥手，“谁跟我解释下这模型是什么意思？”
　　“这些就是漂浮在科尔珀斯空间内的各个建筑遗迹。”白火指着那些精巧的模型，“宫殿是主要的屯兵点和交战区域，它们能产生强大的防护屏障，阻挡外敌层层深入，同时还是控制能量流动的管理设施，而这种白色的高塔通常是能量节点——也是争夺的主要目标，它们基本上都依附着大型建筑运行，所以长老教团在争夺这些节点的时候通常会首先进攻最近的宫殿。我们现在所处的是这个位置……”
　　白火指着沙盘最下方的群星高塔模型：“这里是科尔珀斯空间的‘底部’。而长老教团在上面这个位置……灵界钟塔，科尔珀斯防守最严密的地方。”
　　顺着白火手指的方向看去，在所有建筑顶端是一座结构复杂、外形不对称的怪异尖塔，那座尖塔孤零零地悬浮在一堆漂浮建筑之间的空旷区域，郝仁仔细观察了一下，发现这座塔是整个科尔珀斯废墟体系中唯一一个静止不动的。
　　而在灵界钟塔和群星高塔之间，是广阔的虚无空间以及无数漂浮在半空的宫殿和堡垒废墟，数不尽的细碎电光在这些模型之间跳跃着，呈现出前线胶着混战的局面。
　　“不可以直接越过这些宫殿去进攻灵界钟塔么？”郝仁指着悬浮宫殿之间的大片空间，“如果派一些精锐过去直接斩首怎么样？”
　　他这建议一出，周围的猎魔人们纷纷摇头，图坦因叹了口气：“你不了解这套体系。那些宫殿之间看似空旷，但实际上有着错综复杂的防御，看不见的空间涡流到处都是，只有占领节点要冲才能关闭这些涡流。而且科尔珀斯的能量节点共同维持着灵界钟塔外部的一层结界，这层结界几乎是无敌的。”
　　图坦因一边说着一边指点那些漂浮在宫殿之间的、形似火炬的塔楼，那就是能量节点。
　　整个科尔珀斯空间有着数十个这样的节点，它们将强大的力量源源不断地输送至灵界钟塔，维持着所谓的“无敌护盾”，而如果这所有节点都落在长老教团手中的话，它们的力量甚至还可以激活灵界钟塔顶端的某种远古兵器，瞬间摧毁所有的敌人，乃至于地球上的任意城市。
　　“……这套系统没有漏洞的？”郝仁摸着下巴，几乎条件反射地想要找个捷径，“比如关闭一些宫殿之后就会出现系统错误之类……”
　　白火立刻摇头：“目前为止我们还没发现这种漏洞。”
　　“没发现？！”伊扎克斯顿时听出这话里有话，“难道这些防御设施不是你们造的？”
　　“在猎魔人把科尔珀斯当成基地之前这些防御系统就已经存在了。”图坦因慢慢说道，“它们是这个空间早已有之的东西，异常强大，远非我们所能控制。长者们用了数千年的时间来探究这片空间的秘密，但最终也只能是按照这些遗物既有的规则来借用它们的力量而已。”
　　白火之前已经提到过科尔珀斯空间并非猎魔人所建，但郝仁没想到连这里面的防御系统都是古人留下的。他环视着周围的高墙大殿，那种古怪的即视感再次涌上心头：“……那个‘无敌护盾’有多强？”
　　“这个问题没有意义，因为目前为止这颗星球上最强大的力量都无法在灵界钟塔表面留下一丝划痕。”图坦因耸耸肩，接着用脚尖点了点脚下的地面，“甚至我们脚下这座残破的宫殿，用当年宙斯的雷霆或者现代人类的火炮都无法撼动它一砖半瓦。”
　　郝仁听了目瞪口呆，白火则在旁边幽幽补充了一句：“你知道为什么我们没有修缮这些废墟么？因为我们甚至没办法把那些烧融的瓦片和弯曲的骨架从废墟上切下来。”
　　正在这时，一阵喧闹声突然从外面传来。


第1000章 破门
　　一阵突然从外面传来的喧闹打断了众人的商谈，郝仁扭头看向宫殿出口：“是拉尼娜领着人来了？”
　　但下一秒他就知道自己搞错了，因为紧接着响起的，是一连串刺耳的尖啸以及连续不断的爆炸声！
　　“敌袭！”一名猎魔人战士突然闪现进大厅，浑身裹挟着魔力流动的光雾，“东塔遭袭！”
　　图坦因在外面的喧嚣声响起之前便已有所感应般地看向不远处的武器架，当敌袭警报响起的一瞬间，他便身影一闪消失在众人眼前，下一秒他出现在十几米开外，并扛着一把巨大的、仿佛战锤般的十字架大踏步走向宫殿大门，一边高声下令：“哈雷尔带人去符文大厅，佐伊领着你的人去东塔，其他人跟我来！”
　　郝仁和薇薇安等人交换了个眼神，紧跟在白火身后向外冲去。
　　长老教团的新一波攻击来的比预想的还要早，而且极其猛烈。当郝仁他们从宫殿里冲出来的时候这外面已经是战火沸腾，爆炸不断，喊杀震天。黑暗虚无的空间中不断有长老教团的猎魔人闪现袭来，他们极其容易辨认——寻常猎魔人穿着打扮都是统一的黑衣，然而长老教团的精锐士兵在黑色战衣的衣领部位都带有两道亮眼的银制镶边，这是他们作为精英战团的荣耀标记，却也成为了这混战中用于辨识敌我的最佳特征。
　　数个三角形的狭长飞行器从黑暗中飞来，这些仿佛巨型滑板一般的飞行器两侧安装着沉重的弩炮和附魔枪，它们从宫殿上空掠过，不断投射下明亮的闪电长枪和爆炸性的附魔弩箭，在一通狂轰滥炸之后便有全副武装的长老教团战士从飞行器上跳下，仿佛兽群般冲向宫殿大门。宫殿的守卫战士们此刻已经组织起抵抗，他们冲向距离自己最近的弩炮和符文石，以这些固定在地面上的防卫武器发动着猛烈的反击，而图坦因带出来的精锐士兵则从防卫线的一侧扑了出去，直接与那些从黑暗中闪现出来的长老教团展开贴身肉搏！
　　圣银刀锋在黑暗中舞动，附魔弩箭带着死亡的尖啸声撕裂空气，圣焰熊熊燃烧，莱塔符文在魔力的激荡下发出刺眼光芒！猎魔人们以精妙而繁复的战斗技巧展开了规模盛大的混战，宫殿周围的整片广场和广场之外的大片虚空都被卷入了华丽而致命的火力风暴之中，而在这场混战的中心，郝仁眼花缭乱地看着眼前的景象，第一次直观看到这个星球上最强大的超自然种族如何展现他们那致命的战斗技艺。
　　每一个猎魔人都是身经百战的战士，技巧娴熟的杀手，精通数十种兵器和百种战技的武器大师，这个世界上没有人像他们一样把全部精力和天分都用在磨练战斗能力上，也没有人像他们一样天生就拥有那么多用于战斗的技能。这一刻，战场上到处都是不断闪现的猎人和令人目不暇接的符文印记，就如同狂风暴雨中的蜂群一般缠作一团，所有人都成了猎人，所有人都成了猎物！
　　而郝仁在短暂的惊叹之后便迅速进入了状态，他从随身空间中取出自己的长枪短炮，跟着白火跑向战斗最激烈的地方：“先上去帮忙！”
　　长老教团的猎魔人在单兵战斗力上明显要比普通战士强大许多，他们不但对所有的猎魔人装备都技巧娴熟，而且所使用的很多符文力量也都超乎寻常的强大，原本郝仁以为这些战士常年驻守在科尔珀斯，战斗技巧已经生疏，但交手之后他却发现这些人在经验和技巧上也照样令人惊叹。他顶着一层护盾冲进战团中，立刻便受到了至少十几发魔弹的“欢迎”——即便在混战之中，长老教团的战士们还是第一时间锁定了他这个突然闯进来搅局的陌生人，郝仁想要偷袭沾点便宜的想法压根就不现实。
　　弩箭袭来，在刚性护盾上打出一连串的火花，鬼魅般的敌兵又时不时从近在咫尺的地方浮现出身影，从各种刁钻的角度刺出兵刃，郝仁集中起十二分精神，在敌人的围攻中闪转腾挪地闪避着攻击，闪避了二十次，被连续砍中七十多刀……
　　他想了想，觉得自己不适合跟这帮武器大师比招式……
　　于是他只好继续发挥自己擅长的功夫，那就是把护盾撑开，站在人群中一声吼：“孙贼！”
　　一道旋风般的白影从郝仁身边冲过，在周围乱窜了几圈之后才停下来，莉莉从这道旋风中现出身影，她举着冰火爪刃，头发飞扬在半空，看上去威风凛凛。一名长老教团的战士突然从莉莉身后浮现出来，将圣银短剑斩向她的脖子，但莉莉看都不看便下意识地反身一个侧踹把敌人踹了回去。她甚至还有闲工夫吐槽郝仁：“房东你这战斗技巧怎么就一点长进都没有的？！”
　　“废话，我又没你这种野兽直觉！”郝仁一边嚷嚷着一边看向四周，长老教团的猎魔人此刻已经越来越多，宫殿外的平台上到处都是激烈交战的景象，而且敌人的攻击目标明显不仅仅是这处宫殿：他看到不远处的群星高塔顶端也在爆发着激烈的战斗，那里是高塔的出入口。
　　然而群星高塔的出口被一层半透明的光芒屏障保护着，并且出口前的悬浮石台上设置有重兵，长老教团一时半刻难以冲破这层防线。
　　郝仁在一片混乱中终于找到了白火的身影，他这时候才想起有个问题没问：“他们怎么会闯到这么近的地方？不是说高塔附近的防线很稳固么？”
　　“因为我离开的这两天里战况恶化了！”白火大声答道，“援军到底还要多久才能到？”
　　“按理说这时候就应该到了。”伊扎克斯的粗嗓门从旁边传来，他这时候已经化为恶魔形态，浑身燃烧着逼人的熊熊烈焰，普通的长老教团士兵根本近他的身，而伊丽莎白则坐在伊扎克斯的脑袋上不断朝四周扔着硕大的熔岩火球，就仿佛老恶魔脑袋上安装的附属炮台似的，伊扎克斯看向群星高塔的方向，“拉尼娜带队……等等，我竟然让拉尼娜带队！？”
　　郝仁刚开始还不明白伊扎克斯在惊呼什么，但片刻之后他就猛然想起了那位魅魔姐姐神一般的方向感，顿时惊呼：“卧槽！她这时候不会已经迷路到南极了吧？”
　　莉莉又不知道从哪个方向窜了一圈，这时候正好跑到郝仁身边：“不至于吧！从军团传送门到寒冰堡垒就一条路，还是直线！”
　　“当年她在魔王城里走直线又不是没迷过路。”伊扎克斯痛心疾首，“走反了你敢信？”
　　白火在旁边听着他们讨论这种让人肝颤的情况，越听越冒冷汗，但眼前的情况让她无暇分心考虑其他：“总之先把防线稳住！这些敌人应该只是来消耗我们的，哨兵没发现敌人有援军，僵持不下他们就会退去的！”
　　郝仁只能相信白火的判断，继续在一团混乱中充当团战MT的角色，并把各种爆炸物扔向长老教团阵列最密集的地方——对于那些有无限传送技能的猎魔人而言，存在爆炸延迟的各种手雷其实威胁不大，但这种范围性的武器却能很好地打乱他们的节奏与阵型，在进攻节奏混乱之后，他们也就很难发动较为强大的联合魔法或者符文武器了。
　　混战持续着，而且貌似就如白火说的一样，敌人并没有援军，从第一批乘坐飞行器袭来的长老教团“登陆”之后就再未看到新的敌人补充进来。
　　但郝仁却从中感觉到一种违和——战斗已经持续好一会了，为什么敌人还没撤退？
　　他抬头看向群星高塔的方向，突然发现在不知不觉间，敌人的进攻重心已经从指挥所转移到群星高塔的出口平台附近，而且还有大量长老教团的战士聚集在平台外围的虚空中，他们并没有参与作战，就好像在等待什么时机。
　　高塔守军有一半都被牵制在宫殿这边，几乎无人注意到这些细微的变化。
　　“糟！”郝仁心中一紧，“他们的目标还是那边的平台！”
　　白火的身影闪现到他身旁：“但群星高塔的大门有屏……”
　　白火话音未落，一道从遥远虚无中疾射而至的白光打断了她接下来所有的话。
　　这道白光轰击在群星高塔的出口平台旁，伴随着仿佛玻璃破裂的脆响和一大片扭曲的电光，那平台竟直接被一分为二，而原本覆盖在高塔大门上的防护屏障则真的如同脆玻璃一样被打了个粉碎。
　　甚至整个塔顶都被掀飞了三分之一。


第1001章 无坚不摧
　　从遥远深空奔袭而来的白光轻而易举便撕碎了群星高塔外层的防护壁，只留下被轰成半截的连接平台以及一大片四散崩落的废墟残渣。这层屏障在数分钟前还显得坚不可摧——它可以说是猎魔人防线上最坚固的一层护盾，长老教团的战士们猛攻许久多未能削弱它的能量，然而在那道白光面前，它竟然像是纸糊的一样。
　　屏障破碎瞬间的景象也映在其他地区的守军眼中，有那么一瞬间，所有人都不敢相信这层护盾会如此轻易被攻破，而紧接着图坦因大师的怒吼便让战士们清醒过来：“拦住他们！！”
　　长老教团一开始的目标就是群星高塔的屏障，他们试图打破被困僵局，冲到外面切断寒冰堡垒对科尔珀斯的支援，他们这次进攻的所有步骤都是为了这个目的而设计的。他们同时袭击指挥所和高塔平台，转移守军的注意力，隐藏自己的特殊兵器，为的只是等待这一刻。
　　当群星高塔大门被轰开的一瞬间，有近乎一半的守军都被分散在防线的其他地方！
　　图坦因的高声怒喝唤醒了有些愣神的战士们，宫殿守卫立刻冲向被屏障被轰开的地方，试图阻拦长老教团的部队，而在刚才那道白光下损伤惨重的平台守卫们也迅速组织起来，战斗力尚存的一部分战士拼命冲向高塔顶端的巨大缺口。然而尽管他们无所畏惧，却还是难以赶上敌人进攻的步伐，成百上千的长老教团猎魔人蜂拥向大门，来自残破平台上的零落火力根本无法对这只洪流造成实质阻碍。
　　在失去至关重要的防护罩之后，以区区一小股部队是不可能堵住整扇大门的。
　　“传讯……传讯！”图坦因转身对一名侍从大吼，“通知夜誓者，防线崩溃了，立刻炸毁高塔！”
　　跟在他身后的年轻猎人满脸惊愕：“但这样我们就……”
　　图坦因仿佛暴怒的狮子一样猛然抓住了这名年轻猎魔人的衣领：“寒冰堡垒里只有老弱病残！如果城堡沦陷，我们失去给养照样困死在这里面！”
　　就在这短短的几秒钟里，长老教团的突袭者们已经越过了平台守卫羸弱的防御网，上千名精锐战士仿佛鸦群一样涌到群星高塔的大门前，一名军官样的猎魔人高举着圣银长剑，一马当先地冲向裂口：“遵从圣者旨意，进……”
　　他的身影冲入高塔，然而下一秒，一篷巨大的绿色火球突然从高塔深处爆发出来，这团火光颜色怪异，泛着令人心惊胆战的邪恶力量，而此处的猎魔人们从未见识过这种未知魔法——第一个冲入塔中的长老教团猎人下一瞬间就又飞了出来，像断了线的风筝般被爆炸的冲击波卷出去数百米远，就连那些在稍远处的猎魔人们也未能幸免，邪能火焰席卷而出，让他们顿时狼狈不堪。
　　而随着绿色火焰的爆发，一个巨大的、扭曲的头颅从群星高塔中探了出来，这个狰狞的头颅在绿火的包裹下熊熊燃烧着，他看着高塔外面那些惊愕的猎魔人，咧嘴露出个惊世骇俗的微笑，声若滚雷：“Surprise（惊喜）——！”
　　随后他从高塔中一跃而出，仿佛某种爬行动物般的巨大身躯上缠绕着熊熊燃烧的邪能火焰，这名深渊领主挥舞着战刀砍飞了距离他最近的教团战士：“出击！”
　　下一瞬间，群星高塔就仿佛张开了通往地狱的大门，在震天的战吼和邪能火焰的爆发中，无数恶魔与军团战士从高塔上层蜂拥而出！
　　恶魔战士挥舞着熊熊燃烧的巨斧，暗精灵法师们呼唤着雷霆和风暴，一只怪异的混合大军冲了出来，而长老教团的猎魔人们却根本不知该作何反应。他们在进攻前或许想好了一切可能面对的情况——比如守卫的拼死反击和高塔警戒站的自杀性爆炸，但十万恶魔大军从门里冲出来绝对不在他们的考虑之中！
　　“恶魔！是恶魔！”终于，一名教团猎魔人从这些怪异生物的特征里看出了他们的种族，尽管这些恶魔和地球上曾出现过的品种都完全不同，但他还是从那狂躁的力量中嗅到了同样的味道，“恶魔军团！！”
　　发出高喊的教团战士举起巨弩，向着那魔神一般的深渊领主扣下扳机，随后猛力将巨弩甩向前方，从弩弓下面抛出两面银光闪耀的圣银月刃，而之前那个被炸飞的教团指挥官这时候也拖着半边焦黑的身子回到了战场，他竟然还有力气指挥战斗：“恶魔闯入了圣地！盾阵，燃起圣焰，准备符……”
　　“轰……”
　　一道耀眼的圣洁光柱突然从天而降，将这名教团指挥官再度炸飞，一个身披重甲，手中握着一柄银白战锤的人类战士从恶魔大军中走了出来，他身上浮动着淡金色的光芒，圣洁的经文在他的铠甲上流动着：“这里可不只有恶魔。圣骑士们，保护法师团！枪手，火力封锁两侧翼！”
　　此时此刻，从遥远的虚无空间中向群星高塔看去，壮绝怪异的一幕正在上演。只见群星高塔的顶端破开一扇大洞，怪异的混合军团潮水般从中涌出，恶魔的邪能火焰是黑暗中最耀眼的光芒，绿色和暗红的邪火不断蔓延吞噬着高塔周围的整片空间，而长老教团的猎魔人们则慌乱地组织起一层层的防御，但每次防御都会迅速被源源不断的恶魔军团淹没摧毁：短短几分钟内，他们已经陷入孤立无援的境地。
　　如果是不明就里的人看到，恐怕唯一的想法就是：恶魔大军正在入侵这个世界，而圣殿战士们则在拼死抵抗。
　　……貌似事实也真是这样。
　　恶魔军团中出现的其他种族完全打乱了长老教团好不容易组织起来的战线，也完全摧毁了他们的应变能力。本来他们就没料到“圣地”中会突然涌进来一群恶魔，这时候更料不到这群恶魔旁边还跟着圣职者！恶魔卫士与圣骑士一同冲锋陷阵，暗精灵与白精灵施展着联合法术，其中还混杂着很多闻所未闻的、在这个星球上压根没有类似参考的种族，比如长得跟阿凡达似的灵族们。
　　这是一支无坚不摧的大军——可以同时对敌人的身体和三观造成成吨的伤害。
　　长老教团的部队其实有着不俗的战斗力，若是单打独斗，战技繁杂而且一大堆装备的他们还真不一定会逊色于伊扎克斯手下的老兵团，然而现在他们遭遇突袭，精神慌乱，并且数量又迅速落入下风，于是短短几分钟内便呈现出土崩瓦解的趋势并开始撤退，而恶魔军团并不打算放这些敌人回去通风报信，行动敏捷的精灵和速度极快的恶魔卫士们展开了追击。
　　猎魔人的短距离空间传送能力原本是用于猎杀猎物的妙技，但此刻却狼狈不堪地用到了逃跑上，长老教团的战士们纷纷尝试着用闪现传送逃离这怪诞的战场，郝仁在远处看到这一幕的时候都忍不住紧张了一下：他不知道恶魔军团的士兵能不能应付这种最麻烦的能力。
　　不过很快他就不担心了：猎魔人的到处传送刚开始确实给恶魔战士们造成了一些混乱和错愕，但很快，教团猎人的传送就显得迟滞起来，还频频发生传送失误的情况。原来那些浑身蓝色的灵族术士们不知何时来到了战场外缘，他们身上浮现出古怪的符文印记，在他们身边，空间传送法术迅速被干扰到几乎完全无法使用的程度。
　　“在我老家，空间是最不稳定的东西。”伊扎克斯看到这一幕后幽幽说道，“灵族居住的位面尤为严重，空间歪曲现象几乎和刮风下雨一样寻常。能在这种环境下存活，五岁的小孩子都应该知道怎么加固空间结构。”
　　郝仁瞬间了然，并再度意识到伊扎克斯的军队在这里是多么合适：
　　不稳定的秘境结构，充斥着漂浮陆地和空中建筑群的战场环境，猎魔人的种种能力……这支恶魔军团几乎就是专门为对付这种战场而生的！
　　伊扎克斯恐怕早就把一切计划好了，果然无愧于资深战争贩子的名号……


第1002章 压胜
　　魔王大军从群星高塔中蜂拥而出，如同摧枯拉朽一般席卷着长老教团的阵地，在每一处破碎的漂浮平台上，教团的猎魔人都在全线溃败，甚至即便他们撤退到浮台之外的虚无空间中都无济于事——有翼的恶魔在魔王大军中比比皆是，灵族和精灵的法师也仿佛天生会飞一样精于空战，甚至可以说他们比猎魔人还要懂得如何在空中战斗：他们来自一个支离破碎的世界，在那里，悬浮的大陆和错乱的重力环境简直是家常便饭！
　　最后一小波教团猎魔人被逼至绝境，他们是精锐中的精锐，在数十倍于己的恶魔军团围攻下仍然坚持到了现在，一名高阶猎魔人——极可能是大师级别——提着一把圣焰灼灼的银白长剑打退了无数恶魔和人类武士的进攻，他的怒吼声响彻整个战场：“不要后退，不要后退！杀光他们，杀光他们！非我族类，片甲不留！所有异族都要净化！”
　　普通的军团士兵不是这种大师级猎魔人的对手，即便刨除了那些五花八门的手段和装备，一个大师级猎人仅在近身肉搏上也远超任何寻常战士。这个已经杀红眼的教团猎人领着一大群高阶猎魔人左冲右突，军团士兵只能结成阵列努力阻挡对方突围，局部战场的局势一瞬间僵持下来。
　　但很快这最后的僵局便被打破了：一名高挑的女性恶魔迈着优雅的步伐从军团士兵的阵列里走出来，她双手倒提着两把不断滴落鲜血的细长刺剑，尽管看上去比周围那些身强力壮的恶魔卫士要纤柔数倍，却仿佛带着某种气场般，一出场便让周围所有的恶魔卫士低头致意。
　　就连长老教团的猎魔人都被这名女性恶魔吸引了注意力，他们结成阵型，满脸警惕地看着对手，由于地球上并没有类似的恶魔可以参考，他们只能不断猜测拉尼娜的能力和族群。
　　“你是他们的首领？”拉尼娜大大方方地走到那名猎魔人大师面前，用手中细剑指着对方，“你很勇敢，所以够资格和我打。举剑吧，为了你的荣耀与我决斗。”
　　“猎魔人不跟你们这种怪物谈条件，你也不配跟我谈荣耀。”猎魔人大师双眼泛着血色，神情已经有些扭曲，“你们这种低贱生物只配被烧死在火刑架上，给我们当取暖的木柴！”
　　“说实话，我觉得在火刑架上烤着还挺舒服的。”拉尼娜耸耸肩，“那就把荣耀什么的扔一边吧，就说说你敢不敢跟我打？”
　　猎魔人大师朝旁边啐了口唾沫，缓缓举起手中长剑，剑刃上圣焰熊熊燃烧：“赐你一死！”
　　面对力沉千钧的一记重击，拉尼娜毫无慌乱，她轻快地挪动步伐避开直击，并用刺剑格开对方攻势，随后手中双剑就仿佛暴雨般朝对手发起了连续不断的突刺。长剑与双刺剑在空气中激烈碰撞着，攻势迅猛到连这些金属撞击声都几乎响成了一道连绵不绝的尖啸。
　　一个是有着千年战斗经验的资深猎人，一个是在横扫世界的战场上拼杀过各族高手的恶魔剑士，两人的交锋从一开始便迅速转入白热化。
　　然而明眼人一眼就能看出来，拉尼娜并不占上风——她终归是个魅魔，身体素质不像那些恶魔卫士一样对敌人有着压倒性的优势，再加上她本身的定位也只是个军师而非战士，所以慢慢地便落入了下风。但拉尼娜脸上却丝毫没有紧张神色，她只是保持着自己的节奏和对手不断游走，随后突然抽身后撤与对方拉开一些距离：“好了，一起上。”
　　“什……”猎魔人大师登时目瞪口呆，他刚才还以为自己稳操胜券，这时候扭头一看才发现自己不知什么时候已经被诱导着来到了恶魔战阵前极近的地方，而他自己的战士们则完全被隔开了。
　　周围的恶魔卫士与人类武士听到拉尼娜的命令之后立刻一拥而上，一丁点都没有配合生疏的意思，显然早就准备多时。而那倒霉的猎魔人大师因为猝不及防，再加上体力消耗以及后无援手，几乎没做出什么像样的抵抗便被一柄巨斧迎头拍倒，当场被俘。
　　不远处传来了喊杀与兵器撞击的巨响，最后剩余的教团猎人也终于在一通混战之后被分割击破了：失去强力领袖之后，他们的防守当即土崩瓦解。
　　“你这无耻的怪物！”猎魔人大师被两名军团士兵死死地按在地上，身上缠着封印魔力的符文锁链，他目眦欲裂地瞪着拉尼娜，怒火中烧破口大骂，“你这恶魔！怪胎！这就是你说的决斗！？”
　　拉尼娜一边擦着双剑一边随口答道：“我骗你的啊。”
　　“卑鄙！无耻！只会用这些下三滥的手段！”
　　“废话，姐姐是他妈恶魔好么！”拉尼娜抬起腿直接把这个聒噪的家伙踹晕过去，“我超专业的！”
　　一阵沉重的脚步声从旁边传来，刚才那第一个冒出来大喊“Surprise”的深渊领主走了过来，这个仿佛爬行动物一般的恶魔军官低头看看拉尼娜以及被踹晕过去的猎魔人大师，声若滚雷：“说真的，你这样确实不太公正。”
　　拉尼娜斜眼看着这个深渊领主：“作为一个恶魔，你能不能有点职业精神？”
　　她这说的是义正词严，但要是郝仁听见了那指不定多别扭呢——这帮在伊扎克斯手下干活，跟各个种族打成一片的恶魔，有几个敢拍着胸口说自己对得起自己职业的……
　　一场危机在魔王大军面前被化解，群星高塔的大门重新回到了“正常派猎魔人”手中，尽管大门的防御系统已经被完全摧毁，但目测起码短时间内长老教团是不会再派人来这里送死了。
　　大门附近的守卫们开始打扫战场救治伤员，无数带着警惕的眼神不断向魔王军团扫来扫去，而与此同时，群星高塔顶端的大洞中仍然不断有恶魔或者其他奇奇怪怪的异族士兵从里面涌出来，有神情严肃的人类军人，也有暴躁吵闹的矮人，还有活泼轻盈的精灵们。
　　猎魔人在看到恶魔的时候本能地有所警惕，但在看到那些一脸正气的人类圣骑士和春花般灿烂的精灵时又忍不住陷入错愕，在大门平台附近，气氛因此显得诡异起来。
　　郝仁一行来到拉尼娜面前，伊扎克斯抱着膀子看向自己这位路痴的养女：“我还以为要去南极找你——又迷路了？”
　　没想到拉尼娜却摇摇头：“没有，只是进城的时候遇上点麻烦。”
　　“麻烦？”伊扎克斯一愣，“什么麻烦？”
　　“大家伙进不去城门。”拉尼娜斜眼看向那些动辄四五米高的深渊领主以及更加巨大的黑曜石魔像们，还有一些像是专门为攻城拔寨而设计的、浑身燃烧着熊熊邪火的魔能巨兽，“其实勉强挤一下倒是能挤进来，但这样排着队进城就太慢了。”
　　郝仁顿时产生了不好的预感：“所以……你们怎么进来的？”
　　“所以我们用了点时间把城门……严格来讲是把棱堡的一部分城墙拆掉了。”拉尼娜老老实实地答道，然后赶紧解释，“当然，经过同意了的。”
　　众人面面相觑，白火脸上的表情有点精彩，郝仁见状拍拍白火的肩膀：“想开点，旧的不去新的不来——反正你们老家都被内战打成这德行了，区区一扇城门也没啥……”
　　薇薇安小声跟莉莉嘀咕起来：“我就不理解了，房东明明一张破嘴，为什么还每次都这么自信十足地去安慰别人。”
　　莉莉一撇嘴：“你这么一条穷命，当年不也自信十足地说要补上房租么。”
　　等现场的几个军团指挥官与主要的猎魔人首领相互认识过之后，郝仁才有机会问些问题。他找到了图坦因：“刚才那道白光到底是怎么回事？”
　　图坦因大师抬头看着遥远深邃的黑暗空间，语气严肃：“恐怕……灵界钟塔的一部分武器已经收集到足够能量了，没有看错的话，那是制裁神雷的力量。”


第1003章 反攻
　　魔王军团仍然在不断从群星高塔的大门中涌出来，就仿佛这座高塔已经通向另一个宇宙，而来自异界的魔王大军永无止尽一般。之前郝仁还感觉这座直径达到一百米的巨塔异常宽绰，但现在他才意识到，在十万大军面前——尤其这十万大军里还有一半是巨型生物的情况下——群星高塔作为通道的规模还远远不够。现在他甚至有点感谢之前长老教团打出来的那道白色光束，那个神秘兵器一炮炸开了群星高塔的塔顶，否则深渊领主这种级别的恶魔要从高塔大门里钻出来都是个问题。
　　据说很多体积超大的恶魔尝试入侵异界的时候都是卡在传送门里才死的，上半截身子卡在门口，让几十个人类勇者刀枪剑戟斧钺勾叉照脸一顿胡噜，死的个顶个的惨，家属领回去尸体之后都只能凭腚识人……哦，这就说跑题了。
　　魔王军团的指挥官们在群星高塔周围的几座浮空平台上就地展开阵势，整顿军队并熟悉这处空间的情况，而拉尼娜和一部分高级军官则随郝仁一行来到了充当临时指挥所的宫殿里。猎魔人现存的领袖们与魔王军团的将领凑在一起，虽然之前已经互相认识过并且并肩作战了一场，但大家的气氛仍然有些尴尬。
　　图坦因大师的视线始终忍不住在拉尼娜和其他几名有着明显恶魔特征的高级将领身上扫来扫去，此刻伊扎克斯已经恢复到人类形态，拉尼娜他们就成为现场最醒目的几名恶魔了。这座猎魔人圣殿数千年来都被视作净土，但现在却要欢迎一群来自异世界的恶魔，这让现场的猎魔人们心情都很是微妙。
　　“我觉得果然还是先介绍一下这支军团吧。”郝仁发现气氛有点古怪，意识到自己这个“中介”可能是这里最适合开口解局的人，“魔王军，最高统帅是我身边这位老王，就是伊扎克斯，大家都已经认识过了。诸位想必已经发现这支军队的种族构成很复杂，而且有很多都是你们没见过的，这很正常，因为他们来自异界……你们笼统地认为他们来自外星球就行。好了，现在确定他们并不是地球上的‘异类’了，大家相处起来是不是更容易点？”
　　“请别误会。”现场的一位老猎魔人走上前来，他看上去比哈苏年纪还大，容貌气度就像个平平无奇的老爷子，因为在之前的战斗中负伤，他的一条手臂吊着固定在胸前，“如今局势，我们再顽固也该知道变通了。只是头一次和恶魔站在一起……多少有些不习惯而已。”
　　白火立刻为众人介绍：“这位是格里高文长者，目前的最高指挥官，之前打起来的时候他正在东塔。”
　　“老迈之身，没能派上用场，让大家见笑了。”格里高文虽然身为长者，但言谈举止就像个普普通通的老爷子，他略抱歉意地笑了笑，好奇地看向拉尼娜身边那位身披重甲的人类战士，“如果我没感觉错的话……你身上的力量与我们使用的圣焰似乎有些类似？”
　　“伯伦丁·提瑞安，高阶圣堂骑士，魔王城圣骑士部队指挥官。”身披重甲、仿佛钢铁罐头一样的人类男子沉声答道，“圣光与‘圣焰’都是宇宙中的正面力量，性质自然相似。很高兴能在这个世界见到追寻光明的同道中人。”
　　图坦因看看这名圣骑士，又看看旁边的拉尼娜，几次张嘴都没说出话来，最后还是郝仁替在场的猎魔人们开口了，他看着伊扎克斯：“话说我到现在都没明白，你把各族联合起来还好理解，但你是怎么把圣骑士硬塞到恶魔军团里的……他们的力量凑一块不爆炸么？”
　　伊扎克斯对伯伦丁·提瑞安微微点头，这位圣骑士立刻把自己的战锤拿出来放在众人面前，他指着战锤握柄的一些线圈和锤头上镶嵌的水晶：“圣光可以被强磁场约束以及调频，它终究是一种能量，与邪能碰撞之后就立刻爆炸的性质只是因为控制不当而已。我们改进了圣器媒介的结构，通过适当的调频和放大，不但增强了圣光的威力，还让它更加稳定。魔王军团的圣骑士能完美控制圣光，只有在需要它爆炸的时候，它才会爆炸。”
　　现场所有人顿时全都露出了你他妈在逗我的表情。
　　然而郝仁却丝毫不感觉意外，因为他从一开始就知道伊扎克斯手下这帮家伙的画风压根就没正常过。不管是在这个世界还是在老恶魔的故乡世界，强者都有自己的追寻和信仰，有的人相信宗教，有的人相信信念，有的人相信传承，有的人相信正义和勇气，然而伊扎克斯手下这帮家伙——这帮被当成最大反派的魔王大军们，他们相信科学！
　　你说画风差距这么大，他们能不被那帮愚民组团抵制么……
　　“所以我们还是先不要研究这些细节问题了。”郝仁见大家的注意力都落在伯伦丁的那把战锤上，立刻摆摆手把话题拽回来，“图坦因大师，关于之前那道白光你还知道多少？它会不会再打过来一次？”
　　“首先这点可以放心，‘制裁神雷’只有一座，充能过程极其缓慢。”图坦因首先让郝仁放下心来，“灵界钟塔是一座庞大而且复杂的建筑，圣人们研究至今也只能启动它一部分功能。而且和科尔珀斯空间的其他设施一样，灵界钟塔的大部分处于半毁状态，制裁神雷的一次攻击大概就耗干了高塔的能量池储备——下次攻击应该还要两天充能。”
　　“也就是说我们还有两天时间攻破外围的防御，否则会增加大量伤亡。”郝仁点点头，“话说既然他们攒了一波怒气条，为什么不干脆一发打掉你们的指挥部？只要咱们脚下这座宫殿完蛋，防线也就群龙无首了吧。”
　　图坦因听不懂怒气条是啥，但他理解郝仁是什么意思，他看了看不远处的格里高文长者：“除了这里，另外还有三位幸存的长者分别镇守着其他地方。”
　　莉莉这次反应挺快：“也就是说……总共有四个指挥部？”
　　格里高文长者微微点头：“我们早就知道长老教团手中有什么武器，所以每个指挥部的人都做好了被点名杀死的心理准备。这里是第一指挥部，如果这里被全灭，指挥权会在一分钟内移交到其他人手中。不过目前看来，长老教团也知道我们的应对，他们没有浪费武器能量，而是直接摧毁大门——如果不是援军及时抵达这次就真危险了。”
　　“军事会议”并没有持续多长时间，事实上拉尼娜在迅速了解过这处空间的情况，并且复制了一份科尔珀斯各个遗迹的运行路线图之后便开始着手安排接下来的进攻了。此刻通过群星高塔冲进来的军团士兵已经达到两万余人，第一批重型军械也已经输送到位，伊扎克斯判断，反攻的时机已经到来。
　　在宫殿前的悬浮平台上，魔王大军的主力部队正准备出发。深渊领主和扭曲恶魔们在平台边缘设置了大量悬浮的符文石，这些符文石发出淡紫色的光芒，一个接一个地连接成隐隐约约的门扉形状，而旁边的拉尼娜和几位技术人员正在校对最后一次坐标。他们要用符合恶魔风格的方式对附近的教团据点展开突袭：军团传送门。
　　壮硕的深渊领主——布罗塔洛斯将作为这次进攻的先锋，他也是最初从群星高塔中冲出来的那位恶魔将领。这位狰狞可怖的大恶魔扛着他的战刃站在即将完工的传送门前，而一大群矮人则正爬上爬下地在他身上安装着各种各样的设备。白火看到这一幕之后忍不住有点好奇：“这是在干什么？”
　　“维和部队装备啊。”郝仁耸耸肩，“我跟上面报告这次行动的时候用的是维和部队的说法。”
　　“维和？”白火有点不解，眼前那凶神恶煞的恶魔实在让她联想不到这俩字，“这些东西……”
　　“是音箱。”布罗塔洛斯突然开口了，他身上挂着的那些黑箱子顿时发出让人震耳欲聋的声音，“放心吧，小人儿，我都记着台词呢，出发前背了一晚上，肯定错不了。”
　　白火登时被这轰然巨响震的差点倒下。
　　而恶魔传送门也终于在此刻完全打开。
　　暗绿色混杂着淡紫色的扭曲大门凭空出现，大门对面显现出了教团据点的景象，一群教团士兵正惊愕地望向传送门这边，随后便立刻冲过来想要干扰传送。布罗塔洛斯高高举起手中战刃，一马当先地冲向大门：“给他们个惊喜！！”
　　魔王大军蜂拥而起，猛兽扑食般冲向大门，郝仁随手一拉有点发愣的白火，也紧跟着冲了进去。


第1004章 维和，跟你讲就是维和
　　黑暗虚无空间中漂浮着一座规模甚大的残破宫殿，这座宫殿与一片歪斜残缺的广场连接在一起，是教团猎魔人刚刚占领下来的重要前线据点之一。
　　因此，它也是最适合当做反击第一站的。
　　一团暗影能量包裹着一块闪烁绿光的邪能符文石从黑暗虚空中飞来，符文石仿佛陨石般沉重地轰击在宫殿前的广场上，瞬间发出轰然爆炸并激发出大片大片的电光，在吱吱作响的能量窜流中，扭曲污浊的恶魔传送门猛然张开，眨眼间便在半空中构筑出了高达十余米的宏伟裂隙。守卫在广场上的教团战士们猝不及防，恶魔大门张开的瞬间被吓了一跳，但他们瞬间便反应过来，一边高声示警一边猛冲向那道扭曲的空间裂缝。
　　然而他们的动作根本比不上大门对面已经准备良久的恶魔们。在广场守军刚刚有所行动的瞬间，恶魔传送门对面的军队便猛冲了出来，一柄裹挟着死亡炙热气息的战刃仿佛要切碎空间般探出大门，紧随其后的便是一个仿佛爬行动物般的、体长达到将近十米的巨大恶魔！
　　沉重的脚步声紧随其后，无数兵刃铠甲碰撞的声音响成一片，只有在噩梦与神话时代的传说故事里才会出现的一幕发生了：无数恶魔大军从传送门中蜂拥而出！
　　“敌袭！”广场上的教团战士在看到布罗塔洛斯从大门里冲出来的一瞬间便高声呼喊起来，“怪物进攻！！”
　　广场其他地方的守军在这一瞬间被全部惊动，残破宫殿内驻扎的猎魔人也纷纷跑出来迎战，圣银武器在黑暗中闪耀着灼灼光华，莱塔符卡纷纷点亮，长老教团的猎魔人们无愧于精锐之名，即便遭到这种前所未有的怪异军团突袭，他们仍然毫无迟疑地冲出来迎击。一瞬间，战士们的高声喊叫和兵刃出鞘的声音响成一片！
　　然而从大门中冲出来的魔王大军却并没有更加前进一步，他们只是在广场上不断聚集起来，声势浩大地威慑着那些从各处聚集而来的猎魔人战士。布罗塔洛斯则离开大队，高举着战刃向前走去，其每一次脚步落地都会带来巨大的震动和沉重的回响，无数教团猎人的注意力全都放在了这个格外强壮狰狞的恶魔身上，他们立刻朝布罗塔洛斯猛冲过来，手中高举着刀剑，喊杀震天。
　　面对敌人的冲锋，布罗塔洛斯只是将手中战刃狠狠地向地上砸去，用冲击波暂时逼退了最近的教团猎人，随后他浑身上下的超级扩音器猛然发出了震耳欲聋的、可以将冲上来的所有战士原路震退回去的轰然巨响：“请交战双方保持克制，理性解决争端，以外交途径谋取长远发展……展……展……”
　　后面几个“展”是回声。
　　布罗塔洛斯身上的扬声器每个都有一整个人那么巨大，所以当场几乎有无数道肉眼可见的冲击波从这个大恶魔全身喷发出来，在这可以将普通人活活震晕过去的轰然巨响中，冲锋最近的教团战士顿时一片混乱！
　　莉莉直接就捂着她的四声道耳朵嗷呜一声窜起来两米多高：“嗷嗷——”
　　她有四只耳朵然而却只有两只手，压根捂不过来的！
　　这轰然巨响久久地回荡在广场上以及不远处的宫殿里，教团猎人们被震的七晕八素的同时也陷入了极大的精神混乱中，他们跟邪魔外道打了一辈子交道，但还真没遇上过恶魔开口第一句是这个的——然而这些并不影响他们对战斗的本能反应，当巨响带来的混乱稍一平复，教团猎魔人立刻挥舞着兵器冲了上来。
　　“轰！”“轰！”
　　连续两次由莱塔符卡引发的爆炸在布罗塔洛斯脚下响起，巨型恶魔被炸的摇晃了一下，随后继续中气十足地大叫：“……放下暂时分歧，考虑长远局面，科尔珀斯在历史上向来是猎魔人的和平乐土……”
　　数把圣银长剑和十字战锤向布罗塔洛斯的笨重身躯砸来，巨型恶魔以完全不符合其体格的敏捷动作反身一刀格开了所有攻击：“……我们相信对话可以消弭仇恨……我们维和人员将为停止这场无意义的纷争做出……干你娘的能不能让老子把台词背完？！”
　　长老教团的战士们在这一阵阵轰然巨响中早就被震的七晕八素，他们这时候压根都不关注布罗塔洛斯在喊什么，唯一的想法就是赶紧让这个聒噪并且震耳欲聋的巨型生物赶紧闭嘴，于是在数名教团指挥官的带头冲锋下，更加猛烈的攻击一波波袭向布罗塔洛斯！
　　而最后一批从军团大门中冲出来的那些士兵却正好听到了布罗塔洛斯的最后几个字：台词背完。
　　一个暴躁的黑矮人高声大喊：“老胖丁背完了，抄家伙上啊啊啊！！”
　　顿时无数的恶魔和各族士兵轰然而上，那些本来还在按计划等命令的前锋部队一看这个情况也懒得解释了，反正都是一帮暴躁的恶魔，看到连精灵跟人类都已经抽刀子开砍了他们当然更按捺不住，于是混战瞬间展开。
　　喊杀震天，兵刃嘶鸣，魔法的爆炸响彻战场，无数稀奇古怪的魔王军团士兵带着仿佛狂欢一般的兴奋冲向那些严重懵逼的教团猎魔人，仿佛要发泄在故乡世界最终败退的那一股怨气，这支在无数沙场上掀起血雨腥风的大军开始以前所未有的斗志猛攻教团猎人的阵地！
　　教团战士们从四面八方冲来，以令人称道的勇悍面对魔王军团的雷霆之势，一名高阶猎魔人高声喊叫着：“守住防线！守住防线！去拉响警报！”
　　布罗塔洛斯挥舞着战刃在战场上纵横驰骋，这仿佛超重型战车一般的深渊魔王凭着蛮力便轻而易举地抵挡了十几倍的敌人，而他那震耳欲聋的聒噪仍然在持续着：“……我们希望长老教团可以在这次事件中保持克制……”
　　轰然一声巨响，数个教团猎魔人被布罗塔洛斯撞飞出去，在半空便已经昏阙。
　　“……交战双方合理退让……任何形式的会谈都是有益的……”
　　一尊黑曜石巨像冲入了战场，这无惧魔法又皮糙肉厚的怪物开始四处肆虐，从巨像额头发射的邪能光束在广场上横扫出一连串的爆炸。
　　“……事件发生以来，恶魔帝国便对此次区域冲突保持高度关切，我们尊重当地人民的选择和传统，但我方无法对持续恶化的事态置之不理……”
　　黑矮人们架好了邪能加农炮，在恶魔线圈的电光四射中，威力巨大的符文石尖啸着坠向不远处的宫殿。
　　“……我方愿与地区各方势力一起，深入了解，坦诚交流，共同努力，以维护……”
　　恶魔符文石与圣光形成的制裁之锤共同轰击在长老教团的宫殿上，轰然巨响中，宫殿护盾四分五裂，整个战场一片火海。
　　“……地区的长治久安！”
　　最后一批教团战士终于土崩瓦解，魔王军团在盛大的狂欢中冲进了敌人的宫殿堡垒。布罗塔洛斯将手中战刃搭在地上，长出口气：“我说完了。”
　　在他脚下躺着一地的教团猎魔人，有微弱的声音在其中呻吟着：“终于……安静了……”
　　郝仁一行抱着膀子在战场的角落旁观了这整场混乱。
　　尽管一开始他们也想过亲上前线，但等真的打起来之后，连伊扎克斯都发现貌似已经没自己出手的必要，于是所有人都只能站得远远的，看着这帮仿佛磕了药的恶魔们将整个战局搅乱成一团乱麻。白火的眼睛从刚才就瞪得滚圆，直到一切尘埃落定，她仍然没从愣神中反应过来，最后还是薇薇安把她拍醒：“回神了回神了。”
　　“这就是……”白火使劲晃晃脑袋，嗡嗡的耳鸣声就仿佛钻进了脑髓一样无法挥去，她看着郝仁，“你说维和部队？”
　　“……确实也跟我一开始计划的不太一样。”郝仁抓抓头发，“果然不该太相信这帮恶魔的行事风格。但基本上就这个意思吧。”


第1005章 遗迹真相
　　伊扎克斯手下这帮大老粗恶魔们恐怕是微妙地误解了“维和部队”的概念，或许他们的理解重点放在“部队”俩字上而不是“维和”，但这并不重要，因为本身维和部队的说法便只是个在报告书上用的幌子。
　　在知道长老教团的情况之后，郝仁就明白这次事件必然只能用强硬手段来解决了。
　　在扫清宫殿内最后一小撮抵抗人员后，军团士兵们开始清点战损以及调查这处刚占领下来的遗迹的内部结构，布罗塔洛斯则率领着恶魔们在广场上建立起巨大的符文石装置，准备撑开邪能护盾，将这里加固成一个新据点。郝仁看着战场上尚未散去的浓烟，转身说道：“咱们去看……卧槽莉莉你这是咋了？！”
　　他不扭头不要紧，一扭头登时被吓了一大跳，只见站在身后的哈士奇姑娘这时候已经炸毛炸的跟绒球似的了，尾巴蓬成一团毛球，耳朵也毛茸茸地支棱起来，连满脑袋头发都跟过了静电似的蓬松着，她眼神发愣地站在郝仁身后，满脸呆滞一动不动，整个汪跟刚从十二级台风里着陆一般。郝仁这一声惊呼才总算把莉莉的魂给叫回来，哈士奇姑娘愣愣地转了转眼珠，耳朵朝四面八方晃一圈，终于悠悠说道：“……完事儿啦？”
　　“这不会是震傻了吧！”南宫五月赶紧给莉莉刷治疗术，“可千万别，本来脑子就不好使……”
　　郝仁也在旁边手忙脚乱地又是拍莉莉的肩膀又是在她眼前晃手：“这缺心眼……你刚才倒是变回人形啊！”
　　莉莉让五月跟郝仁联手一番折腾总算是缓过劲来，她一把抓住郝仁的手，毛茸茸的脑袋还没彻底平复，脸上表情像是要哭出来：“一切都太突然了……”
　　这个没啥卵用的哈士奇看来是一上场就废掉了，郝仁只能把这姑娘交给五月照顾着，而他则和薇薇安一块去检查战场上的情况。
　　混战之后的战场上浓烟滚滚，邪能烈焰烧灼过的地方冒着刺鼻的味道，整个宫殿以及宫殿前的广场遍地狼藉，不过就像图坦因说的那样：这些古老神秘的建筑遗迹坚固到难以置信，尽管刚才的一场战斗极其激烈，魔王军团的火力轰炸完全不亚于现代人类的重火力部队，但作为战场的建筑遗迹却丝毫未损。
　　好吧，指着一堆遗迹说它们完好无损这听上去是有点奇怪，但事实就是如此。
　　郝仁来到一处最大的“弹坑”前，说是弹坑，但实际上这里只有一片符文石炸裂之后留下的灼热碎渣，以及染黑了地面的大片烟熏痕迹而已，遭受轰炸的地方根本没有一丝裂痕。他伸手在爆炸点附近的地面抹了一把，入手之处是一片类似玉石的光滑“石板”：整个广场都是用类似材料建造的。
　　“竟然真一点伤痕都没留下……”薇薇安也惊讶地看着这一幕，她环视四周，尽管硝烟和散落的兵器让战场显得一片狼藉，但若把这些东西排除掉，就会很明显地发现遗迹本身根本毫无损坏。她打个响指，随手召唤出一只浑身冒着电光的小蝙蝠，并指挥这只小蝙蝠去旁边的一块“石砖”上啃了一下，结果顿时发出一声惨呼：“呜……硌牙……”
　　“是仅次于巨龟岩台号主装甲板的超高强度材料。”郝仁皱着眉站起身，“目前为止不管是梦位面还是表世界，都没有任何一个凡人种族能锻造出这种东西……神之下，人之上。”
　　薇薇安捂着嘴：“啊？”
　　郝仁没有吭声，只是顺手掏出了自己的幽能配枪，朝着不远处的地面便是“砰”的一枪。
　　明亮的幽能光弹轰击在地面上，顿时爆发出一片淡蓝色光雾，在这跨越了世俗规则的神造兵器轰击下，号称坚不可摧的科尔珀斯遗迹终于是被破坏了：大片大片的“石砖”碎片炸裂开来，被幽能晶化的碎屑漫天飞舞，等这些碎屑尘埃落定之后，原地留下了一个直径一米左右的、坑底铺满蓝色结晶体的爆炸弹坑。
　　跟在他们身后的白火看到这一幕顿时大惊：“天呐……你这武器威力好大！”
　　然而郝仁却遗憾地摇了摇头：“不，恰恰相反，威力削弱太多了。”
　　幽能光弹炸出来的弹坑看上去很吓人，但远远不如打在世俗物质上时产生的效果明显，白火看不出来，可郝仁对自己这把佩枪的性能真是再熟悉不过了，它应该炸出更大的一个坑才对。
　　只有神性才能削弱幽能武器的威力。
　　用“抗性”来打比方的话，世界上所有的凡人以及凡人造物在面对幽能时的抗性全都是零，即便再弱的幽能（比如郝仁这把小手枪）也能对其造成满额的真实伤害。
　　能对幽能产生抗性的唯有真神以及神造物，哪怕仅仅是百分之一、百分之零点一的抵抗能力，和百分之零比起来也是不可逾越的鸿沟。
　　有时候神性这种东西会隐藏的很深，有时候它会消散到几乎无法探测，但有一种检测方式是永远有效的。
　　那就是用幽能武器给它来一发——只要发生了威力损耗，那它就必然是神造物。
　　薇薇安隐隐约约猜到了郝仁这番测试的目的，她目瞪口呆：“难道这里是……”
　　郝仁没有回答，而是快步跑向不远处的宫殿。他冲进宫殿大门，在那些巨大的廊柱和坍塌破败的浮雕之间穿梭着，努力寻找某些更加符合自己记忆的建筑特征。终于，他在一面保存完好的浮雕壁画前停了下来。
　　他看着眼前这精美而又神秘的远古遗物，又看看两旁的宽阔大殿，记忆中一些模糊扭曲的片段猛然和眼前景象重叠在一起，一种巨大的振奋和激动从心底弥漫上来：“果然……果然！我就说为什么这里一股即视感！”
　　薇薇安和白火跟着跑了进来，前者知道郝仁在指什么：“是创世女神的宫殿？”
　　“没错！就是这里！”郝仁满腔激动难以抑制，他不敢相信自己苦苦追寻至今的最大线索竟然会以这种方式突然呈现在自己眼前，激动之下他甚至忍不住一把抱住了薇薇安，“就是这些宫殿！我当初在幻景看到的就是这地方！”
　　薇薇安听到这消息顿时也是一阵激动：“真的？真的？你确认没看错？这些宫殿怎么会跑到这边？！”
　　“黄金圆盘都给炸过来了，宫殿一块炸过来也有可能啊！”郝仁抓着薇薇安的肩膀，满面红光，“这回去必须庆祝！这把惊喜大了！”
　　薇薇安也是一脸灿烂：“我要个新的炒锅！还有个新铲子！”
　　在旁边的白火终于看不过去了：“那什么……你们俩够了没？谁跟我解释一下怎么回事？”
　　白火这一打岔薇薇安跟郝仁才突然醒过味来，俩人赶紧分开，脸上都是一阵尴尬。郝仁抓了抓头发：“额……有点激动，有点激动。”
　　薇薇安呵呵干笑两声，跟白火摆摆手：“这是我们工作上的事，暂时跟你解释不清楚。”
　　白火狐疑地看看面前这俩神经病，不过她知道郝仁背后有着神秘势力，一些事情是她无法打听的，所以并没有深究下去。
　　而郝仁则从刚才的激动和尴尬中平复下心情，他睁大眼睛看着周围的一切，现在已经完全确信这就是自己在黄金圆盘的弑神幻象中看到的建筑风格。
　　创始之星上的女神宫殿。
　　他一开始只是感觉这些宫殿有些眼熟却没能认出它们，是因为当初他通过触摸黄金圆盘而看到的那些幻象都被潜意识扭曲过，尽管当时他感觉自己看的很清楚，但事后回忆起来却像回忆梦境一样充满了模糊之处，第二个原因则是科尔珀斯空间的这些残骸支离破碎，完全是创始之星崩溃之后泼洒出来的碎片，仅仅凭着这些漫天乱飘的碎片是很难辨认出它们昔日形态的，更别提他仅仅在一个不甚清晰的幻景中看到过这些宫殿的原貌了。
　　郝仁皱着眉看着眼前的破败长殿，随着脑海中的记忆碎片逐渐重组起来，他惊愕地发现了另一件事：
　　眼前这地方……貌似就是他在幻景中所处的位置！！


第1006章 “凶案现场”
　　郝仁站在陈旧破败的宫殿遗迹中，身边这些坍塌的廊柱、破裂的宫墙逐渐和他记忆中的画面片段重叠起来。刚开始，他只是确定了这些宫殿的风格与他在黄金圆盘幻象中看到的风格一致，从而确定这些宫殿便是创始之星上的建筑，但随着记忆愈发清晰，他发现情况远非这么简单。
　　他看了看自己脚下所站的位置，又抬头看着距离自己最近的两根装饰立柱，惊悚地意识到自己此刻正站在昔日幻象里的相同位置，分毫不差！
　　郝仁回过头，看到身后是一面完全坍塌的墙壁，墙壁外是茫茫无尽的黑暗空间，而他记得很清楚，当初自己进入弑神幻象的时候，这堵墙便是在自己眼前慢慢垮塌下去的。
　　“郝仁？”薇薇安注意到郝仁眼神变化，有点关心地问了一句，“怎么了？”
　　“我当初进入幻象的时候就是在这个位置，就是这座宫殿，前面……”郝仁抬头看向远方，心中一动，拔腿向前跑去，“女神遇刺的地方就在前边！”
　　伤痕累累的装饰立柱，歪斜破裂的浮雕墙壁，高大宏伟的宫殿门扉，所有这些东西就如幻影般急速向身后掠去，郝仁向着自己记忆中的那个方向拔腿狂奔，这一瞬间他仿佛又回到了那一幕弑神幻象中，空荡荡的残破宫殿里又浮现出那些勇猛作战的守护巨人，那些光鲜威武的弑母逆子，还有那些熊熊燃烧的烈焰以及不断从穹顶上塌落下来的建筑碎片，守护者与叛军的喊杀声真真切切地从四面八方传来，然而凝神看去，一切只是幻觉。
　　眼前的真实景象和记忆中的幻觉交错浮现着，郝仁使劲甩甩头，把这些景象从眼前甩去，他感觉自己的右手一阵灼热，低头看去，只见右手上那道因触摸神血而留下的红色痕迹又浮现出来，并且比以往更加鲜艳明显。
　　“搭档，你的精神稳定度正在下降。”数据终端的声音突然响起，把郝仁从这种诡异的恍惚状态唤醒过来，“用不用开启主动精神抑制？”
　　“我没事。”郝仁深吸口气，随着幻觉远去，他手上那浮现出来的红色痕迹也跟着消退了一些，“应该是神血产生的共鸣……跟我上次碰到血痕的情况差不多。这里……”
　　他抬起头，发现自己刚才一路奔跑已经穿过了外面的长廊和偏殿，此刻呈现在自己眼前的是这座建筑物尽头的最后一间大殿。这座宏伟古老的大殿和其他地方一样残破不堪，昔日精美的壁画与浮雕都已经面目全非，高高的大殿穹顶上遍布裂痕。空荡荡的宫殿中只有几个军团士兵正在清理战场，听到门口传来的动静，这些士兵好奇地看了过来。
　　郝仁对这些士兵随意摆摆手，抬头看向宫殿尽头。他清晰地记着自己当初在幻象中便是站在如今这个地方，而宫殿尽头则是那耸人恶行的现场。
　　宫殿尽头什么都没有，只有一个空荡荡的大洞。一整面墙都消失了，连带着地面都呈现出被撕扯、扭曲过的状态，那里原本放置着黄金圆盘，但那一部分建筑结构已经被炸飞到另一个空间中，原地留下的大洞外面只有茫茫黑暗。
　　薇薇安从后面跟了上来，郝仁指着宫殿尽头的破洞对她说道：“当时创世女神就站在那，背后靠着一块黄金圆盘，弑神者站在她面前……就是那块翘起来的地砖位置，一剑刺下去。”
　　薇薇安出神地望着前方，这个破败无声的地方如今只是一片遗迹，再不复昔日辉煌，也很难让人想到这里曾经发生过多么耸人听闻的事情。她来到大殿尽头的破洞前，凭直觉选了个地方站好，随后转过身对郝仁招着手：“是这个位置呗！当年女神就是在这儿被害的？”
　　不知是否巧合，薇薇安所站的地方竟然与当初创世女神被害时的位置分毫不差，她转过身的一瞬间郝仁甚至产生了幻觉，他又看到这座大殿在战火中缓缓崩塌的一幕，而创世女神则站在殿堂尽头，转过头来对他这个“旁观者”投来跨越万年时空的一瞥。创世女神模糊的容貌逐渐清晰起来，赫然便是薇薇安的容颜。
　　原本空荡冷清的大殿里浮现出大片火光，喊杀声凭空响起，郝仁看到薇薇安面前的空气中突然浮现出一个模模糊糊的高大身影，这身影穿着一身金红色的华丽战甲，手中提着一把仿佛镶嵌有群星碎片的漆黑长剑，他举起长剑，向着薇薇安的胸膛刺去，但薇薇安就仿佛全无所觉一样对这一幕视而不见，她只是看着郝仁的方向笑嘻嘻地招着手，声音遥远的如同从另一个世界传来：“……在这儿被害的？”
　　“小心！”郝仁心中似乎还知道这是幻觉，但身体已经下意识地做出反应，他一声大喝便向前猛冲过去，转瞬间冲过了整个大殿的距离，随后整个人猛扑在薇薇安身上，后者只来得及“哇”的惊呼一下便被郝仁直接给撞成了铺天盖地的小蝙蝠，扑啦啦地飞出去一片。
　　四周的幻视幻听一下子烟消云散，郝仁就感觉一大群小蝙蝠在自己脑袋周围扑啦啦地横冲直撞，薇薇安下意识放出来的小规模闪电风暴顿时把他电的跟炸了毛的莉莉似的。片刻之后薇薇安在不远处重新凝聚出身形，叉着腰瞪着郝仁：“你突然发什么神经呀！吓我一跳！”
　　郝仁一脑袋头发被电的根根直竖，他这时候才算彻底清醒过来，赶紧解释：“刚才又看见幻觉了……”
　　薇薇安本来还有点生气，这时候一听顿时紧张起来：“幻觉？又是女神被刺的时候？”
　　“嗯，而且这次女神换成你了。”郝仁把刚才看到的事情原原本本告诉薇薇安，“你站的那位置正好就是女神当初站着的地方……然后你俩的身影就重合了。”
　　薇薇安皱着眉没吭声，只是一把抓住郝仁的手，郝仁手上那片诡异的红色“烫伤”痕迹这时候正冒着微微红光并逐渐重新暗淡下去，显然刚才的幻觉事件与神血的共鸣有关。
　　数据终端从郝仁兜里冒出来：“刚才本机想干预来着，后来发现你精神稳定度还没跌破阈值，就没管——寻思着你兴许能再发现点什么线索。”
　　“线索没有，疑点有了。”郝仁搓搓还有点灼热感的手掌，用脚尖点着地面，“这地方就是创世女神遇害的现场，千真万确。”
　　“这地方按理说应该跟着创始之星一起被炸到‘黑暗领域’里了吧。”薇薇安双手抱胸，“但看科尔珀斯空间的情况，似乎一整个宫殿群都被炸到这个宇宙了。”
　　郝仁轻轻摇头：“还是那句话，既然黄金圆盘能被炸过来，宫殿也能，只是个概率问题而已。关键是：这里就只有这些宫殿么？”
　　薇薇安一下子反应过来，立刻扭头看向白火：“这里还有别的什么遗物么？”
　　“别的遗物？”白火从刚才蒙圈到现在，压根不知道眼前这俩在说啥，“你指什么样的？”
　　“什么都行，就是这些宫殿里原本存放的东西，兵器啊，书本啊，设备设施武器碎片什么的。”薇薇安飞快地说道，“尤其是这座大殿里的东西，难道你们刚找到这个空间的时候所有宫殿就都是空荡荡的？”
　　白火这才恍然：“哦，你说那些啊……当年确实在这些遗迹里找到不少东西，不过除了在神话战争时期用掉的以及损坏严重被清理掉的，其他应该都收藏在灵界钟塔里了，由十三圣人们亲自保管着。”
　　灵界钟塔不但是十三圣人的堡垒，更是一个巨大的博物馆！
　　郝仁听到白火的话之后突然就冒出一头的冷汗：他之前还想过如果常规作战不利，就把巨龟岩台号召唤进来，然后试着用舰炮狂轰滥炸灵界钟塔看能不能打破那座塔的“无敌护盾”，这时候他只庆幸自己没有脑子一热把这个炸B想法付诸实践，否则真要几炮下去，他得毁掉多少线索？！


第1007章 胜利推进
　　整个科尔珀斯空间便是一个巨大的历史宝库——即便刚一开始郝仁还不清楚这地方到底是何方遗迹，但他还是凭自己这两年来娴熟的挖坟技艺以及丰富的收尸经验嗅出这地方的考察价值来，所以他才制定了相对谨慎安全的行动计划。直觉告诉他，这里这些看上去破破烂烂的宫殿都藏着秘密，要尽一切可能保持其原貌，所以他才压下了动用巨龟岩台号以及其他大规模杀伤性武器的想法。
　　魔王军团已经足够对付这次事件，而且拜科尔珀斯遗迹本身的坚固所赐，军团士兵与猎魔人的大战也不会损伤这里的东西，可要是巨龟岩台号和武装无人机们出场就不一样了。
　　事实证明，这种直觉带来的谨慎是正确的。
　　猎魔人千百年来一直致力于研究科尔珀斯无穷无尽的秘密，这里的每一件东西都是真神所造，尽管它们已经被炸的稀烂，但对于凡人文明而言，神器的碎片仍然足以令其疯狂。十三圣人和长老教团们在几千年的时间里探索了每一座神殿和高塔，把他们能收集到的、能搬动的所有东西都挖了出来并统统集中到灵界钟塔的收藏馆里，现在这些宝物成了郝仁新的目标。
　　郝仁站在宫殿尽头的大洞前，也就是昔日女神陨落的位置。他低头看着那扭曲撕裂的地面，依稀还能辨认出曾经安放黄金圆盘的凹痕残留，他弯下腰，仔细检查着这道凹痕旁边数米范围内的地面，旁边薇薇安看到之后有些好奇：“你在找什么？”
　　“血痕。”郝仁头也不抬，“女神遇害的时候她的血顺着黄金圆盘流到地上来着。黄金圆盘上的血痕变成了原罪，但……流到地上的血液好像没了。”
　　薇薇安随口嘀咕：“说不定是住在这儿的猎魔人打扫卫生的时候给擦掉了。”
　　“你寻思着这可能么。”郝仁翻着眼皮，“那可是神血。”
　　薇薇安有点不安：“我总觉得那些血迹没好事儿——你想啊，黄金圆盘上的血迹变成了原罪，地球上异类之间的先天敌对现象就是那一点点血迹折腾出来的，而这地方更邪，它干脆就是女神被害现场，我觉得这比黄金圆盘的‘原罪’成分高多了吧？”
　　“神血变成原罪载体的具体过程还不明了，这是个没办法用科学逻辑来解释的东西。”郝仁拍拍手站起身，“所以不一定每道血痕都会携带原罪，但可以肯定的是，每一道血痕都不会凭空消失。”
　　虽然这么说着，但他也知道这些事情现在很难得到证实。地上的血迹确实不见了，而且一同消失的还有刺杀女神的那把黑色长剑，如今他只能寄希望于灵界钟塔：但愿上古时代的猎魔人们找到了这些东西并把它们妥善保管起来。
　　薇薇安有些感慨：“这帮家伙竟然在创世女神陨落的地方安营扎寨这么多年，真不知道该不该说是幸运。世事难料啊……我当年恐怕也是在这里的某个宫殿里‘诞生’的吧？”
　　郝仁看了薇薇安一眼，想到对方的真身其实就是创世女神陨落之前制造出的神血生命，他表情微妙地点了点头：“还真说不定……兴许创世女神就是在这边的某个房间里把你造出来的。要不咱去找找？”
　　“别闹。”薇薇安一摆手，“谁记着自己从娘胎里出来时候的事儿啊，我那时候连眼睛都还没发育出来呢。”
　　郝仁笑了笑，站在洞开的宫墙前看着外面的茫茫黑暗，黑暗中可以看到那些漂浮在远方的其他建筑残迹。一座座遗迹在无尽虚无中漂浮着，在空间边界的神秘星光照耀下弥漫着凄凉的气息，就仿佛神话故事里那些漂浮在群星之间的众神宫殿一般。一道道闪光在这些宫殿之间跳跃，偶尔还会看到密集的爆炸光亮在某座建筑物上空炸开：魔王军团和“正常派猎魔人”正在组织起一波波的反攻，有至少十支部队正在同时进攻科尔珀斯的各个据点，尽管这里已经平静下来，但前线激战正酣。
　　他探头看着宫殿外的广场，从这里正好能看到广场三分之一的区域。布罗塔洛斯正在率领着士兵们重整军势，那些在战斗中几乎不知疲倦的恶魔准备趁着气势对附近的一座能量节点发动进攻，现在军团传送门已经张开，恶魔们正在大门前摩拳擦掌，兴奋地等待着下一场战斗。
　　而郝仁则收回目光，看着自己手上那已经暗淡下去的红色印痕。
　　科尔珀斯有着上百座遗迹，各种各样的宫殿残骸漂浮在这片空间里，拉尼娜决定第一批进攻目标的时候也有六个备选方案：除去布罗塔洛斯这一队之外，其实还有五个军团大队出发前往了其他战区。但郝仁最终却选择了眼下这一处，而且在进入宫殿之后，他的一切行动路线也几乎完全重现了当初在幻象中的经历。甚至最后一刻，薇薇安站在创世女神当初陨落时的位置，他也正好站在自己当初在幻象里看到这一幕时的地方。
　　这一系列事情已经完全超出巧合的范畴。
　　简直像冥冥中有什么在安排一般。
　　郝仁曾经是不信邪的，但自从成了一帮妖魔鬼怪的房东之后，他就彻底掉进邪门的领域里无法自拔了，所以此刻他毫不怀疑自己在科尔珀斯经历的一切事情都有其意义。
　　或许猎魔人的内乱、灵界钟塔中的十三圣人全都是次要的，这里发生的一切唯一目的就是把他吸引过来，此时此刻此地，让他站在这里。
　　“是你在安排么……”他握紧手掌，因触摸神血而烧蚀出来的红色伤痕此刻已经完全暗淡下去，但他还是感觉一阵微微的热量从皮肤上传来，似乎是在回应什么。
　　魔王军团在科尔珀斯空间的进军全面展开。
　　在第一支部队进入科尔珀斯之后的二十四小时，后续的军团按计划全数抵达，群星高塔连续开启了一天一夜，终于将十万大军迎进这处猎魔人圣地之中。
　　前线的激战从反击打响的一刻便丝毫没有停息，魔王麾下的各族联军是在故乡世界最残酷的战场上历练出来的战争老手，他们很清楚应该如何彻底压垮敌人的反抗意志——他们组成了三个梯队数十支战队，以车轮进攻的方式不断攻击教团猎魔人的据点，不知疲惫的恶魔们承担攻击主力，而擅长构筑阵地的其他种族则随着战线推进不断将己方据点向前推，丝毫没有给教团猎魔人反击和喘息的机会。
　　魅魔拉尼娜指挥着大局，她无愧于自己“魔王麾下首席智囊”的名号，虽然是个无可救药的路痴，但在战争方面的本事着实让人叹服。尽管科尔珀斯对魔王军而言是个陌生的地方，但这位魅魔军师还是短时间内把握住了这片战场的情势和特征，并且在几次试探之后便搞清楚了长老教团的行动模式和大致实力，她永远以最恰到好处的力量去削弱敌人的防守，当对手在不断的防御战中疲惫下来的时候，她便会以压倒性强大的主力军队彻底横扫战场，一次根除所有隐患，不给敌人留任何反击希望。
　　郝仁之前与拉尼娜接触的时候还仅仅觉得她只是个取向有点古怪、偶尔迷糊一下、性格很容易相处的魅魔，但在了解过前线的战事之后，他才真正认识这位魔王军智囊：她是一个标准的女恶魔，进攻风格狡诈而又强势，狡诈的一面源自于她的魅魔血统，强势的手腕则是伊扎克斯教育的结果。
　　“砰——轰！！”
　　邪能加农炮发射出的惨绿色光弹带着弧线坠落在长老教团的防线上，不远处的残破宫殿浓烟滚滚，在连续不断的轰炸中，宫殿上空的护盾已经摇摇欲坠。这些护盾是猎魔人用自己的魔法技术建造起来的，与宫殿本身的结构强度简直不可同日而语，面对魔王军的重火力武器，它们的抵抗显得软弱无力。
　　这里已经是教团猎魔人的最后据点之一，用格里高文长者的话讲，把这里打破之后，灵界钟塔基本上就是个光杆司令了。
　　郝仁一行站在恶魔军团的阵地后方看着远处的战火呼啸，在这种战场上，基本上已经没有他们出手的必要。
　　就在郝仁认为这场战斗也会如之前几次一样毫无悬念地结束时，一名大师级猎魔人跑到了白火和图坦因面前，他脸上的表情有些古怪：“我们抓到一个……等级比较高的教团指挥官。”


第1008章 克洛德
　　听到前线抓到敌军指挥官的消息，现场谁都没什么反应，连白火的语气都是懒洋洋的：“又是俘虏？”
　　伊扎克斯抱着膀子呵呵一笑：“呵，估计跟之前抓到的那些也没什么区别。”
　　众人对捕获教团猎魔人一事显得非常冷淡，而这反应是有原因的。
　　刚开始的时候，拉尼娜还费了挺大功夫活捉到一个大师级的教团猎魔人，当时大家还对抓到的俘虏颇为期待，指望能从对方口中问出什么有价值的情报来——但很快这种热情就消退了，因为他们发现那些从战场上抓回来的教团猎魔人状态都很奇怪，根本问不出什么有意义的东西。
　　前来汇报的那名猎魔人战士显然也知道这些，其脸上的表情也有些微妙，不过他还是强调了一下：“这次抓到的是个高阶指挥官，芬妮大师认为有必要让长者和几位领袖亲自过问。”
　　白火皱了皱眉，格里高文长者则轻轻点头：“那就带上来吧，看看是哪个‘老朋友’。”
　　传令兵领命退下，过了不多会，一名身材高瘦的男性俘虏便被几个精灵魔导师押送上来。
　　这个身材高瘦的男性猎魔人身上穿着长老教团的标志性战袍，衣服在战斗中已经破破烂烂，而他的面容则坚毅阳刚，棱角分明的面庞上满是怒色，一头深棕色的卷发被血汗黏成一缕一缕的贴在额头上，显得多了几分狼狈。而在这名俘虏身上则缠绕着一圈一圈的精灵族符文，这些符文不断抽取着受术者自身的能量以强化枷锁，但即便是在这种级别的咒术束缚下，高瘦男子仍然没有一点萎顿之色，甚至还在用十足的敌意不断打量周围的人。
　　这名教团战士显然实力非凡，这一点从他身边的看守就能看出来：精灵魔导师是伊扎克斯手下的超高级兵种，属于那种扔哪都是宝贝，少一个就心疼半宿，打完仗之后恨不得扔冰箱里冻起来防止磕着碰着的宝贝疙瘩，但这次竟然来了三个魔导师，只为看守一个俘虏，这待遇可谓超凡了。
　　白火在看到那高瘦男子之后愣了一下，随后惊讶地低呼一声：“克洛德？”
　　“你认识这个人？”郝仁低声问道。
　　白火轻轻点头，语气有些低落：“克洛德与我同期。你知道我被称作猎魔人年轻一代中的顶尖天才吧？”
　　她说后半句话的时候脸上没有丝毫骄傲神色，只是在平淡地陈述事实，作为同族同龄人中的佼佼者，她并不把自己的天赋当做自傲的资本，但也并不避讳在旁人面前提起自己的优秀。
　　郝仁点了点头，白火继续说道：“其实在我们这一代人中，可被称作天才的应该有两个，另一个就是他。克洛德较我年长，他对符文的领悟和亲和能力比任何普通猎魔人都强，后来我随着导师离开了寒冰堡垒，而克洛德则接替他父亲的职位进入了长老教团，由于教团属于隐修团体，所以克洛德几乎从不在外界活动，异类家族应该也不知道有这么一号人物吧。他原本是个性格很平和的家伙，没想到……会在这种情况下再见。”
　　被称作克洛德的猎魔人听到白火的声音之后立刻把头转过来，脸上带着十足的愤懑和敌意：“白火！我早该知道，你也不过是个异端！”
　　“克洛德，你这……”白火皱着眉，“你真的知道自己在做什么么？长老教团怎么会变成这样？”
　　“长老教团的职责便是净化异端！”克洛德义正词严，目光灼灼，就和之前抓到的那些教团猎魔人一样，他的眼神中没有丝毫迷茫，也没有任何被影响心智的迹象，只是他的言行极端偏激并且不可理喻，“你们这些在圣地之外活动的家伙……一个个都污浊不堪，理应被净化！”
　　“什么时候起，除了长老教团之外的人就都成异端了？”一旁的格里高文长者表情淡然地问道，声音听上去异常平静，“你们到底想做什么？”
　　面对一名长者的询问，克洛德的态度仍然没有丝毫变化，而且他的回答也始终翻来覆去就那么几句，无非是“异端”、“净化”、“怪物”之类的说法。然而不管怎样，他的神智始终清醒，一言一行都仿佛发自本心，就好像他从小到大的世界观便是如此一般。
　　事实上，其他那些被捕获的教团猎人也都是相同的情况。
　　这就是为什么众人在听到前线活捉了一名教团指挥官时都显得那么冷淡，原因并非是对方口风太紧或者丧失神智无法交流，而是因为他们这诡异的状态：这些教团猎魔人的全部思想都已经只剩下净化异端和诛杀异类两件事，他们很清醒，清醒到除了这两件事之外对其他都一无所知的地步。数据终端也用技术手段检查了之前抓到的那些俘虏的精神状态，最终却确定他们的心智正常——你怎么才能让一群并没有丧失理智的人“清醒”过来？
　　询问了几个问题之后，格里高文长者失望地摇摇头，表示这次抓到的这个跟之前那些并无什么不同，而薇薇安则抱着最后试一试的心态上前，她看着克洛德的眼睛：“你知道我是谁么？”
　　克洛德听到薇薇安的声音之后一时间有点迷茫，接着他定定地看了后者片刻，突然做出了让所有人意想不到的举动：这个刚才还显得镇定理智的猎魔人一瞬间暴怒起来，满眼充血就仿佛见到杀父仇人一样怪叫着猛扑向薇薇安：“异端！异端！杀了她！杀了她啊啊啊！！”
　　克洛德的突然暴起让所有人大吃一惊，甚至薇薇安自己都差点没反应过来，多亏郝仁从刚才就一直防着这个奇奇怪怪的教团猎人，他第一时间挡在俩人中间并顺势飞起一脚把对方踹了回去。克洛德身边的三位精灵魔导师也瞬间激活了制裁符文，那些符文锁链爆发出一阵噼噼啪啪的电光，把他一下子镇压在地动弹不得。
　　然而即便在这种情况下，克洛德仍然狂怒不已地对薇薇安怒吼着：“杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！！”
　　这个教团猎魔人此刻状若疯狂，双目赤红的几乎要滴出血来，满脸青筋暴跳，看上去都让人心惊胆战。旁边的莉莉一看这情况立刻扭头询问白火：“你俩以前关系咋样？”
　　白火一愣：“就是认识而已，因为不在一个战团所以没什么交集，你问这个干……”
　　“哦，那就好。”莉莉不等白火说完就猛一点头，随后也不知道从哪拎了块板砖，抡圆就朝着克洛德的脑袋砸下去，“这样我下手比较没压力！”
　　砰的一声巨响，克洛德一声不吭地被莉莉砸的昏死过去。
　　等这个莫名其妙的家伙晕过去之后大家才松了口气，薇薇安拍拍胸口：“我招他惹他了？”
　　“严格来讲但凡是个猎魔人都被你招惹过，毕竟你揍过在场大多数人的列祖列宗，但我寻思着不是这个原因。”郝仁摸着下巴，看向克洛德时露出若有所思的神色，“恐怕……整个长老教团性情大变的原因跟你有关。”
　　“我？”薇薇安指着自己，“之前不是也抓到过其他教团猎魔人么？我站在他们面前的时候他们也没这么大反应吧。”
　　郝仁顿生疑惑，他看向格里高文：“长者，你知道这个克洛德跟其他人有什么不一样的地方么？”
　　格里高文长者已经猜到郝仁要问这个，他的表情很凝重：“他是第一圣人的侍从和传令官。”
　　“第一圣人？就是那个在屋子里宅了好几千年，压根不知道是生是死的圣人？”郝仁睁大了眼睛，“话说他真的还活着么？”
　　“总是有各种各样的传言。”格里高文长者无奈地摊开手，“但我们从未想过有任何一个圣人会离我们而去。第一圣人确实已经很多年未曾露面了，但他仍时常对我们下达一些指示——通过他的传令官转达。”
　　“也就是说，这个克洛德知道第一圣人的真实情况。”一直没开口的伊扎克斯突然沉声打破了沉默，他神情凝重地看了昏死在地的年轻猎魔人一眼，对三位精灵魔导师点点头，“带回去严加看管，一旦他说出任何情报，第一时间过来报告。”


第1009章 异样
　　其实关于那个叫做克洛德的年轻猎魔人，郝仁有个更大的疑问：
　　为什么身为第一圣人身边侍从兼传令官的他，会出现在战场上？
　　捕获克洛德的是一位兽人萨满，这位兽人萨满在伊扎克斯起兵早期便跟随在疯魔王身旁，忠心耿耿而且力量强大。伊扎克斯把这位萨满长者召到身边询问前线的情况，也顺便问到了有关那个“克洛德”的事情。老兽人对自己抓到的那位年轻战士印象很深：“他和其他人一起冲锋陷阵，战斗的时候称得上是个勇士，我们一开始并没发现他与其他猎魔人有何不同，直到好几个强大的圣骑士被他接连重伤，我们才意识到这恐怕是个指挥官。”
　　伊扎克斯皱着眉：“你说他跟个普通士兵一样在前线冲锋？当时他身边有没有额外的护卫或者随从？”
　　“没有。”老兽人摇着头，身上的萨满环佩叮当作响，“如果他的特征再明显点，我们一开始就注意到了。”
　　“嗯……总之你抓到一个很重要的家伙，应当记功。”伊扎克斯摆了摆手，让老兽人退下，随后转头看着其他人，“你们怎么看？”
　　“最高领袖身边的警卫员跑到战场上冲锋陷阵，这怎么看都不像是过了脑子的。”郝仁咂咂嘴，“啧，你说那些圣人到底在打什么主意？”
　　“目前军团前线已经推进到灵界钟塔的边界。”拉尼娜看向房间中央的悬浮沙盘，那些漂浮在半空的宫殿模型基本都已经带上魔王军团的标记，从下到上就仿佛被阴影吞噬一般落入军团控制之中，如今教团据点仅剩下科尔珀斯“上层”的少数几座宫殿，以及那座诡异的灵界钟塔，而郝仁他们现在身处的地方就位于前线，捕获克洛德的地点就在最近的一座悬浮广场上——那边的战斗在十分钟前刚刚结束，“长老教团已无多少可用之兵，他们在这种情况下的负隅顽抗是没有多少战略可言的，基本上是乱打一气。那个克洛德跑出来大概也只是想英勇战死吧。”
　　“或许吧……”郝仁对拉尼娜的说法不置可否，虽然从局势上看长老教团已经回天乏术，但仅仅因为战局绝望，第一圣人的侍从就抛下自己主人不管而跑出来冲锋陷阵，这在他看来还是相当可疑，“灵界钟塔那边有什么变化？”
　　“没有任何变化，还是笼罩在一层阴影中，而且从今天凌晨开始，就看不到任何人从那座塔里面出来了。”拉尼娜的声音有些困惑，“现在看不到它和外界的任何联系，而且因为防御网的缘故，斥候没办法靠的太近。”
　　伊扎克斯和郝仁对视了一眼，沉声点头：“那就继续进攻周围的能量节点。”
　　在魔王的命令下，已经士气激昂到顶点的联军对长老教团的最后一道防线发动了史无前例的最终猛攻。
　　长老教团的残余部队已经全部集结在灵界钟塔周边，尽管他们的状态有些奇怪，但他们在战斗时仍然不愧于自己的精锐之名。面对魔王军团的猛攻，教团猎魔人们进行了极端顽强的抵抗，长者级别和大师级别的猎魔人给伊扎克斯手下的将领们带来不小的麻烦，他们不得不付出数倍的兵力才能保持对最后的几座殿堂和能量节点的压制优势。
　　但无论如何，战局已定，教团猎魔人的反抗也只是在延迟全线溃败的时间而已。
　　当前线的大军扑向最后一座教团据点的时候，郝仁与白火则带领了一小队精锐，通过刚刚打通的一条隐秘路线来到了距离灵界钟塔极近的地方。
　　众人落脚之处是一处漂浮在虚无中的岩石平台，平台上空空荡荡，没有宫殿也没有高墙，只有地面破碎凌乱的精美石砖显示这里可能是某个广场的残余部分。科尔珀斯的所有遗迹都带有来源不明的独立重力，但这处平台的重力很微弱，并且明显向着灵界钟塔的方向倾斜，站在平台上的时候总会有一种即将摔倒、滑入虚空的错觉。
　　郝仁站在平台边缘，随手从随身空间中取出一颗引力子炸弹，用力掷向远方。
　　引力子炸弹在脱离平台的重力束缚之后便带着一条直线飞向遥远的黑暗深处，但它还未来得及爆炸，便突然凭空消失了。仔细观察的话会发现它并不是真的“消失”，而是在飞到平台外一百多米的位置时仿佛撞上了什么东西，一下子被撕碎、切割成无数碎屑，紧接着碎屑又被撕碎，一直粉碎到肉眼无法分辨的程度才被黑暗吞噬。
　　这就是科尔珀斯空间层层叠叠的防御网之一。
　　灵界钟塔周围看似空旷无物，各个悬浮神殿之间也貌似无遮无挡，但实际上这一重重的神殿和能量节点是纠缠在一起的，它们之间有着几十上百层诡异的空间乱流，如果贸然闯入黑暗，再强大的猎魔人也会被无声无息地撕成碎片。
　　直到魔王联军破坏了科尔珀斯百分之七十的能量节点连接之后，这些看不见的扭曲空间防御系统才终于出现了一些漏洞，让郝仁一行有机会靠近到距离灵界钟塔如此之近的地方。
　　而现在军团正在猛攻教团防线上的最后一座能量节点，郝仁他们正在等待这些防御系统关闭的时刻。
　　“从这里已经能看到灵界钟塔了，那就是。”图坦因大师站在郝仁身旁，抬手指着远方黑暗中的一片阴影。
　　郝仁抬头看去，看到星光的缝隙间有一座怪异的高塔，它就像沙盘模型上的一样诡异，完全没有规则的外形和结构，就好像是小孩子用积木胡乱拼凑起来一般，各种各样的几何体堆砌搭建在一起形成了高塔的外形。这座高塔在黑暗深处无声地悬浮着，塔身仅有几处亮光，其他结构几乎要融入阴影之中，阴沉死寂，就像无人废墟一般。
　　“没有任何动静？”郝仁有些奇怪。
　　“我们也在奇怪，它太安静了。”图坦因慢慢说道，“平常它周围总是会有更多灯光，但现在大部分灯光都熄灭了，也看不到在塔外警戒的人员，不知道圣人们正在里面干什么。”
　　“根据拉尼娜的报告，灵界钟塔这种状态已经持续了将近一天时间。”伊扎克斯沉声说道，“现在教团防线上的猎魔人几乎是在各自为战，虽然他们抵抗很激烈，但很明显缺乏统一的指挥。联想到之前抓到的那个克洛德，我怀疑钟塔里面出了什么变故。”
　　郝仁回头看向身后。由于南宫一家四口战斗力不足留在后方照顾伤员，跟他一起来到这里的是薇薇安、伊扎克斯父女还有莉莉，除此之外，白火和图坦因还带来了数十名猎魔人大师，这支小小的队伍总数不到百人，但却是目前战斗力最高的一群，当灵界钟塔外围的防御解除之后，这支队伍便要第一批冲进去打开缺口。
　　在看到灵界钟塔怪异的状态之后，那些猎魔人大师脸上多有些忧虑，虽然没有人说什么，但担忧之色相当明显。显然，即便他们已经与长老教团决裂，却还是在担心着“圣地”的情况。
　　伊扎克斯默不作声地双手抱在胸前，看着黑暗深处的另一个方向。在那里有一座独立漂浮于虚无中的、仿佛火炬一般的高塔，高塔周围不断可以看到火光炸裂，显然前线激战正酣。他默默地看着战场方向传来的闪光，感应着自己恶魔大军的状态，计算着行动的时机，突然轻声嘀咕了一句：“差不多了。”
　　几乎在他话音落下的同时，那座火炬一般的能量节点上空突然爆发出一道强光，节点本身的防御过载，连带着引爆了控制用的符文石，教团猎魔人的最后一道防线宣告崩溃。
　　科尔珀斯的古老防御系统本身坚不可摧，但它们是依靠猎魔人后期设置的一系列控制装置才启动的，当那些符文石爆炸之后，远古防御便会立刻停机。郝仁看到灵界钟塔周围的黑暗空间中似乎有一道水幕般的透明东西扭曲了一下，于是知道时机已到：“出发！”
　　精锐突袭部队迅速离开平台，向着远方的灵界钟塔无声无息地疾飞过去，他们没有遇上任何阻拦，很快便抵达了那座诡异的高塔前。
　　然而在近距离看到灵界钟塔的状况之后，郝仁不禁一愣：“这……正常么？”
　　灵界钟塔竟呈现出被黑暗侵蚀的状态！


第1010章 灵界钟塔
　　灵界钟塔孤独而又死寂地悬浮在一片黑暗虚无中，仿佛一座无声的墓碑般立于科尔珀斯空间的顶点，当教团猎魔人的据点在战线上一个接一个地陷入火海，远方的黑暗中不时亮起代表能量节点陷落的光辉，这座怪异高塔都只是在黑暗中沉默着，似乎里面的圣人们已经完全不再关注前线上发生的事情。
　　它是一座与科尔珀斯其他遗迹截然不同的建筑——尽管它有肯定也来自创始之星，但它的扭曲外形与其他那些优雅华丽的神殿格格不入。灵界钟塔就仿佛一堆胡乱拼凑起来的积木，一大堆莫名其妙的几何体堆砌成了高塔的形状，如果不是悬浮在这个诡异的空间里，你几乎很难相信这样一座建筑物能正常伫立在大地上。而郝仁不但惊叹于这座塔的规模和奇特外形，更被它表面的诡异状态吸引了目光。
　　灵界钟塔上覆盖着大片大片的黑暗——不是普通的阴影，而是最为纯粹的、毫无一点杂质的漆黑。这漆黑的颜色是如此之深，以至于在黑暗覆盖的地方肉眼根本无法分辨那里的细节，只能看到一片仿佛剪纸画般的漆黑轮廓在星光的背景下显露出突兀的线条。这些大片大片的漆黑之物几乎覆盖了灵界钟塔三分之二的表面，让这座本来就形态怪异的高塔显得更加阴沉可怖。
　　郝仁在看到灵界钟塔上覆盖的这些黑色“物质”时立刻便感觉一阵莫名的寒意从心底弥漫出来，第六感的本能开始疯狂报警，让他下意识地后退了几步。他看着被黑暗物质侵蚀殆尽、几乎变成一团浓墨剪影的灵界钟塔，完全不相信这就是这座建筑物本来的模样：“这是正常的么？”
　　图坦因大师的反应跟他几乎一样，这位猎魔人也下意识地后退了几步：“这……这是怎么回事？！”
　　“拉尼娜之前的报告里没提到这个现象……”伊扎克斯身上的肌肉紧绷起来，连他都感觉眼前的东西有些危险，“……这恐怕是在最后一次进攻开始之后产生的变化。”
　　郝仁从兜里把数据终端掏出来：“检测一下这是什么。”
　　数据终端懒洋洋地发着蓝光，在钟塔外墙的那些黑色“物质”表面扫描了几次便飞回来：“与之前遇到的那些混沌之影有些类似，但又有点不太一样，它们并没有表现出活动性，似乎是静止在建筑物表面的。”
　　“混沌之影？”郝仁一听这个名字顿时就有点牙酸，他还记着这种黑色的阴影之前惹出了多大的麻烦——这些从从神血原罪中剥离出来的黑色影子便是各个异类种族之间先天敌对的元凶，也是之前安卡特罗领地事件的罪魁祸首，有无数猎魔人和塔纳人后裔死在了那场混乱中。
　　但在一开始的紧张之后，郝仁立刻意识到灵界钟塔表面出现类似混沌之影的现象完全在情理之中：科尔珀斯是创世女神的陨落地！
　　承载神血的黄金圆盘都能变成原罪载体，女神陨落的宫殿废墟恐怕也产生了类似的变化。
　　联系到白火之前带来的情报，十三圣人们也正是在哈苏从安卡特罗返回、汇报了有关神血原罪的事情之后才突然性情大变的，所以这次的猎魔人内战事件恐怕正是当初混沌之影事件的某种延续！
　　眼前这座高塔表面覆盖着的黑色阴影似乎就证实了这些联想，郝仁从阴影中感受到一种类似混沌之影的、让人浑身不舒服的寒冷错觉，虽然数据终端认为这些阴影和混沌之影有些区别，但二者恐怕真是同源“物质”。郝仁想起之前和薇薇安一起找到的“弑神凶案现场”，那处现场的神血不翼而飞，会不会跟灵界钟塔的变化有关？
　　“我们还要进去么？”白火拔出自己的圣银短剑，剑刃上燃烧着洁白圣焰，“我的圣焰可以抵御阴影。”
　　郝仁抬头看着在黑暗中诡异沉默着的灵界钟塔，他之前设想众人来到高塔前的时候将面临一场恶战，但却没想到大家会像现在这样站在塔下。高塔死气沉沉地保持着缄默，就仿佛阴影中的怪兽尸骸一样静静地等待着造访者，没有守卫冲出来，也没有什么防御装置激活，科尔珀斯其他地方那些仍然在熊熊燃烧的战场就好像跟这地方完全没了关系一样。郝仁压下心中的不安，他相信数据终端的判断：高塔外层的阴影并不具备活性。所以他用力点点头：“都走到这儿了——大家提高警惕，进去之后注意心智方面的攻击，感觉心理方面出现异常波动就立刻示警！”
　　在图坦因的带领下，众人找到了灵界钟塔的大门，这座大门镶嵌着硕大的暗红色结晶，以一种诡异的角度倾斜着安置在墙上，大门三分之一的表面都覆盖着漆黑的阴影，而未被侵蚀的表面上则仍然可以看到精美的花纹和符号——那不是现世已知的任何一种语言符号，而是创世女神留下的文字。
　　数据终端立刻扫描并存档这些珍贵的符文资料，图坦因则感慨道：“我们用了很长时间破解科尔珀斯遗迹里的各种符文，想掌握这些来自超级文明的强大力量，最终还是只能破解出一部分，这扇大门上的符文就至今无法破译。”
　　莉莉瞪着眼看了大门一会：“左边写着门朝里开，右边写着随手关门。”
　　图坦因和白火立刻目瞪口呆地看着莉莉，郝仁一见这情况赶紧把哈士奇姑娘往旁边拽开：“额，别听她的，她脑子经常抽……”
　　莉莉还抗议呢：“诶你别拉我啊！真的，门上写的就是这个，你不是也有翻译……”
　　“闭嘴。”
　　郝仁强行无视了莉莉的抗议，确认了一下护盾状况，随后踏前一步，将手搭在那扇看上去异常沉重的门扉上。
　　大门无声无息地打开了。
　　一阵弩箭机括摩擦的轻响从身后传来，数十名猎魔人大师瞬间举起手弩瞄准门内，郝仁也立刻伏低身子掏出配枪指向前方，然而预想中的敌人并没有出现。
　　大门后面是一座空荡荡的圆厅，昏暗的烛台光芒在圆厅深处摇晃着，在门口投下斑驳阴影。没有任何教团猎魔人的身影，也看不到陷阱和机关，就如荒废了几百年的老城堡一样，灵界钟塔内死气沉沉，毫无动静。
　　“没有人……”薇薇安向大厅里扔了个小蝙蝠，片刻后低声说道，“但有血腥气……还有活物的气息，都在更上面的楼层。大家提高警惕。”
　　郝仁撑着护盾率先走入灵界钟塔，莉莉举着两把爪刃紧跟在他后面，随后是薇薇安和伊扎克斯父女，白火与图坦因则带着几十名猎魔人大师鱼贯跟上。在所有人都进入塔中之后，莉莉还紧张地回头看了一眼：周围气氛诡异，她生怕出现像恐怖电影里一样的情节，等大家都进来之后高塔的大门便自动关起来。
　　大门并没有关上，就好像这里的一切都已经无人看管一般。
　　郝仁环视四周，这里是一座色调昏暗的大厅，所有的墙面和地板都缺乏色彩。弧线形的圆厅墙壁上依稀还可以看到褪了色的壁画和浮雕，虽然与其他神殿的浮雕风格一致，但这种死气沉沉的色调却让人格外不舒服。在圆厅四周还可以看到凌乱摆放着的许多木架子，那些架子应该是猎魔人们后期搬进来的，上面摆放着十字锤、长剑之类的兵器，还有一些看不出作用的法器和装饰品。
　　就和整个大厅的状态一样，这些放在架子上的东西同样缺乏色彩。
　　“就像褪了色的老照片……”看着眼前这昏暗的环境，薇薇安忍不住嘀咕起来。
　　莉莉眨眨眼，她看着眼前一幕的时候倒是没什么反应：“没啥啊……东西褪色很严重么？”
　　郝仁看了她一眼：“你看不出来？”
　　莉莉理所当然地点点头：“我色盲啊。”
　　郝仁：“……”
　　图坦因脸色阴沉地看看四周，对身后的猎魔人精锐们一挥手：“先分头搜索。伊维恩，卡鲁德，你们注意螺旋阶梯的动静，有风吹草动就立刻示警。”
　　“有一种……”薇薇安咕哝着，“让我挺不舒服的氛围。”


第1011章 诡异状态
　　灵界钟塔是一座巨大而宏伟的建筑——尽管它的外形充斥着扭曲和诡异的不协调特征，但它仍然有着让人叹服的规模。仅仅想到之前在高塔外面看到这座建筑物时的全貌，郝仁就能判断出众人当前所处的这座圆厅其实远非钟塔一层的全部，而应该只是这层的一小块地方。他站在这座褪去颜色、气氛诡异的圆厅中央，抬头望向那高高的拱顶，看到的是一片纵横交错到让人眼花缭乱的结构，大量横七竖八的、仿佛毛细血管一样的支架和梁柱在头顶上交织着，有一些似乎是大厅原本的屋顶结构，但有一些却像是从其他建筑物里生硬融合进来的骨架。而在这纵横交错的梁柱与支架背后，是昏沉沉的圆形拱顶，拱顶极高，几乎可以用遥远来形容，郝仁眯着眼睛凝神细看，看到那拱顶上依稀有着精美的花纹和图案，其中一些图案似乎是在描绘某种长着大量触手的、覆盖整颗行星的巨大生物。
　　那是长子播种的景象。
　　毫无疑问，这座扭曲怪异的高塔确确实实是创世女神的造物，而且郝仁相信这座塔原本也不是这幅骇人的模样，一定是在女神陨落之后发生了什么，才让这里扭曲成这般状态。
　　莉莉举着冰火双爪在大厅里游荡着，她弓着身子，时不时耸耸鼻子去嗅嗅那些古老陈旧的壁画和木架子上的猎魔人物品，虽然这里诡异的气氛让她一脸紧张，这位哈士奇姑娘还是很认真地履行着自己的职责。她在一个堆满法器的置物架旁边停下脚步，尾巴无意识地摆动着：“这些东西前不久还有人碰过……上面留着很新鲜的气味。”
　　郝仁把视线从天花板上收回来：“前不久是多久？”
　　“最多一天前。”莉莉轻快地跑了回来，“房东房东，辣条还有么？”
　　郝仁刚想念叨她一句什么情况都不忘吃，但看到莉莉的眼神时突然反应过来：“你打算在这里面变身？！”
　　“有备无患。”莉莉磨了磨自己的爪子，“真要是对上那帮圣人，我觉得自己不变身还真干不过……”
　　郝仁顺手从随身空间中摸出一包辣条扔过去，而旁边白火正好走了过来，猎魔人少女听到莉莉的话之后淡淡说了一句：“如果真对上圣人，你就是变身应该也打不过。长者便已经是和上古神灵一样强大的存在，圣人更是比长者们还多了数不尽的禁忌知识和经验阅历……”
　　白火还没说完薇薇安就撇撇嘴打断了她：“还多了宅几千年养出来的腰椎间盘突出和老寒腿吧——那帮老家伙几千年没打过架了，就闷在这个见鬼的黑塔里，说实话我挺怀疑他们还能剩下多少战斗力的。我相信他们有智慧，可不相信他们有好身板。”
　　莉莉扫了薇薇安一眼：“你别忘了你跟他们都是一个年代的……”
　　“行了，这时候你们就别废话这些了。”郝仁打断她们，抬头看向白火，“圣人亲自出手的概率多大？”
　　“如果是以前正常情况下，他们几乎不可能出手——他们的形体已经被禁忌知识给毁了，每次出手不但对外界是巨大的威胁，对他们自己也是极大的痛苦。但现在……真不好说。咱们这次带来的人只是打前哨的，按计划是对付高塔里的常规守卫，等大部队进来之后再进攻上层区，可这地方……”
　　“可这地方现在跟个鬼屋似的。”郝仁看着空荡荡的圆厅，以及正分散开四处搜查线索的猎魔人大师们，“一个守卫都看不见。说实话，这种‘安全’状态更让人心里不踏实。”
　　图坦因和猎魔人大师们对灵界钟塔的结构并不陌生，因此很快便完成了对高塔一层的搜索。四散出去的猎魔人们重新汇聚在一起，所有人都未发现任何敌人。
　　“一层没人，二层以上隐约有些气息，但并未对我们的到来做出任何反应。”一名嗓音粗哑的猎魔人报告道，“高塔守门人的屋子里有一套刚刚保养好的狩猎弩，看上去是在准备面对一场战斗，但不知何故武器的主人消失了。”
　　图坦因摸着下巴略一思索，决定留下数人在圆厅中等待大部队，其他人继续向着灵界钟塔的上层前进。
　　灵界钟塔内部规模宏大宛若宫殿，从一层的圆厅到二层有三条不同的阶梯可以抵达，图坦因在一番思索之后选择了相对安全的一条：这条沿着圆厅外侧盘旋而上的阶梯通往二层的酒窖深处，据说那里的守备相对薄弱。
　　至于为什么“酒窖”会设置在二楼……这个就不用研究了。
　　郝仁踏上这条褪了色的阴森阶梯，古老残缺的壁画与浮雕在他身旁渐次后退，他感觉自己就好像走在一个垂死的苍白怪物的腹腔里，身边的一切都萦绕着将死的气息，一种怪异的阴寒从前方的阶梯出口吹下来，这种阴寒仿佛直入灵魂，让他和身边的白火都忍不住微微一颤。
　　“你也感觉到了？”郝仁看向白火，“似乎有风。”
　　“是灵界之风。”白火面色凝重，“灵界钟塔内部有些地方连通着诡异的‘地方’，这座塔的一部分在科尔珀斯，另一部分则位于某些扭曲、重叠的矛盾时空里，经常会有这种怪风凭空吹起，无论你有多强大，都会在这阵风中感觉到一种难忍的寒意。导师说这些风是‘灵界之风’，是科尔珀斯空间原本的主人们被囚禁在过往的时间线里发出的哀嚎，每当这种风吹起的时候……钟塔的状态就开始不稳定了。”
　　说着说着，她突然提起了早已被长老教团抓走、已经生机渺茫的哈苏，“导师或许还被关押在这座塔里……”
　　“他还活着？”
　　“我……不相信他会就这么死掉，死在这种可笑的内讧里。”白火咬着嘴唇，“导师一生经历过许多磨难，最残酷的诸神黄昏都挺过来了，他怎么能死在这种地方。”
　　这时候走在郝仁身后的莉莉突然耳朵一抖：“喂，你们有没有听到什么声音？”
　　“声音？”郝仁狐疑地停下脚步，“什么？”
　　莉莉闭上眼睛，尖尖的犬耳在空气中轻轻抖动着，不断灵敏地转向各个方向，一些细微的、或许只有犬类才能听到的低音断断续续地传入耳中，那声音嗡嗡作响，像是许多人在梦呓，又像是隐秘的祭祀仪式，或者是某种邪恶生灵在阴影的夹缝中呢喃，引诱着无知者去追寻那些禁忌的、不可被触碰的奥秘。莉莉金色的眸子在黑暗中微微闪耀着光芒：“听上去像是很多人在说话……”
　　白火立刻握紧短剑，更加集中精神遮掩着众人的气息：“是长老教团的守卫？”
　　“不像……”莉莉的声音有点恍惚，“是嗡嗡的，不断说着什么……让我有点晕晕乎乎。”
　　随后她突然甩了甩头，从手边的零食袋子里抓出一根辣条塞进嘴里使劲嚼着，精神头一下子又恢复过来：“没事啦，可能是次声波。我的耳朵能听到很多普通人听不到的声音哒~”
　　“前面仍然没人。”图坦因微微眯起眼睛感应了一下阶梯尽头的气息，他能感觉到的气息都还在很远的地方，“可能是灵界之风产生的影响。这座塔里有很多怪异的现象，你们是第一次来，提高警惕，但不要太疑神疑鬼的。”
　　几分钟后，众人抵达了螺旋阶梯的尽头，图坦因首先消失在阶梯出口，郝仁则紧紧跟上。
　　出口果然如图坦因所说，位于一个“酒窖”深处，郝仁一出来便闻到一股令人沉醉的酒香飘荡在周围，而四周则排列着整整齐齐的巨大酒桶。他忍不住感叹了一句：“你们这生活还挺滋润的，猎魔人业余爱好也不少……额，怎么了？”
　　他发现图坦因并没有搭理自己，这位猎魔人大师只是呆呆地站在前面，抬头凝望着上空的建筑结构。
　　良久，图坦因才打破沉默：“……结构变了……灵界钟塔的结构变了！”


第1012章 监控资料？
　　郝仁站在图坦因身边仰头向上看去，他看到的是仿佛抽象画般胡乱拼凑、交叉错叠的建筑结构。在一眼望不到尽头的高塔内部空间中充斥着淡灰色的稀薄雾气，迷雾中可以看到无数走廊、阶梯、桥梁横七竖八地相互连接在一起，墙壁上延伸出莫名其妙的平台、看起来摇摇欲坠的房间、毫无意义的墙壁，甚至还有干脆在半中央断掉的楼梯和过道。一些不连续的、仿佛生拉硬凑在一起的破碎阶梯在一些凭空搭建的石台之间连接起来，盘旋着向上一直延伸到视线的尽头，一眼望去简直让人眩晕。
　　这一幕是如此诡异，以至于郝仁一下子都无法正常地从那些错乱癫狂的建筑结构中找到符合逻辑的线条，那些用荒诞手法拼凑起来的结构甚至有很多违反着现实中的自然规律，普通人哪怕仅仅是看到这样的景象都足以对心智造成巨大的压力和损伤。郝仁在勉强摆脱了这些精神污染之后立刻便想起之前在灵界钟塔外面时看到的景象：整座高塔就仿佛顽童拼建起来的积木堡垒，到处都是莫名其妙的几何体和不符合物理规律的堆叠结构。现在看来这座塔的内部远比它外部看起来还要混乱——它简直是一大堆完全不搭边的建筑物强行糅合在一起的结果！
　　“这……”莉莉仰着头看了一眼之后顿时也跟郝仁似的头晕目眩，“以前这里是啥结构？”
　　“灵界钟塔的结构从二层开始就是混乱的，以前也是这样。”图坦因的声音很严肃，“但它之前的错乱情况并不像现在这样严重，而且……那些阶梯和平台的组合方式我完全不认识！”
　　图坦因话音刚落，郝仁就听到头顶上传来一阵轰隆隆的响动，众人不约而同地抬头看去，竟惊愕地看到高空中的一条阶梯正凭空移动着，缓缓连接到了一块突出墙壁的平台上！
　　“这座塔……在变形？”薇薇安感觉很不可思议，“这地方难道是活的？”
　　图坦因没有吭声，只是凝神观察着上方那些错综复杂的道路和阶梯，他的视线在一个个平台和破裂的房间之间跳转着，努力从中拼凑出正确的路线：“……大致的道路还在，从左侧那条坡道上去应该能前往高层。但这些道路现在并不稳定，万一中间发生变动的话会有些危险。”
　　伊丽莎白举着手：“直接飞上去不行么？”
　　“在这座塔里，看似空无一物的地方比脚踏实地更危险。”图坦因淡淡地说了一句，同时继续观察着上方那些不断变动的阶梯和平台结构，在观察了一会之后他终于确定其中一些路线是不会变动的：与墙壁固定在一起的建筑结构相当稳定，而且差不多都能连接成一条通路。他带队向前走去：“跟我来，大家小心脚下。”
　　众人跟在图坦因身后走出“酒窖”——由于建筑结构错乱，这座酒窖已经完全不是密封空间，不但上方没有屋顶，其一侧的墙壁也已经凭空消失，直接便可以走到外面的平台上。
　　郝仁和薇薇安走在一起，在走了不多远之后，他突然看到身边经过的墙壁上有着一些大大小小的裂缝，就像是被外力震裂一般，一些裂缝甚至宽达数寸，而且有强弱不一的光芒从那里面泄露出来。他好奇地把眼睛凑过去，结果看到的光景让他一下子有点错愕。
　　透过墙上的裂缝看过去，他看到对面是一座灯火通明金碧辉煌的大厅，大厅中聚集着许多衣着华丽的男男女女，他们在美食、音乐、美酒中尽情享乐，优雅的贵妇与绅士们轻轻移动着舞步，仿佛正沉浸在一场永不结束的宴饮中。然而一想到这里是灵界钟塔，郝仁所感觉的唯有时空错乱带来的诡异违和感。
　　其他人似乎并没注意到墙上的这些裂缝，猎魔人们都在沉默地赶路，只有薇薇安注意到郝仁停了下来：“发现什么了？”
　　“墙外面有东西。”郝仁拽着薇薇安，“你看。”
　　薇薇安也凑过去看了一眼，惊讶之余她更是认出了什么：“那好像是……奥丁举办宴会的地方，我记着阿斯加德有一座这样的大厅。”
　　“北欧神系？”郝仁一惊，奥丁与北欧诸神已终结数千年，他们的残影怎么会出现在灵界钟塔的墙壁裂缝里？
　　他皱皱眉，来到一处更大的裂缝前想看清更多细节，然而刚把眼睛凑过去，他就看到一片刀光剑影朝自己袭来！
　　郝仁赶紧稳定下心神，他看到之前那封闭的大厅换成了一片开放的战场，无数穿着华丽战甲、面容模糊的战士们正在战场上厮杀着，与他们作战的是变异的野兽和狰狞的人形巨怪，一头浑身冒着浓烟的黑色巨龙正缓缓划过天空，烟雾与火焰从巨龙身上掉落下来，点燃了山峰和森林，而它身上的毒气又让整个大地腐烂开裂。
　　在这片混战的战场边缘，一道仿佛太阳初升般的夺目光芒正缓缓溢出地平线，充斥着圣洁和毁灭的气息。
　　“……是诸神黄昏，发生在亚萨园的那一战，那些士兵是英灵战士。”薇薇安又认出了这幕景象，“我当时在远处看到了，亚萨神和其他原始神一番混战，尤古多拉希尔几乎要崩塌在现实世界里，后来猎魔人在双方最疲惫的时候发动偷袭，他们首先摧毁了约顿海姆，随后从约顿海姆的突破口向尤古多拉希尔的魔枢发射了湮灭魔弹。”
　　“……是灵界钟塔的武器……”郝仁喃喃自语着，又看向另一处裂缝，这次他看到的却是漂浮在云端的一艘金色巨船，金色巨船在云海中穿行着，灿烂夺目仿佛一轮太阳，而无数人影在这艘巨船上晃动，每一个都高大健壮，容貌俊美。巨船破开云海，显露出下面的大地，尼罗河在大地上蜿蜒奔流。
　　拉神的太阳船。
　　“这些都是神话时代的影像。”薇薇安低声说道，“是猎魔人收集的？”
　　这时候白火的声音从前面传来，打断了郝仁和薇薇安：“你们两个在那干嘛呢？”
　　“墙上这些裂缝是怎么回事？”郝仁紧走几步跟上队伍，指着墙上那些显露出远古景象的裂隙，“都是你们老祖宗留下来的古代视频资料么？”
　　白火听到郝仁的话之后却是一愣：“裂缝？什么裂缝？”
　　随后她朝墙上看了一眼：“那边没东西啊。”
　　“你看不到？！”郝仁大感意外，他立刻拉了旁边的莉莉一把，“你能看到墙上的裂缝么？”
　　莉莉一脑袋问号：“啥？”
　　其他人都看不到那些东西！
　　郝仁迅速把身边的人都问了一圈，终于完全确定只有自己和薇薇安能看到那些显示出过往光景的缝隙，这一情况顿时让他感觉有点毛骨悚然。
　　白火听完薇薇安的描述之后则按照她对灵界钟塔的了解做出了推测：“你们看到的恐怕是时空扭曲的残影。灵界钟塔处于时空最不稳定的夹缝里，事实上连我们都不清楚这座塔到底有多大，有时候塔的中层会突然出现一些莫名其妙的房间或者门，但大多数情况下它们都是幻影，看得见摸不着。你们可能遭遇了类似的东西。”
　　郝仁不置可否，他知道白火说的有一定道理，但肯定跟他和薇薇安看到的不是一样东西！
　　“我是从神血里诞生的，而你直接触摸过神血。”薇薇安凑到郝仁旁边低声说道，“恐怕问题就在这儿：这座塔是创世女神的遗物，咱们两个与它建立了联系！”
　　“也就是说……灵界钟塔一直在自动监视地球上的异类种族，而咱俩因为都与神血有联系，所以获得了某种浏览数据库的权限？”郝仁心中万分惊讶，“这座塔到底是干什么的？”
　　薇薇安摇摇头：“天知道，它现在的模样明显是变异过了，或许原本它……等下，前面有人！”


第1013章 怪异的猎魔人们
　　在破碎阶梯尽头的墙角阴影中，不知何时突然出现了一股淡薄的气息，白火在薇薇安出声示警的同时也立刻有所警觉，她一手握着圣银短剑，另一只手的指尖则悄无声息地跳出一朵小小的白色火花，而图坦因则对其他猎魔人做个手势，所有人立刻在附近的一道矮墙下隐藏起身形，并屏蔽了自身的气息。
　　阴影中的气息越来越近，终于，一个身穿黑衣的身影从黑暗中慢慢浮现出来。这个身影不紧不慢地向前走着，似乎完全没有感应到附近埋伏的几十名猎魔人，等离得足够近之后郝仁才辨认出那是一个身材矮小的女性：她穿着猎魔人标志性的黑色装束，头发遮住了其大半脸庞，身上则看不到任何武器。她的步伐缓慢而轻飘，就像梦游一样有些摇摇晃晃，而她头发下露出的肌肤则显得有些苍白，让人忍不住联想到亡者。
　　这个身穿黑衣的女猎魔人就这么恍恍惚惚地向着众人藏身的方向走来，但走到一半的时候又朝另一个方向转了过去，好像真的没有发现这边的气息。就在她转身的一瞬间，白火突然看到了这个女猎人的全部面容，忍不住低声惊呼起来：“……安达赫尔长者！？”
　　其他猎魔人也认出了这位精神恍惚的女性正是之前被长老教团抓走的安达赫尔，每个人的眼神顿时都有所变化，但并未发生任何骚动。白火和图坦因用秘术快速交谈起来：“安达赫尔长者是开战不久之后便被长老教团抓走的吧？”“她的状态有点不对劲……”“前面只有她一个人的气息。”“你和其他人留在这里伺机应变，我去试探。”
　　图坦因与白火商谈完毕，便悄悄地从藏身角落走了出来，从安达赫尔背后靠近那位猎魔人长者。在二人还有几步距离的时候安达赫尔终于有所反应了，她迟疑地停下脚步，但并未转过身来。
　　“安达赫尔长者。”图坦因做着随时受到袭击的准备，沉声开口，“您怎么在这里？”
　　安达赫尔的视线在飘忽几下之后才终于落在图坦因身上，她静静地看着眼前这位同僚，空虚淡漠的眼神中看不出任何情绪波动，而且直到几秒钟后才作出回应，她微微点了点头：“图坦因，多日不见。”
　　声音淡然平静，就好像最寻常不过的日常招呼一般，完全不像是在这种情景下该有的反应！
　　图坦因也感觉安达赫尔状态诡异，但还是接着问道：“安达赫尔长者，您直到圣人们发生了什么吗？”
　　他一边这么问着，一边对藏身起来的众人打个手势，于是白火带着其他猎魔人纷纷从藏身角落中出来，最后连郝仁跟薇薇安等人也走了出来。然而面对这些突然现身的人马，安达赫尔脸上根本没有任何表情变化，她的声音仍然平淡：“圣人们？圣人们一切安好。啊，你见到戈登了么？圣人贝多利斯在召开讲习会……”
　　图坦因没有回答安达赫尔，只是静静地看着对方，后者也便不再言语，就像个木偶一样呆站在原地不再动弹。
　　安达赫尔——郝仁曾经与这位猎魔人长者有过一面之缘，那是在安卡特罗事件中，这位女性长者是混沌之影袭击下为数不多的幸存者之一，也是猎魔人中对“猎杀异类”这一行为抱有相对理性看法的理性派。在猎魔人内乱事件爆发之后，与哈苏一同从安卡特罗领地返回的安达赫尔同样遭到了长老教团的袭击，并且在内战伊始便遭到逮捕，被囚禁与灵界钟塔中生死不明。
　　没有想到她会在这种状态下出现在众人面前：看上去就像失去了灵魂。
　　有趣的是，郝仁记着上一次看到安达赫尔她也是跟今天差不多的状态——只不过上次她是被自己的“神智束缚”法术变成了暂时弱智，而这一次又是为何？
　　有这种想法的不止他一个，旁边的薇薇安也在嘀咕：“怎么每次见到她都是这副白痴模样……是精神控制？”
　　郝仁从兜里掏出数据终端对着安达赫尔照了两下，终端随后报告：“不是精神控制，但精神活动强度非常低，而且……她的灵魂似乎并不完全在这个地方。”
　　安达赫尔只是保持着那种近似呆滞的目光看着眼前发生的事情，即便郝仁和薇薇安并非猎魔人，她也丝毫没感觉这些人出现在灵界钟塔中有什么不对劲的。而且她竟然还能认出郝仁：“……多日不见，郝仁，还有女伯爵阁下。”
　　白火伸出手大胆地在安达赫尔眼前晃晃：“长者，您这是要去什么地方？”
　　安达赫尔的眼睛看着白火，视线却仿佛集中在某个遥远的地方：“贝多利斯圣人在召开讲习会……啊，对了，讲习会，我要先去那里才行。你们见到戈登的话记着把他带来。”
　　安达赫尔一边说着，一便自顾自地扭头向着另一个方向走开，对周围的猎魔人视若无睹。
　　郝仁跟白火使了个眼色，直接便跟上安达赫尔的脚步——果不其然，对方根本毫无反应。
　　接下来的景象堪称诡异：一名脸色苍白眼神恍惚的女性猎魔人走在前面，而几十个全副武装杀气腾腾的战士就跟在她身后几米远的地方亦步亦趋，整个队伍不发出一点声音，在灵界钟塔昏暗诡异的阶梯与走廊中，这群人就像一群鬼魂般无声地行走着。
　　安达赫尔状态诡异，图坦因很怀疑这位恍惚的长者会把众人带到什么地方，而且他更担心会在路上遇到其他清醒而且敌对的猎魔人袭击（虽然就目前看来，这地方简直见鬼一般的安静），所以他将一部分战士分派为后列，让他们在距离队伍稍远一些的地方保持隐蔽跟踪，这样一旦前方出现什么问题，这些隐藏起来的战斗大师就会派上用场。
　　而薇薇安也在不断释放出她的小蝙蝠去探查周围情况，她很谨慎地让那些小蝙蝠沿着走廊和楼梯的阴影前进，并且避免前往建筑结构之间的大片空旷地带——根据图坦因的说法，灵界钟塔里的空旷空间暗藏着时空矛盾的漩涡，那是比空间裂隙还要危险的陷阱，一旦陷入其中，几乎不可能生还。
　　可安达赫尔却对这一切毫无反应，她就像个依照程序行动的木偶一样走在前面，带着众人踏上一条狭窄的石质楼梯，又经过一系列错综复杂的悬桥和空中走廊，最后来到了一扇看上去颇为沉重的黑色大门前。
　　这扇大门镶嵌在一面破裂的墙壁上，墙壁则孤零零地立在一处挑空平台边缘，从视觉和空间结构上讲，大门背后都不可能有任何东西。
　　然而安达赫尔推开大门之后，郝仁却看到门背后是一个洋溢着温暖灯光的、宽敞明亮的地方。
　　由于创世女神的这些建筑都考虑到了守护巨人的体型，所以灵界钟塔中的一切房间也都格外巨大，在那高达十余米的大门后面是个可以用大厅来形容的地方，它曾经大概是某个守护巨人的个人休息室，但现在却足以成为猎魔人们大量聚会的场所。郝仁看到房间中摆着一张长长的桌子——这桌子肯定是猎魔人后期加进来的，桌子上还有整整齐齐的一排烛台在发出恒定而明亮的光芒：尽管猎魔人也使用现代化的东西，可他们在这处圣地中却似乎很钟情于这种古老原始的小用具。
　　在长桌两旁，坐着整整几十个身着黑衣的猎魔人。
　　图坦因看到房间中有如此多的猎魔人之后立刻紧张起来，因为他发现其中一些人的衣领上镶着长老教团标志性的银色饰边，但很快他就发现那些猎魔人全都跟安达赫尔一个状态：人偶般坐在那里，对周围的气息毫无感应。
　　仿佛失去灵魂一般。
　　房间中的景象如同一幕恐怖片，郝仁看着看着，就感觉汗毛竖起来了。


第1014章 被囚禁的幽魂
　　几十名猎魔人——包括之前被长老教团抓进灵界钟塔的“正常派猎魔人”以及长老教团自己的高阶成员——整整齐齐地坐在长桌两旁，一动不动，沉默不语，就仿佛木偶一样呆然地凝固在那里，场面极其诡异。而安达赫尔则对这一幕视若无睹，她很自然地走进大厅，慢慢环视一下周围，随后在长桌旁找个位置便坐了下去。
　　接下来便毫无动静了。
　　“他们这是……”莉莉小心翼翼地溜进大厅，在那些呆然枯坐的猎魔人面前摆着手，然而没有任何人作出回应，“他们这是灵魂出窍？”
　　现场气氛的古怪让所有人都提高警惕，郝仁让数据终端把预警雷达调节到最灵敏的状态，紧握长枪跟在莉莉旁边。他经过一位教团猎魔人身旁，这位教团猎魔人看上去阶级颇高，他的衣领上不但装饰着银边，而且领口和袖口还有额外的纹章刺绣，这是大师或长者才有的标记。这位高阶猎魔人微微垂着脑袋，空洞的视线落在桌面不远处的烛台上，郝仁伸手拍了拍他的肩膀，后者身体微微摇晃一下，似乎转着眼珠朝肩膀位置看了一下，但很快便又转了回去。
　　“他们的灵魂似乎被囚禁在意识深处，感知与外界剥离了。”数据终端嗡嗡地在长桌旁飞来飞去，检查着每一个猎魔人的状态，“嗯……还有一些别的违和点，但需要些时间分析。”
　　“这是……路希·维达长者。”白火来到郝仁身后，“长老教团的高阶训导师，他常年驻守在灵界钟塔，负责传达圣人们的指示以及组织圣魔讲习会。”
　　“安达赫尔提到了讲习会。”郝仁微微点头，“于是这些人在这儿到底是干啥的——我是说正常情况的话。”
　　“圣人们掌握着上古时代的知识和已经失传的远古巫术，为了防止这些东西失传，他们要把知识传递下去，但由于禁忌奥秘的污染，低阶猎魔人直接听取圣人的声音会受到侵蚀和诅咒，所以圣人们每隔一段时间就会召集精神力量最强大的猎魔人来教授少量知识，再让他们传授给各自的学徒。”白火认真解释着，“圣人的智慧浩如烟海，远超过普通生物大脑结构所能承受的极限，所以他们会根据需要仅仅选择一些适合的东西教给后人，讲习会便因此时常举行。”
　　“所以这便是某次圣魔讲习会的现场——如果一切正常的话。”郝仁说着，随手在长桌上擦了一下，“嗯？”
　　他惊讶地发现手指上沾着不少尘土，而且仔细看去，长桌上也积累着一层厚厚的灰尘。
　　“灵界钟塔是一天前才和外界断绝联系的？”他看向不远处的伊扎克斯。
　　“斥候回报是这样。”伊扎克斯点点头，“发现什么了？”
　　郝仁指着桌子上的灰尘：“根据终端测量的空气悬浊物密度，灰尘积累成这种程度至少需要七八天。除非长老教团发疯之后就再也没人打扫过屋子，否则塔里的这种‘幽魂’状态恐怕已经持续了一个星期以上。”
　　莉莉眨眨眼：“钟塔一层的很多气味都是‘新’的啊，而且钟塔守门人的房间也是刚刚整理过的样子，不像是被放置了很久。”
　　“所以是从二层开始有这种情况么……”郝仁微微皱眉，看向长桌首席，如果是讲习会，那么那个位置应当是圣人贝多利斯的位置，可是现在那里只有一张空荡荡的椅子，圣魔讲习会的主导者并不在这里，房间中的猎魔人们只是在对着空气“听取教学”而已，“圣人贝多利斯……安达赫尔在混沌状态下仍然记着这个名字，所以这个叫贝多利斯的应该和眼下这种情况有些联系才对。”
　　这时候一名负责检查周围情况的猎魔人突然叫了起来：“这里有一条路！”
　　郝仁跑过去查看情况，他看到在一座巨大的古代石雕后面，墙壁裂开了一道足以供两人并肩通过的大洞，在大洞对面是一条灯光昏暗的走廊。伊丽莎白扒着头朝走廊里看了一眼：“对面好像还有个大厅诶。这通到哪？”
　　图坦因的声音第一次有点不确定：“……现在我也不知道了。灵界钟塔的结构变得很奇怪，事实上就连咱们眼前这个房间都不应该在这个位置……这些不符合逻辑的道路都是这次才冒出来的。”
　　在图坦因这么说着的时候，小恶魔伊丽莎白却已经自顾自地跳进了墙上的大洞里，溜溜达达地朝着那条昏暗深邃的走廊深处走去：“没事啦没事啦，没感觉到什么危险~”
　　“这熊孩子……”郝仁嘀咕了一声，也只能赶紧跟上。
　　图坦因回头看了看在长桌两旁呆然静默着的、仿佛幽魂一样的那几十个猎魔人，他留下几名战士照看这边情况，随后带着剩下的人一起也钻进了墙上的大洞里。
　　灵界钟塔内部已经完全错乱，他之前粗略判断的前进路线恐怕也不再有多可靠，在这种情况下也就没必要死抠什么前进方向了，任何一个突然冒出来的入口都是值得探索的。
　　伊丽莎白举着个脸盆大的火球在前面照明兼开路，恶魔小姑娘倒是一点都不觉得这个阴森诡异的地方有啥可怕的，一路溜溜达达蹦蹦跳跳的模样简直像是在郊游，她旁边的伊扎克斯跟郝仁倒是挺谨慎，一路上都在注意是否会从什么犄角旮旯里突然蹦出来个妖魔鬼怪之类的玩意儿。
　　但最终，这一路上波澜不惊，在通过一条长长的走廊之后，出现在大家面前的是一个仿佛大图书馆的地方。
　　极广阔的大厅无边无际向四周延伸出去，巨大的书架就仿佛高耸的城墙一样排列开来，书架上陈列着年代悠久的、甚至超出人类历史的古老书本和卷轴，而在这些浩如烟海的书卷之间，则可以看到很多漂浮在半空的石板平台，那些平台上摆放着桌椅家具和抄写工具，显然是为图书馆的访客们准备的。
　　郝仁他们从阴森的走廊里一下子就进入了这个庄严气派的地方，顿时都有点目瞪口呆。
　　“藏书馆？”图坦因惊讶不已，“……没想到竟然会连接到这个地方……”
　　薇薇安好奇地问：“藏书馆有什么特殊的么？”
　　“藏书馆在灵界钟塔‘外面’，是一个我们最解释不清楚的空间。我们曾经尝试着绘制过灵界钟塔内的结构图，大部分建筑区域虽然连接规律很古怪，但至少都能大致放在钟塔范围内，唯有藏书馆，它的入口会按照一定规律在第四至第十层之间出现，并且每一个入口背后的通道从空间结构上都不可能通往塔内的某个设施——它们会笔直地向着灵界钟塔外面延伸，有时候甚至是一条长达数公里的笔直走廊。所以我们一直认为藏书馆是一个漂浮在灵界钟塔外面的封闭空间，由于某种映射规律，它的入口才被限制在钟塔内部的某些楼层里。按照规律，藏书馆的入口只会在第四层以上出现，但却在这里冒了出来……也就是说，连这种最基本的映射规律都出问题了么。”
　　图坦因一边说着这个奇妙的大图书馆的种种秘闻，一边向前走去：“……这个房间有不可思议的力量，你在这里呆的时间越长，你的思维就会越敏锐，甚至会产生一些超出肉体体验的感知和领悟能力，在这种超然感知把你的神经系统压垮之前，你能轻而易举地理解最艰深的奥秘知识。因此我们把最深奥难懂的书卷都放在这里，只有大师级以上的猎魔人才能得到在藏书馆中翻阅典籍的资格，而且即便是大师猎魔人，最长也不能在这里停留超过两天的时间。”
　　“我很喜欢来这里。”白火突然轻声说道，“一呆就是一整天。”
　　图坦因顺口说了一句：“我知道你经常偷偷带漫画书进来看。”
　　此言一出，顿时郝仁跟薇薇安等人就都愣住了，他们一个个不可思议地看着白火，莉莉瞪着眼：“你还看那东西？”
　　“猎魔人就不能有点个人爱好么？”白火略有点尴尬地别过头，“这里是灵界钟塔最安静的地方，而且一旦我开始看书，导师就不会在旁边念念叨叨了……”
　　图坦因摇摇头：“他要是知道你把漫画夹在魔药大全里，肯定能念叨你一整天。”
　　郝仁还能说什么呢？只能讲现实中的猎魔人生活果然丰富多彩，跟幻想故事里的不是一个风格……
　　就在这时，他眼角的余光突然看到一个人影从远方的书架间一闪而过。


第1015章 圣人
　　不光郝仁看到了那道人影，从来以六识敏锐自居的莉莉也第一时间捕捉到了书架之间一闪而过的影子，哈士奇姑娘立刻就蹦了起来：“前面有人！”
　　一行人立刻向前追去，他们在一列列仿佛迷宫高墙般的书架之间穿来穿去，紧紧追逐着前面那道若即若离的微弱气息，在连续追过几个巨型书架之后郝仁终于看到了目标的背影，他看到那是个身材娇小的女性，从背影上看大概跟莉莉身高差不多，而且行动极为敏捷。就在众人即将追上这个女人的时候，对方却突然笔直地朝着一列堆满卷轴的书架冲过去，最后竟然就这么在大家眼皮子底下消失了。
　　“不见了？！”郝仁在看到对方消失之后又连着跑了好几步才刹住车，他来到那座书架前，却发现这只是个平平无奇的架子，并没有什么暗道或者隐藏装置，数据终端在检测了周围的空间读数之后也晃晃身子：“没有空间传送的迹象，刚才那恐怕是个幻影。”
　　“先是行尸走肉一样的猎魔人，现在终于连幽灵也冒出来了么……”伊扎克斯粗声粗气地说道，“不会这座塔里的所有猎魔人都变成半死不活的状态了吧……”
　　“之前那个克洛德你们还有印象吧？”莉莉突然想起件事，“他会不会就是从塔里逃出来，才被你们在前线抓住的？”
　　“……但他的状态看起来可不像是逃兵。”伊扎克斯摸着下巴轻轻摇了摇头，而就在他话音刚落的时候，一阵突然从不远处传来的脚步声打断了所有人。
　　一个高大的身影就仿佛凭空出现一样出现在不远处，并朝着众人慢慢走来，他手中捧着一本厚重的大书，看上去正完全沉浸在阅读古代典籍中，白火在看到这个身影之后立刻惊呼起来：“导师？！”
　　慢慢走来的不是别人，正是之前被带进灵界钟塔生死未卜的哈苏！
　　然而哈苏的状态却跟之前遇到的安达赫尔一模一样，眼神空洞，行为机械，就仿佛没有灵魂的木偶一样僵硬地重复着曾经在这座塔里的活动，他捧着一本大书在书架旁踱着步子，在郝仁一行走到面前之后才呆滞地抬头看了一眼，并对白火微微点头：“你来研习魔药学？”
　　“导师……你怎么也变成这样？”尽管知道对方恐怕并不能回答自己的问题，白火还是上前一把抓住哈苏的手，语气焦急地问道，“你还好么？”
　　哈苏只是面无表情地看着白火，迟钝了许久之后才轻轻点头：“我很好。”
　　“其他人都在哪？”郝仁也上前试探着询问一些问题，因为根据安达赫尔的情况，即便处于这种“离魂”状态，哈苏应该也是能提供一点点信息的，“圣人们都在哪？”
　　“所有人都在应该在的地方，圣人们正在对大家训话。”哈苏慢慢说着，并对薇薇安点头，“女伯爵阁下。”
　　“灵魂同样被分离了，意识被囚禁在精神领域深处，整个人都如同被隔离在另一个过往的时空里。”数据终端检查着哈苏的状态，“嗯……他的‘症状’似乎比其他人轻微一些？！”
　　“症状轻微？”白火眼神中顿时闪过一线希望，“能唤醒他么？”
　　这时候郝仁也看出了哈苏的状态确实比安达赫尔要好——因为他的视线一直在薇薇安等人身上扫来扫去，时不时便会露出一点疑惑神色，似乎潜意识中他仍然知道这里是灵界钟塔，并且知道眼前这些人不该来这个地方。这种主动的思维活动是在安达赫尔以及之前那几十个猎魔人身上未曾出现过的。
　　哈苏的一部分灵智仍然在活动，他的潜意识或许正在努力想要表现出这点。
　　数据终端一边绕着哈苏的脑袋飞来飞去一边念念叨叨：“或许是因为这个图书馆的真实‘位置’真的在灵界钟塔外面，他受到的影响才会比别人轻一些。本机试着给他一些刺激，估计并不能完全让他清醒过来，但你们可以趁这个时候问他一些问题。”
　　终端说着，外壳上突然亮起一系列蓝色斑纹，随后数条明亮的电弧击打在哈苏额头，后者浑身一震，眼神顿时恢复一些清明。
　　“导师，导师你怎么样了？”白火抓着哈苏的肩膀用力摇晃，“能听到我说话么？”
　　哈苏的眼神在清醒和混沌之间不断变化着，似乎正在努力摆脱某种精神上的囚禁，但他仍然无法做出足够生动清晰的反应。伊扎克斯精于灵魂之道，他意识到哈苏的灵魂状态之后立刻上前一步按住对方的肩膀：“不要勉强说话，只需要点头或者摇头——能听到我们的声音么？”
　　哈苏慢慢点了点头。
　　“知道圣人在什么地方么？‘真正’的地方。”
　　哈苏继续点头。
　　“带我们去找他们。”
　　哈苏这一次迟疑了片刻，但最终还是点头，随后转身向着某个方向径自走去。
　　众人跟在这位猎魔人长者身后，向灵界钟塔的更深处继续进发，图坦因则沿途留下了让后续部队识别的标记——虽然目前看来灵界钟塔的守卫武力已经因这里诡异的“幽魂”状态而瓦解了，但仍然需要后续的大部队来对这座高塔进行彻底的调查。
　　在哈苏的带领下，众人终于找到了那些失踪的猎魔人——包括之前被长老教团抓进来的长者们，还有灵界钟塔里原本的守卫。
　　钟塔深处的情况更加诡异，让人毛骨悚然。
　　他们穿过一个个阴森寒冷的大厅，一个个落满灰尘的书房，一条条回响着诡异啸叫声的深邃走廊，灵界钟塔里到处都是弃置多日、了无生气的褪色房间，摇曳的烛光在墙壁上晃动，蜡烛却毫无燃烧损耗的迹象，壁炉火苗在房间的角落哔啵作响，这些火焰却毫无温度。说不清来由的冷风时不时吹过整个建筑，带来遥远的、含混不清的人声，而这些声音大多数情况下只有莉莉才能听到。
　　这里就如同鬼屋。
　　而仿佛幽魂一样的猎魔人们就在这样的环境下行尸走肉一般活动着，仿佛被囚禁在时间夹缝中的鬼魂，机械地重复着从前的生活。在图书馆里，几个教团长者完全沉醉在古老典籍中不可自拔，在一间武器库里，他们看到了眼神空洞的猎魔人大师在机械式地擦着兵器，而在更上层的走廊中，他们更是不止一次遇上游荡的高塔守卫——那些守卫仍然在严格按照时间表巡逻和交接，但却对从眼前走过的一切东西都视而不见。
　　最终他们来到了一个看上去像是宴会厅的地方。
　　这间宴会厅阴森黑暗，褪色情况比其他地方更加严重，整个大厅都几乎变成了黑白状态，而一种阴冷的气氛则在空气中盘踞着，让人几乎难以呼吸。
　　宴会厅里回荡着空灵而断续的音乐声，这些断断续续的声音听上去就仿佛是从某个破碎的时空中泄露过来一般，让人忍不住怀疑这宴会厅里是否真的有人还在举办舞会——在某个封闭的时空线中，不断重复着的一场无尽宴会。
　　哈苏把大家带到这里之后就再也没有言语，现在数据终端正在检查他的状态，而郝仁则警惕地看着四周。他看到周围昏暗的环境中时不时便会浮现出一些非常稀薄的光影，这些光影一闪而逝，凝神细看的话会发现是一些人影，就仿佛过去在这里举办舞会的人们留下的残像一般。
　　在眼角的余光中，他看到一个依稀有点眼熟的矮小身影从宴会厅角落跑了出来，这个矮小身影正是之前在藏书馆里突然出现又突然消失的那个。这个身影从大厅中跑过，迅速闪烁了几下，最后在莉莉身边消失了——把哈士奇姑娘吓一大跳。
　　就在众人被这里的}人气氛弄的一个个紧张不已的时候，小伊丽莎白突然指着大厅尽头：“那有个人！”
　　郝仁顺着小丫头手指的方向看过去，果然在黑暗中看到个隐隐约约的人影。那是个身穿黑色长袍的消瘦身影，几乎完全与背景的昏暗融合在一起，而且还没有任何气息传出来，如果不是小丫头眼尖，恐怕郝仁都不会注意到那边坐着个人。
　　莉莉紧张兮兮地凑上前，她发现眼前这人恐怕就是所谓的圣人——因为对方脸上真的罩着一副古怪的面具。
　　然而他身上却没有一点生气。
　　莉莉小心翼翼地用爪子戳了戳眼前的人：“好像……已经死掉好久了。”


第1016章 灰飞烟灭
　　一个气息全无的男人坐在宴会厅尽头的角落中，他全身笼罩着黑袍，几乎融入身边的黑暗环境，那朴素的黑袍上看不到任何装饰，完全让人想不到这会是猎魔人组织的最高领袖之一。而他脸上则覆盖着一张怪异的面具，这张面具就像是古代埃及法老们的金面具一样栩栩如生，但却用黑色的金属打造，面具上勾勒着一副严肃的五官，如果没错的话，这应当便是这位圣人在被禁忌知识侵蚀之前的容貌。
　　图坦因在看到对方的面具时便立刻认出其身份，他低声惊呼：“贝多利斯圣人……”
　　这就是圣人贝多利斯——郝仁他们在这个科尔珀斯空间折腾了如此之久，好不容易才攻破长老教团的防线，好不容易才深入到灵界钟塔如此之深的地方，终于见到了第一个猎魔人圣者，然而却是在这种情况下。
　　贝多利斯气息全无，数据终端经过简单的扫描之后便判定他毫无生命反应。郝仁小心翼翼地伸出手抓住贝多利斯的面具边缘，然后慢慢把这层金属取下来。
　　所有人目瞪口呆。
　　面具下根本没有肉体，甚至没有任何实体物质，一团灰白色的烟雾在贝多利斯的长袍中缓缓翻涌着，烟雾中没有一丁点可以被认作“核心”与“骨架”的东西。随着面具被揭开，这些烟雾仿佛失去了一直以来的拘束，它们立刻争先恐后地向着四周逸散出去，几乎眨眼间便跑了个干干净净，而贝多利斯的一身黑袍则飘然落地。
　　“死了……”郝仁手里只剩下一张怪异的黑铁面具，“而且灰飞烟灭。”
　　“他们是一开始就变成了这种‘雾气’形态？还是因为死了尸体才变异成这样的？”薇薇安转头看向图坦因，她觉得这个问题很重要，或许能推断出贝多利斯的死因。
　　“自从圣人们戴上面具，就从未有人看到过他们的真容。”图坦因的表情古怪，似乎还不敢相信一个圣人就这么灰飞烟灭了，“但可以肯定的是，他们在戴上面具的时候还是有形体的——虽然那形体已经被扭曲的不可名状。”
　　“那就假设是某种可怕的死亡方式让贝多利斯的身体化为烟雾。”薇薇安皱着眉，“能判断死亡时间么？”
　　数据终端在贝多利斯留下的衣物周围绕来绕去：“不能确定死亡时间，但根据衣服上沉积的灰尘以及周围环境中的灰尘悬浮物密度判断，他是在大约八天前来到这里并停止活动的。”
　　“八天？！”郝仁一下子又想起之前在下面楼层看到的那些落满灰尘的桌子，灵界钟塔里怪异的时间流速再次引起了他的注意，因为昨天为止灵界钟塔还一直有和外界的联系，而且有证据显示圣人们正在亲自指挥前线防御，但贝多利斯却在八天前就死在这里了，“这里的时间流速很不对劲啊。”
　　“本机也发现了这个问题，但目前时间流速是正常的。”数据终端显然已经测算过这方面的数据，“刚才本机和数据总网进行了校准，确认相对时间畸变为零。”
　　“但之前这里的时空肯定不正常……而且直到现在也不怎么正常。”郝仁直起身，看着这褪去颜色、仿若异界的宴会厅，“时间流速倒确实恢复了。或许是在咱们进入钟塔之后恢复的。”
　　伊丽莎白一直在周围转来转去，小丫头的一对眸子在黑暗中闪烁着炎魔独有的红光，这个古灵精怪的小家伙似乎正在考虑什么问题。最后她回到贝多利斯留下的衣物前：“这人是猎魔人的最高领袖之一吧？”
　　白火跟图坦因不约而同地点头：“对啊。”
　　“那这么个大人物怎么会孤零零地死在这个大厅里？”伊丽莎白指着贝多利斯的“遗体”，“他来这干嘛？”
　　伊丽莎白这一句话提醒了在场的所有人：十三圣人们在灵界钟塔深处隐居已经数千年，他们不但从不离开钟塔，甚至很少离开各自隐居的楼层和密室，只有在组织像圣魔会或者训导会之类的活动时他们才会露面，而且还都只是在一些特定的地方召集猎魔人们——那么贝多利斯为什么会死在这样一个怎么看都跟圣人隐居之所不搭调的宴会厅里？
　　“这个大厅是干什么的？”薇薇安好奇地问道。
　　图坦因摊开手：“就只是个普通的舞会大厅而已，我们平常在这里聚会放松，但圣人们确实从不来这个地方——因为他们不能和太多人接触，与他们会面的人必须精挑细选。”
　　莉莉随口咕哝：“怎么感觉这些圣人跟感染了瘟疫似的，走哪传哪的架势啊。”
　　“禁忌知识本来就与瘟疫无异。”图坦因轻轻摇头，“那些不属于这个世界的、甚至不属于凡人的智慧会扭曲现实，它们引诱无知者去了解最黑暗怪诞的另一个世界，了解的越是深入，就越是陷入那个世界不可自拔，完全沦陷其中的人便会成为现实世界中的怪异之物。归根结底，有些东西不是我们应该了解的，我们羸弱的大脑神经根本承受不了那些东西——圣人们为了战胜古代的异类神明们才自愿汲取这些知识，他们也为此付出了巨大的代价。”
　　现场的其他人在听到这些晦涩难懂的描述时多多少少都感觉有点难以理解，可郝仁却对图坦因的话深以为然，他甚至比图坦因的领悟更深：因为他真的接触过那些东西，接触过那些超出凡人体验的、仅仅是看一眼便会让凡人扭曲成怪物的奥秘。
　　渡鸦12345曾经带着他从一个超维度的视角俯视整个宇宙，在一瞬间看清亿万光年内的全部角落，他也曾进入脑怪的精神世界和长子的梦呓之中，那些半神造物的每一个想法都足以让任何凡人的大脑烧成焦炭，除此之外，哪怕阅读普通异域种族的思绪也会对血肉神经造成巨大的负担。这些超体验的知识是无法被地球人的大脑处理并接受的，如果不是有渡鸦12345的祝福，有这么一副姑且算得上“神眷之躯”的教皇体质，恐怕他也会跟十三圣人一样，甚至更糟。
　　十三圣人强行用猎魔人的大脑学习了无数古老异域物种的知识，郝仁可以想象他们因此会扭曲成什么样子。
　　“贝多利斯应该是在其他地方受到重创，勉强走到这个地方之后咽气的。”薇薇安说着自己的想法，“其他还有十二个圣人，我觉得他们很可疑。”
　　莉莉举着火之非常高兴在周围照来照去，似乎是想找到贝多利斯挣扎至此的证据，但她却找到了别的东西：“诶诶你们看，这边墙上有字诶！”
　　郝仁一听这个赶紧过去查看情况，他看到在距离贝多利斯倒毙之处不远的地方，墙上果然刻着一行歪歪扭扭的文字，那字迹扭曲的迹象似乎说明了留言者当时的情况是多么虚弱，留言只有一句话：
　　“我们释放了噩梦中的怪物，它就在塔的顶端。”
　　“是贝多利斯留下的？”薇薇安询问图坦因。
　　图坦因仔细辨认了一下：“虽然很难认出来……但确实是贝多利斯圣人的字迹。”
　　“噩梦中的怪物？”郝仁有了点不好的预感，而联想到这个科尔珀斯空间的真实本质，这种不好的预感变得愈发糟糕，“……妈个鸡，这事儿千万别跟真神扯上关系，我距离年终奖就他妈最后几天了。”
　　就在这时，一阵急促的脚步声突然从大厅外面传来，而且听上去人数众多。
　　众人下意识地紧张了一下，伊扎克斯则摆摆手：“是后续部队跟上了。”
　　果然，从大厅门口走进来的是“正常派猎魔人”的指挥官们以及拉尼娜带领的一部分魔王军军官，还有双方联军的精锐士兵。
　　在这个阴森怪异的地方见到友方部队真是让人心情大好的一件事，连始终板着脸的图坦因都露出松一口气的模样。拉尼娜快步走向伊扎克斯：“王，抱歉耽搁了时间——教团的家伙引爆了最后一座防御装置，空间乱流稍微造成点麻烦。”
　　随后她对身后的部下们一摆手，魔王军的战士们即刻闪开，一个教团猎魔人在三名精灵魔导师的押解下走上前来，正是之前被抓到的那个克洛德。
　　郝仁有点意外：“他这是……能交流了？”
　　拉尼娜点点头：“虽然不知道什么原因，但他貌似突然清醒了。”


第1017章 高塔上的噩梦
　　克洛德，也就是之前魔王军在前线上抓到的那名教团高阶猎魔人，他当时与其他教团猎魔人一样精神状态诡异，完全拒绝交流，众人对他的第一次接触可以说是毫无结果，而且他还曾尝试袭击薇薇安。郝仁原本以为这家伙要很久才能恢复过来——毕竟连数据终端都搞不明白对方那古怪的精神状态是怎么回事，却没想到他却突然清醒了。
　　这突如其来的进展称得上是个惊喜，伊扎克斯好奇地来到克洛德面前：“你现在知道自己在做什么了？”
　　“还有些……后遗症。”克洛德站在一圈士兵中间，他的脸色还有点苍白，战斗中变得破破烂烂的衣服也没换，而且仍然锁链加身，看上去颇为狼狈，他表情尴尬，“貌似给你们造成挺大麻烦。”
　　“不只是麻烦那么简单。”白火双手抱胸站在克洛德面前，“我先问你几个问题，确认你真的已经清醒。”
　　另一边，郝仁来到拉尼娜身旁低声问道：“你们都看到下面几层的情况了？”
　　“跟着你们留下的路标和人员指示一路追上来的，当然都看到了。”拉尼娜细长的尾巴在空中扭来扭去，那双魅惑的眸子里满是对某件事产生兴趣的神彩，“很奇妙的现象，如果我没猜错的话，这座塔的时空结构肯定被改变了，而塔里的人貌似被囚禁在时空错位导致的裂隙里。这个世界果然很有意思。”
　　一个魅魔，不喜欢男人，也不喜欢女人，甚至不喜欢自己的种族天赋，却惟独喜欢带兵打仗以及研究科学，郝仁只能感叹这姐姐真不愧是伊扎克斯带出来的。
　　视线转回克洛德那边，白火询问了他一些东西，都是有关猎魔人内部事务以及在这次“内战”前后几件事情细节的问题，最终她确认克洛德已经完全恢复神智，忍不住松了口气：“呼……总算有个家伙恢复正常了。看样子可以先把你身上这些符文锁给……”
　　“不，还是戴着这些东西吧。”克洛德微微后退了半步，身上的符文锁连叮当作响，“我主动要求的。我觉得自己并没有完全稳定，那些……那些声音仍然时不时在我脑海中回响起来，幻听，还有幻觉，还有其他的什么想法……我觉得自己戴着这些东西会更安全，对所有人都安全。”
　　“声音？”薇薇安走上前来，“你说有个声音？”
　　“是的，一个声音……也可能不是，我很难精确描述它。”克洛德看到薇薇安的时候身上肌肉明显紧绷了一下，似乎某种并不属于他自身意志的攻击冲动仍然残留在这幅躯体里，但他和他身上的符文锁连共同抑制了这股冲动，就如克洛德自己说的，戴着这些枷锁确实是明智之举，“那东西在我的精神世界回荡，就像是直接把一个想法、一个人格覆盖在我的大脑中，它并不是……声音，而是更加直接有效的……”
　　“思维钢印。”郝仁打断了他，“说真的，你们该多准备几本现代词汇方面的教材，在藏书馆里那堆已经发霉的魔药大全中间夹两本现代词典会让你们更灵活点。”
　　“好吧，思维钢印，这个说法很贴切。”克洛德看了郝仁一眼，扯扯嘴角，“我知道这个词，只不过一时间没想到。”
　　“那么问题果然还是出在精神控制领域。”薇薇安双手抱胸，她没想到问题最终回到了这个最粗浅的原点，“更高明，更有效，更隐晦，但归根结底还是心灵控制？这个答案可有点让我失望。”
　　克洛德立刻摇头：“不，与心灵控制有区别，我亲身经历了这个过程，我可以肯定并没有任何外力在扭曲或者遥控我们的想法——它只是激发并放大了我们心灵深处的一部分思绪，随后任由这种趋势发展。虽然在这里承认这一点很不好，但……净化异端确实是每一个猎魔人潜意识中的想法，包括现在正站在你们身边的这些战友们，如果他们也‘听’到我脑海中的那个东西，他们和长老教团将毫无区别。”
　　克洛德这句话让现场的一小部分猎魔人略有骚动，一些不那么稳重的猎魔人用尴尬的视线看向身边的魔王军团士兵，然而后者无一人出声，拉尼娜只是淡然地说着：“每个人心中都有阴暗面，将特定的阴暗面抽取并放大，这对我们恶魔而言并不是什么高明手法。只不过在长老教团和圣人们脑子里动手脚的家伙更厉害点而已。”
　　白火轻声咕哝：“你们倒挺大度的。”
　　“在我们的家乡，全世界每个会喘气的生物都想干掉我们。”拉尼娜耸耸肩，“我们早就习惯被任何人敌视了。以一个较低的标准，你们简直是模范盟友，至少你们确实和我们一起冲锋陷阵。”
　　“先把话题拉回来。”郝仁摆摆手打断拉尼娜和白火的交谈，他看着克洛德的眼睛，“所以就是那个‘声音’，那个操控思想的家伙影响了长老教团和圣人们？这座塔里现在的状态……”
　　他抬手指向贝多利斯圣人的遗骸：“以及他如今的下场，也是因为那个‘声音’？”
　　克洛德直到现在才注意到不远处的贝多利斯，他难以抑制地惊呼出声：“圣者啊！”
　　“我们发现的时候他就倒在这里，死亡方式很奇怪，他的躯体完全变成了一种烟雾状态，最后只留下这身衣服还有一些灰烬。”图坦因解释着这边的情况，“所以这里到底发生了什么？”
　　克洛德眼神中闪过一丝惊惶，似乎回忆起这座塔里发生的事情仍然让他心惊胆战，他压低声音：“我们唤醒了一个远古意志……一个强大的，无法理解的，没有实体的东西在这座塔里苏醒过来，随后通过科尔珀斯各个遗迹之间的神秘联系迅速影响了所有人。”
　　“具体是谁唤醒的？为什么唤醒？那东西原本是个什么形态？”郝仁的问题一个接一个。
　　“是圣人们。”克洛德的答案不出预料，“在哈苏长者从安卡特罗领地回来之后，圣人们召见了他，随后他们立刻进行了几次秘密商谈。我不知道他们具体在讨论什么，但每一个圣人在那之后明显都很紧张。随后圣人们从藏宝库里取出某件太古圣器，并在仪祭大厅里举行了仪式，情况就是从那场仪式之后开始不对劲的。”
　　克洛德努力回忆着，尽量描述那场仪式之后的情况：“当时只有圣人们走进仪祭大厅，其他人奉命在外等候。有一阵嗡嗡怪响从门里面传来，就好像无数人在大厅里争吵一般。随后仪式结束了，但圣人们并没有从仪祭大厅里离开，他们传令说要在大厅中继续冥想一阵子。我比较清楚的记忆就到此为止，之后发生的事情……所有人的情绪都变得有些奇怪，但根本没人意识到这种异常，影响是潜移默化进行的，在我们有所察觉之前，它就已经生效了。”
　　“也就是说，起码在你的记忆里，那些圣人自从走进大厅之后就再也没有离开过？”郝仁盯着克洛德，“除了‘某种东西’的力量从大厅里跑出来，并没有任何人或事物离开那里，对么？”
　　克洛德想了想，用力点头：“可以肯定。”
　　“恐怕他们在仪式之后就已经被摧垮了，至少精神层面已经全灭。”薇薇安指着贝多利斯残留的那套衣物以及一点灰烬，“贝多利斯或许勉强逃了出来，但只坚持到这个地方，墙上的留言就是他当时能留下的所有信息。”
　　莉莉扭头看向墙上那句留言：“根据留言的话……‘那个东西’应该还在仪祭大厅里呆着。”
　　白火有些怀疑：“可整个科尔珀斯都已经被它‘感染’过一遍了，它还会老老实实在大厅呆着么？”
　　“因为它还没有完全脱困。”郝仁脱口而出，“从大厅里泄露出去的只是它的力量，圣人们大概在仪式后半段就察觉到情况不对，所以他们应该是用了某种办法把‘那个东西’的本体禁锢在了仪式现场！”
　　薇薇安对猎魔人的圣人有种本能的不信任感：“你怎么知道那些圣人会这么做？”
　　郝仁指着墙上贝多利斯的遗言：“因为他们压根不想把那东西放出来——他们甚至不知道会把那东西放出来！”


第1018章 仪祭大厅
　　郝仁不知道十三圣人释放出来的到底是个什么东西，也不知道他们到底举行了什么仪式，但有些事情是可以肯定的：哈苏从安卡特罗领地带回来的、有关神血原罪的消息让圣人们感觉恐惧，他们一定早就知道这个原罪，或者至少有所了解，所以他们才匆忙采取行动。他们从科尔珀斯的古老遗物中找到了一个“圣器”并将之激活，但这个仪式导致一个预料之外的“怪物”从噩梦中苏醒过来，并在所有人毫无防备的情况下“感染”了整个科尔珀斯空间的驻军。
　　这种影响是深层且难以察觉的，它并没有生硬地控制圣人和长老教团的思想，而是让受控者在保持清醒的情况下改变他们的思维模式，让他们自以为清醒理智地做出之后一系列不合常理的行动，比如抓捕包括哈苏在内的猎魔人长者，以及对所有异派系的猎魔人进行大清洗。
　　而在这整个过程中，圣人们始终没有离开过仪祭大厅，他们的一切指示都是通过大厅外待命的传令官和侍从转达的。没有人知道在那几天里他们到底是个什么状态，没有人知道他们的精神是否已经完全崩溃并屈服于脑海中的声音。从他们下的命令判断，他们那时候已经性情大变，但他们却始终没有离开大厅，而根据贝多利斯临终前的遗言，郝仁猜测他们留在大厅的目的就是为了把“那个东西”困在仪祭现场。
　　“这很矛盾。”在听到郝仁的分析之后，薇薇安满心疑惑，“他们一边遵照‘指示’去掀起内战，一边还留在大厅里镇压那个‘怪物’？这到底是被控制了还是没被控制？”
　　郝仁看向克洛德：“仪祭大厅在什么地方？到那边就真相大白了。”
　　“在高塔顶层，最靠近第一圣人居所的地方。”克洛德点点头，“那里是灵界钟塔的能量中枢，也是整个科尔珀斯的时空纠结点，当举行各种仪式的时候，会有强大的奥秘力量聚焦在那个大厅的正上方，我觉得那些能量直到现在应该还没有散掉——所以只能有少部分人进去，人数过多恐怕会引起涡流崩溃。”
　　拉尼娜在旁边提醒：“我们已经搞定科尔珀斯所有的能量节点了。”
　　“仪祭大厅的能量是灵界钟塔自身提供的。”克洛德摇摇头，“虽然我们并不知道这股能量到底从哪来，但几千年来它一直很稳定，我们用它来驱动高塔上层区的大部分设施。”
　　“这种来历不明原理不明威力不明的玩意儿真亏你们能放心用几千年。”郝仁摇摇头，看着身边的几个人，“好吧，薇薇安和莉莉还有老王，你们仨跟来，然后还有白火和图坦因。加上我一共六个人，应该不‘超标’吧？”
　　克洛德眨眨眼：“没问题，只要你们别用什么动静太大的魔法或武器对着天花板开火。”
　　莉莉和薇薇安立刻不约而同地看向郝仁，后者一缩脖子：“看我干嘛？”
　　“别随便炸东西。”伊扎克斯拍了拍郝仁的肩膀，“我现在都不怎么砸陨石了。”
　　“我……”郝仁指着自己的鼻子，“我那都是技术工作好么！我当量大，但我从来很精确的好么！”
　　小伊丽莎白发现自己被排除在队伍外面之后还有点不开心，但恶魔小姑娘虽然小却很懂事，怎么说也是能顶替她爹统领魔王城的天才儿童，在这种情况下也是很识大体的，她乖乖地留了下来，跟拉尼娜一起搜索高塔的其他地方。
　　克洛德带领着郝仁一行离开这间阴森森的宴会厅，从一条隐秘的螺旋坡道前往当初举行仪式的地方。在离开那间大厅之后，郝仁看着克洛德身上的枷锁：“说真的，你确实要戴着这套东西一块行动么？这可不适合作战。”
　　克洛德抬抬自己的双手，他身上的大部分锁链都已经去除，唯有两条手臂上还缠绕着沉重的符文枷锁：“直到现在我还有股冲动，想要杀死你们每一个人，我之所以能抑制这种冲动完全是因为它现在的影响稍微减小了一点。这些符文让我的魔力不断流逝，而只有当我处在相当程度的虚弱状态下，我脑海里那东西才能稍微平静下来。我猜那东西是依靠魔力或者宿主的……活力来运作的。”
　　“你之前可是个危险分子，魔力比其他人都强，拉尼娜因此才给你用上这套特殊装置，看来正是这样才歪打正着地驱散了你脑海里的那玩意儿。”伊扎克斯嘿嘿一笑，“嘿——但这法子可不长久。”
　　“但愿我们能在仪祭大厅彻底终结这个烂摊子。”郝仁叹着气，看到走在身后的图坦因时突然想起件事，“等一下，我突然想起来，贝多利斯是在出事之前把薇薇安的血晶石交给你们的？”
　　他提醒了所有人，他和他的小伙伴们被卷进这件事的开端便是那枚血晶石——白火冒死突围并把它交给薇薇安，这才引发了后续的一系列事件。
　　贝多利斯在和其他圣人举行“仪式”之前就已经预感到今天的一切？
　　那他为什么没有阻止自己的同伴，而是一同举行了那场仪式？
　　“每一个圣人都掌握着特殊的力量，贝多利斯圣者时候可以看到未来，很凌乱，很隐晦，但他确有预感。”图坦因轻声叹息，“然而他的能力还不足以改变命运。我相信他提前预感到了这场灾难，但他并不知道问题会出在那场仪式上——大概他甚至觉得仪式就是避免灾难的关键。不管怎么说，事情发生了，而他则尽己所能留下一线希望，我们不能要求更多。”
　　通往仪祭大厅的密道很长，就仿佛没有尽头一样在黑暗中向前延伸着，由于某种空间上的扭曲，郝仁走在密道中的时候甚至有点不敢确定自己是在向上还是向下移动。由于无聊，他继续询问克洛德一些问题：“你在看到薇薇安的时候表现出极强的攻击倾向，但我们抓到的其他教团猎魔人都没这个情况。”
　　“说实话，我也不知道怎么回事。”克洛德老老实实地摇头，“我知道‘招来红月的女伯爵’，但我对她没有额外的仇恨……猎杀本能的冲动除外。今天是我第一次见到这位传奇吸血鬼，但刚一见面，我就觉得自己必须杀死她不可，这是一种使命，一种……比猎杀本能还要可怕的冲动。它完全占据了我的整个思想，讲真的，我不想再体验第二次了，有生以来我第一次感觉自己无法控制自己的身体，那是一种可怕的体验。”
　　“你与其他教团战士最大的区别就是你常年守候在圣人们身边，而且是唯一一个能直接和第一圣人对话的猎魔人。”薇薇安淡淡地说道，“呆在那种人物身边，这就足以让你与众不同，你可能会因此变得更容易受到精神攻击的影响，也可能和圣人们的心智产生同步，当他们在仪式中受到冲击，你也受了‘暗伤’。话说你还记着自己为什么要一个人跑到前线么？你是第一圣人的侍从官，按理说你根本没有必要亲上前线，理论上你应该留在这里，成为那些行尸走肉的一员才对。”
　　克洛德摇摇头：“我不记得了。我只记得自己被一股‘净化异端’的冲动所控制，这种冲动越来越强烈，大概它就是驱使我离开高塔的原因。”
　　“总之你对薇薇安表现出的额外攻击倾向是个危险症状，本机建议你在这次事件结束之后配合我们进行一些……医学上的检查。”数据终端突然从郝仁兜里钻了出来，“我们与各种能够影响心智的超级生命打过交道，如果你不想自己的脑子里留下点什么意外惊喜，最好是做一次全面体检。”
　　克洛德看到数据终端之后大吃一惊：“这是什么！？”
　　“一个……高科技装备，不用在意。”郝仁顺手把终端抓回来，与此同时，他发现通道已经走到尽头，“前面就是仪祭大厅？”
　　通道尽头是一个小小的门庭，古老褪色的石柱支撑着高耸的拱顶，门庭两旁则是深不见底的黑暗深渊：在这座空间结构怪异的高塔中，这种地势并不奇怪。
　　而在众人面前，则是一扇用金属浇铸的、铭刻着复杂花纹的巨大门扉。
　　“大门背后确有能量波动，很强大，三级警戒状态。”数据终端投射出一道蓝光扫描着大门，“另外也侦测到空间歪斜迹象，初步判断有一个持续性的空间门正在打开，或许是在为大厅里传输能量。”
　　郝仁下意识压低了声音：“生命迹象呢？精神波动或者其他意识痕迹呢？”
　　“没有，未发现生命反应，也没有任何形式的智慧活动。”
　　伊扎克斯慢慢变成炎魔形态，他迈着沉重的步子来到大门前：“那个‘怪物’的本体真的还在这里面？”
　　“或许‘它’就是没有思维活动的，甚至没有生命特征，一个近乎自然灾害的东西，咱们解决过这类事件不是么？比如怒灵。”郝仁也上前一步，将手按在门上，“莉莉，往嘴里塞辣条，薇薇安，准备闪电，白火，图坦因，远程支援交给你们了。但注意，除非遭到攻击，否则不要轻易动手——那个怪物可能仍然被某种仪式控制着，我们要防止弄巧成拙地让它完全脱困。”
　　说完这句话，郝仁深吸口气，盯着眼前这扇巨大的金属门扉。
　　圣人们从噩梦中释放出来的怪物或许就盘踞在大门背后的房间中，一个未知的，强大的，可能来自弑神之日的怪物，它会是什么模样？它会是怎样一种存在？它是生物？死物？现象？或者只是一个诅咒？
　　郝仁和伊扎克斯同时推向大门，沉重的金属门扉发出吓人的巨大响声，慢慢打开。
　　“……终端，呼叫战舰，我们可能需要点技术支援。”


第1019章 剑
　　沉重而古老的金属大门被缓缓推开，大门移动时的轰然巨响就仿佛从古老的时空深渊中传来一样，当大门打开之后，仪祭大厅中的景象落入郝仁眼中。
　　里面没有狰狞可怖的“怪物”，也没有发疯袭来的十几个圣人，然而大厅里的东西比那所有的都要危险——
　　一个巨大的符文法阵仍然在仪祭大厅中运转着，无数闪闪发亮的神秘符号在地面和半空中缓缓移动，充盈其中的庞大能量几乎随时都要爆发出来，而在符文阵列的能量焦点位置，一把漆黑的利剑正悬浮在半空，它就的材质仿佛宇宙本身一样黑暗深邃，剑身上则“镶嵌”着仿佛群星一样的璀璨光点。
　　黑色利剑在符文法阵的托举下无重力地悬浮着，仿佛一道通往宇宙深处的裂隙，而在这把剑上方数米高的位置，一团巨大的黑暗能量正在发展、壮大，它漆黑如墨，形态如同一个表面泛起无数涟漪的黑色水团，其规模已经宽达十几米，而且仍然在不断增长着。这团液体般的东西不断扭曲涌动改变形状，涌动时候的状态就好像一颗心脏，某种恐怖的东西即将从这颗心脏中破茧而出，它有力地脉动着——噗通，噗通……
　　“……终端，呼叫战舰，我们可能需要点技术支援。”
　　“诺兰已经连线，正在通过超时空置换将她转移到这个空间，但这可能会导致科尔珀斯的不稳定……”
　　“我们面前已经是这个世界上最不稳定的玩意儿了——让她立刻入场！”
　　“时空置换中，五分钟后战舰入场。”数据终端表面泛起一阵阵蓝光，各种符号和线条在它的机壳上飞快滑动着，“但战舰主炮并不能解决这类问题，贸然攻击可能会导致平衡崩溃，这间大厅里的能量将被释放出去。”
　　“但我们至少需要巨龟岩台号的力量，不管是战舰护盾还是毁灭性武器都比咱们手头这点东西强。”郝仁飞快地说道，而就在他说话的同时，仪祭大厅中的魔法反应仍然在持续着，一种仿佛轻微针刺般的感觉从所有人的皮肤上蔓延开来，郝仁发现自己的汗毛之间有着细微的火花在跳跃，与此同时他也开始听到一些杂乱的噪音，那声音就如同直接在大脑中响起一般，即便捂上耳朵也毫无效果，“所有人带上维生项圈！电磁屏障和辐射屏障可以缓解能量场影响！”
　　现场众人立刻戴上随身携带的维生项圈——在多次跟着郝仁东奔西跑挑战各种极限环境之后，这种项圈已经成了家里所有人日常携带的东西。而郝仁则从随身空间中取出几个备用的项圈，飞快地把它们扣在克洛德以及白火和图坦因的脖子上。
　　这些维生项圈本身并不是阻挡精神干扰的专用设备，但它们对宇宙中强电磁和强辐射环境的防护功能本身便有一定心灵屏障的效果，而且大厅中盘踞的能量也不是真正的心灵攻击，它只是一种强大的能量场，正好可以对作用范围内的人员产生心智影响。因此在维生项圈激活之后，所有人的情况立刻得到缓解，幻视幻听迅速褪去。
　　白火下意识摸了摸自己脖子上被突然扣上的项圈，她来不及询问这到底是个什么东西，但她知道这个金属环箍帮她阻挡了大厅里那令人恐惧的气氛。她震惊地看着漂浮在不远处的黑色长剑：“那到底是什么东西！？”
　　“武器，这个宇宙中最糟糕，最麻烦的武器！”郝仁一边让数据终端检测周围的能量读数一边飞快地说道，“我原本希望能在更稳定的情况下回收这个可怕的玩意儿，但你们的圣人们竟然不但把它激活了，还从这玩意儿里面抽取能量！他们根本不知道他们抽取出来的是什么东西！”
　　“噼噼啪啪……”
　　长剑上空悬浮的黑色能量团突然传出一阵让人不安的爆裂声，紫黑色的电芒从能量团中泄露出来，在空气中四处弹跳，而大厅里所有的金属制品则突然摆脱了重力的束缚，缓缓飘浮到半空，并在某种看不见的力量牵引下向着那团能量飘去。金属制的仪祭用品、附魔的刀剑、银制器皿和烛台，所有这些东西都在上浮，并在半空中化为靡粉，被那团能量无情地吞噬——即便这些仪祭用品可能拥有无比强大的力量，即便那些附魔刀剑在数千年前的诸神黄昏中可能重创过像奥丁和宙斯一样强大的“神灵”，在那团强大的能量面前，它们都像沙子做的一样脆弱！
　　而在那团黑色能量与弑神长剑之间，丝丝缕缕的暗影线条已经肉眼可见。
　　“它的反应速度加快了！”数据终端大叫着，“本机检测到一个催化反应……这里有什么东西正在催化整个充能过程！一定是我们刚刚带进来的！”
　　“有某种东西正在刺激那把剑？”郝仁大吃一惊，“赶紧找到来源！”
　　数据终端飞快地处理着它能采集到的一切数据，无数令人眼花缭乱的数据和符号在它周围刷新游走，最后它突然冲到薇薇安面前：“薇薇安就是催化剂！”
　　所有视线立刻集中到薇薇安身上，后者愣了一瞬间，猛然反应过来：“这把剑的使命就是杀神……”
　　话音未落，她已经砰然解体成一大片小蝙蝠，仿佛旋风般从大厅里冲了出去。
　　而郝仁则第一时间看向自己的右手：“我身上的神血会不会也产生一样的效果？”
　　数据终端迅速重新测算数据：“……反应速度已经恢复正常，你携带的神血看来还不足以激活这把剑，它只对薇薇安携带的更加原始的神血产生回应。但已经推进的反应进度无法逆转，平衡将在三十分钟后打破。”
　　这时候薇薇安的声音通过通讯器传了过来：“我现在在大厅外面的通道里，那边情况怎么样？”
　　“好消息是已经重新稳定下来，坏消息是我们只有三十分钟来阻止这玩意儿把灵界钟塔炸掉。”
　　“纠正一下，是把整个科尔珀斯炸掉。”数据终端突然插进通讯频道中，它打开一组新的全息投影，上面显示着灵界钟塔以及科尔珀斯空间各个悬浮神殿的连线图，一个巨大的能量场正在所有这些建筑之间形成，并且以一定频率、仿佛心脏般涌动着，“本机要纠正一点：半空中那团黑色的东西并不是从弑神之剑中抽取出来的，圣人们并没有从那把剑里抽取出任何东西。”
　　郝仁一愣：“不是剑的力量？那是什么？”
　　“那团能量的来源是灵界钟塔自身——就是克洛德之前提到的‘奥秘力量’。”数据终端发出一声响亮的哨音，“但它被污染了，污染源是弑神之剑，而现在这股污染正在蔓延到整个空间。这把剑是一个空前的‘病毒载体’，它不但能侵蚀猎魔人的意志——它正在污染整个科尔珀斯的远古能量体系。”
　　几乎在数据终端话音落下的同时，伊扎克斯突然皱起眉来：“拉尼娜刚刚发来消息，前线士兵报告说之前那些被炸毁的能量节点正在一个接一个地重新点亮。那些节点里的符文石肯定已经被摧毁了，但它们的能源核心正在凭空启动。”
　　图坦因还有些摸不清情况，但惟有事关那些能量节点的事情他很了解：“符文石只是我们后期设置的东西，那些能量节点原本就可以自己运转。只是在过去几千年里，它们从未主动激活过，我们才不得不用外力来启动它们。”
　　“也就是说……”郝仁看向弑神之剑，“因为这把剑的原因，科尔珀斯的所有遗迹正在真正地苏醒过来。”
　　莉莉额头冒出冷汗：“而且刚苏醒就被污染了……怪不得创世女神的神殿会被一帮凡人打破！”
　　白火的视线在仪祭大厅中四处游走着，即便在这种情况下她仍然保持着冷静，并且突然提了个问题：“圣人们在哪？”


第1020章 办法总是有的，尽管并不怎么妥
　　“圣人们在哪？”白火环视周围一圈，寻找着理应在此的十一位圣人的身影，或者说遗骸。
　　猎魔人圣人一共有十三位，贝多利斯已经被确认死在宴会厅里，而第一圣人则从未离开他隐居的斗室，按照克洛德提供的情报，这间仪祭大厅中应该还有十一位圣人才对。
　　然而这里连一具尸体都没有。
　　莉莉马上瞪大眼睛抽着鼻子仔细搜寻起来，而且很快有所发现：“这些……是不是他们留下的？”
　　她在大厅角落的符文法阵边缘发现了一片非常暗淡的灰白色痕迹，而这片痕迹旁还可以看到几缕黑色布片。
　　“……是灰烬。”郝仁来到那片灰白色痕迹旁伸手抹了一把，指尖上沾染了一些细腻的粉末，而在黑色布片之间他还发现了一些硬质的颗粒物，“还有他们的衣服和面具碎片。”
　　白火判断一下这些痕迹在房间中所处的方位，立刻跑向仪祭大厅的另外几个角落：“这里也有！还有这边！”
　　很快她便找到了所有的痕迹：有十一处灰烬残留在仪祭大厅的地板上，这些灰烬大部分恐怕已经随风飘散并被大厅中的能量漩涡吞噬，原地只留下一片灰白色的浅浅印痕。这些痕迹就仿佛表盘钟面上的数字一样对称分布着，唯有一处空缺——那应当就是圣人贝多利斯在举行仪式时呆的位置。
　　“果然全都死了。”郝仁想起圣人贝多利斯死后留下的痕迹，“死亡情况一样，化为灰烬和烟雾，而且留在仪祭大厅里的人明显更惨一点。”
　　“他们是什么时候死的？”莉莉的脑子突然好使起来，“仪式一开始就死了，还是刚死没多久？”
　　数据终端检测着灰烬残留的信息：“……这里的时间流逝并不遵循常理，所以没办法确定他们的死亡时间，但可以肯定是在仪式刚开始没多久就已经灰飞烟灭的，灰烬中残留的能量可以证明这点。”
　　郝仁瞬间注意到疑点：“仪式刚一开始他们就死了？！那之后的整个猎魔人内战过程是谁在发号施令？”
　　所有人的视线不约而同落在克洛德身上，这个年轻的侍从官同样是一脸惊愕，但他貌似有些思路：“圣人们的指示一直在从大厅里传出来——通过秘术传达，我们当时都没感觉到任何异样。但确实，整个过程中他们都没有露面，所以没人能确定圣人们当时是不是还活着。”
　　一种寒意逐渐在白火和图坦因内心中弥漫开来，他们惊恐地意识到一件事：除贝多利斯之外，主事的十二名圣人中有十一个都早在异变发生之前便已身亡，那么这之后科尔珀斯空间发生的这场战争，到底是谁在指挥？！
　　这把剑？还是这把剑上依附的那个“怪物”？
　　“终端，再检测一次，这里到底有没有智慧活动！”郝仁大声说道，同时飞快地从随身空间中取出了各种各样的东西设置在那把黑色长剑周围——从各种爆炸物到泛用性的能量抑制器都有。事实上他根本不知道该如何停止大厅里的魔法充能过程，连数据终端都不知道，但他想，如果等会真的失控，把这座塔提前炸掉或许至少能避免科尔珀斯其他能量节点的连锁反应。
　　伊扎克斯已经开始将恶魔符文印在仪祭大厅原本的符文阵列中，这是个风险度极高的操作，就像在两个高速旋转的刀扇中伸手取出一根钉子，稍有不慎就会导致整个复合反应的崩溃，提前引爆那团被污染的奥秘能量，但老恶魔凭借自己强悍的力量掌控能力和丰富的经验进行着操作，尽己所能地降低这些符文法阵的运转效率。
　　尽管仪祭大厅里的魔法反应进行到这个阶段，符文法阵对它的影响力已经不那么重要了。
　　数据终端打开了自己全部的感应器，搜索附近所有疑似智慧活动的信息涨落。如果这里真的盘踞着一个有智慧的“怪物”并操纵着这一切，那么唯有扼住这个怪物的本体才有可能解决问题。
　　然而在一番搜索之后数据终端给出了令人失望的答案：“没有，这里所有的智慧活动都来自你们几个。”
　　“怎么会……”白火完全想不明白，“过去半个月里，有某个东西在这间大厅里借着圣人们的名义对长老教团发布了成百上千条命令！”
　　“但‘它’真的不存在——除非‘它’已经跑了。”数据终端一声尖啸打断白火的话，“现在这里留下的只有一把邪门的兵器，以及一团快要失控的能量，我们要把目光放在眼前的危机上。”
　　就在数据终端话音刚落的一瞬间，灵界钟塔外面的漆黑深空中突然亮起一道光，光芒扩展为传送门，一艘银白色的战舰缓缓从传送门中探出头来。郝仁脑海中接到了诺兰发来的通讯：“巨龟岩台号进入战场，等候下一步指示。”
　　诺兰进入了“战场”——在之前的战斗中，因为这艘船所有的武器都威力过大，为了防止幽能火炮无差别地摧毁一切（同时这艘船开炮时产生的强大辐射也将对战场上的友军造成可怕的伤害），郝仁始终让诺兰在后方待机，但现在到了她不得不出现的时候，那么这艘船能做点什么？
　　郝仁最简单粗暴的想法是让巨龟岩台号的副炮对着灵界钟塔开火，幽能将彻底摧毁射程内的一切东西，包括物质和能量，也包括时间和空间，失控的能量团或许会在爆炸之前被抹消掉。
　　但弑神之剑和大半个灵界钟塔也将同时湮灭。
　　郝仁迅速排除掉脑海中的炸B想法，而与此同时，弑神之剑上方的能量团也正在进一步膨胀，它就像个吞噬万物的黑暗漩涡般笼罩了仪祭大厅上空，并且通过各个神殿之间的联系，这东西也正在迅速污染着科尔珀斯境内的全部能量节点。
　　这时候数据终端突然叫起来：“搭档，本机发现点东西！”
　　郝仁和伊扎克斯异口同声：“什么？”
　　“大厅内魔力结构的关键不是那把剑，而是剑上空的能量漩涡。”数据终端飞快说道，全息投影上显示出弑神之剑与周围环境中的魔力联系，“剑只是个‘启发点’，但维持整个反应过程的关键在于那团能量，它已经成长的太过强大，以至于即便失去灵界钟塔的供应，它也能自持地把这个反应过程不断维持下去。如果能把这个能量漩涡切断……或许一切都能停下。”
　　“切断它？”郝仁抬头看着大厅上空的黑色团块，现在那团不可名状的东西已经蔓延到整个穹顶，仿佛漆黑的水银般涌动着，明亮的蓝色电芒从团块中崩裂而出，不断击碎周围的建筑结构和飘向它的金属物件，而在团块中央，一些细微的光点正荡漾开来，仿佛张开了一道通往宇宙星空的裂缝。
　　但郝仁知道那不是空间裂缝，而是和弑神之剑表面一样的光学现象，或者说……弑神之剑正在将这团能量同化为和自己一样的东西！
　　一个大胆的想法突然冒了出来。
　　他语气急促地问数据终端：“你能带着这团能量传送出去么？”
　　“本机的传送系统是针对小规模人员转移的，个人型数据终端的功率应付不了这个高密度能量团。”
　　“那我的随身空间能承受这东西么？”
　　数据终端一瞬间猜到郝仁的想法，但它还是尽职尽责地分析着：“……理论上可以，但很危险，如果它在你的随身空间中爆发，安全协议会立刻切断你和随身空间之间的精神连线，你的大脑会因这种硬性切断严重受损。本机估计它在脱离这个大厅之后顶多维持二十秒钟就会爆炸。”
　　“我会在那之前把它扔出去。”郝仁飞快地说道，随后联系诺兰，“你最快需要多久能从科尔珀斯进入表世界的宇宙深空？距离有人居住的星系越远越好。”
　　“最快？”诺兰也明白了郝仁的想法，“我进来时的空间通道还开着，但空间通道对面是柯依伯站……啊对了，我在一颗恒星附近设置过引力定锚点，可以在几秒钟内从柯依伯站跳跃到定锚点附近。”
　　“那颗恒星周围有人么？”
　　“没有，那是个无生命区域。”
　　“好。”郝仁用力点头，眼睛盯着大厅上空的黑暗能量，“等我指令，我把这东西收到随身空间里，然后你立刻带着我离开地球，越远越好——我们把这玩意儿扔到宇宙空间去。”


第1021章 炸掉个大的
　　郝仁的办法总是很多——然而大多数情况下看着都不怎么安全。数据终端形容他是“极其擅长钻各种空子、挑战所有安全协议的底线、用简单粗暴的方法解决精密问题、满脑袋都是直线式的思路”，几乎把郝仁阅读职工手册之后的学习成果批驳的体无完肤。
　　郝仁对这块板砖的评论颇为郁闷：“讲真，你对我的评价真有这么糟糕么……”
　　终端晃晃身子：“讲真，组织上一般都这么评价老员工……尤其是那帮有两百年以上工作经验的。”
　　然后郝仁就妥了，感觉自己对时空管理局圈子里的审查官风气有了更深入的了解，并且觉得自己在这个行当里简直是个模范标兵。
　　他再次和数据终端以及诺兰确认了整个交接过程，并确保诺兰的所有系统处于最佳状态，随后他对薇薇安简单说明这边的情况并且使劲揉了莉莉的脑袋：这可以让哈士奇姑娘处于短暂的愣神状态从而防止她提反对意见。最后他对白火和图坦因做出“一切有我”的表情，希望这样能让自己显得牛逼一些，遗憾的是两位猎魔人并不太清楚他要干什么——事实上在诺兰入场、数据终端开始讲解一大堆高科技名词之后，两位猎魔人就已经处于蒙圈状态了。
　　最后他看着遗迹大厅上空悬浮的那团说不清到底是物质还是能量的玩意儿，高高举起双手：“来吧孙贼，我叫你一声你敢答应么？”
　　话音未落，他猛然张开自己的随身空间入口，一个巨大的空间裂缝出现在空中，并眨眼间横扫过仪祭大厅的整个天花板，黑暗能量团以及能量团周围漂浮的各种乱七八糟的东西瞬间被收入其中。
　　他听到那把仿佛宇宙碎片一样的黑暗长剑发出一阵尖利的啸叫，大厅里骤然刮起了强猛的旋风，大厅地面上的符文阵列接触不良一般剧烈闪烁着，而一阵轰然巨响则在他的精神世界中响起：几乎就在被收入随身空间的同时，那团庞大的能量（也可能是物质？毕竟看上去挺有实感的）便开始冲击随身空间的稳定结构了。
　　郝仁在通讯频道里一声大吼：“诺兰！！”
　　舰娘诺兰早就严阵以待，在郝仁话音未落的时候，一道光柱便从天而降，把他拉进了飞船的传送间里。
　　下一秒，巨龟岩台号所有的常规引擎轰然启动，灵界钟塔上空的那道空间裂缝骤然扩大了一圈，诺兰通过过载自己的系统，直接在进入空间门之前完成了对飞船的超时空加速，瞬间便消失在科尔珀斯的黑暗之中。
　　表世界的柯依伯站，审查官专用停泊港的操作员们正在进行着例行的检查维护，工作人员正趁着这个时间校准引力固定装置的轴线。突然间，一道银光骤然出现在固定装置上方，工作人员们只看到白光一闪，隐隐约约像是巨龟岩台号的飞船便唰地一下子又消失在他们眼前。
　　一个年轻技术员愣愣地看着空荡荡的停泊台：“……刚才飞船回来一趟？”
　　旁边有比较懂行的老员工拍拍年轻人肩膀：“别问，审查官大人飙船呢——也可能是他的船自己飙自己呢。”
　　而在这时候，诺兰已经在系统过载的情况下迅猛无比地冲过了几百万光年的距离，瞬息间越过星空，冲到一颗偏远荒芜的古老恒星旁边。
　　在这短短的几秒钟里，郝仁已经感觉到自己的随身空间中有一团无比狂暴的力量正在失去控制，安全协议正通过数据链路对自己发出持续不断的警报。
　　当诺兰从超时空状态脱离、外部监视器传来宇宙画面的一瞬间，他大吼道：“把我扔出去！！”
　　诺兰毫不迟疑地打开了空间弹射，郝仁下一秒便发现自己正站在宇宙星空之中，一颗垂垂老矣的橘红色恒星正在眼前熊熊燃烧，恐怖的核反应火海在不安地动荡着。
　　他打开随身空间，将一团黑暗的庞大力量释放出去，随后在自己被恒星的引力拉下去之前回到了飞船上。
　　而在太空中，那团蠕动的、难以判定到底是能量还是物质的无质量团块脱离了随身空间的束缚，它迅猛地膨胀起来，就像一个暴怒的黑暗野兽般在宇宙中肆无忌惮地扩张自己的躯体，并在太阳引力的作用下快速向着恒星坠落下去。在恒星火海表面，则有一片巨大到骇人的区域慢慢发生着塌陷和扭曲。
　　就如同和太空中的黑暗力量发生着相互感应一般。
　　“你看，我就说过会挺顺利的。”郝仁回到舰桥上之后才长出口气，他拍拍巨龟岩台号的控制台，“讲真，你现在加速是越来越顺畅了。”
　　“保持运动，经常跑跑，每天轰几下引擎，隔三岔五绕着银河系来个长跑，身体棒棒的。”诺兰的全息投影出现在控制台前方，她展示着自己身上的肌肉——尽管以她如今这副躯体这样做已经毫无意义，随后她露出呲牙咧嘴的模样，“嘶……不过过载还真难受啊，我觉得自己的主能量管跟着火似的，回去之后应该要检查检……”
　　诺兰的话没有说完，外部监视器传来的画面引起了郝仁和她的注意。
　　那颗垂垂老矣的暗淡恒星正在迅速变得明亮起来，恒星表面的火海仿佛被搅乱的湖面一样猛烈动荡，突然之间，所有的热核烈焰都开始向着恒星表面的一点聚集过去，就仿佛一个超级巨大的质量体——亦或者黑洞——正在将这颗衰老太阳吞噬进去一般。
　　郝仁立刻让诺兰放大恒星表面的情况，很快他便发现了这些异常现象的根源：正是他之前扔出去的那团黑暗力量，那黑暗力量现在距离恒星还有很远的距离，然而它却已经开始污染恒星，一片巨大的阴影正在热核火海上蔓延着，几乎转瞬之间，太阳已经摇摇欲坠！
　　“护盾已强化。”诺兰立刻反应过来，“紧急规避！”
　　烈日爆发，璀璨之光照耀太空。
　　片刻之后，巨龟岩台号在一个相当遥远的地方停了下来，外部监视器转向之前那颗恒星的方向，原地只剩下一片灼热的火云，一片正在以惊人速度扩散的、属于恒星残骸的云团。
　　一颗古老的星星熄灭了，新的星尘洒向宇宙深空。
　　“……这是我这辈子炸掉的最大的玩意儿。”郝仁沉默良久，伸手擦擦额头，接通和数据终端的通讯，“话说我刚才炸掉个玩意儿，你帮我起草个报告……”
　　数据终端那边正准备询问郝仁情况呢，闻言一愣：“你炸掉啥了？”
　　“一个太阳。”
　　“……啥？！”
　　“恒星，通用识别等级IV级暗星，预估剩余寿命四千万年，让我给炸了，不过未造成人员伤亡。”郝仁叹口气，“是那团黑暗能量的问题。它坠入太阳，并且在还未接触到星冕的情况下影响了它，最终将其引爆。整个引爆过程已经被诺兰记录下来，根据我的观察——这是一次极端迅速的污染。”
　　数据终端的声音第一次有点紧张：“黑暗能量呢？”
　　“已经湮灭，唯一的好消息。”郝仁确认了一下诺兰反馈回来的读数，“它在引爆恒星的过程中枯竭了，现场未残留任何有害物质和能量。当然，我会按照安全守则留下几个探测器，对这一区域持续监控一阵子。”
　　数据终端那边沉默了片刻：“已经记录，本机正在和诺兰交换数据并进行上报。你赶紧回来吧，先回收这把剑——这玩意儿已经安静下来，但本机觉得它仍然‘活’着。”
　　数据终端最后一句话让郝仁迅速把那颗刚刚被自己炸掉的恒星放在一旁，他意识到目前的当务之急还是那把弑神之剑以及科尔珀斯的混乱：在这之后，这档子烂事终于该结束了。


第1022章 天大的秘密
　　当郝仁返回科尔珀斯空间之后，他受到了莉莉的热烈欢迎。
　　哈士奇姑娘抓着他的胳膊啃了至少七八十口，直到刚性护盾被啃的金光乱冒，而莉莉牙疼的实在咬不动为止。
　　“房东你能不能稍微稳重点！”莉莉叉着腰怒视郝仁，“突然就抱着那么一大团乌七八黑的东西窜出去你是要吓死个人呐！你知不知道这跟抱着核弹冲锋是一个概念的？”
　　郝仁让莉莉一顿抢攻弄的一愣一愣的，他硬是没想到自己竟然会被这个哈士奇姑娘如此教训，平常总觉得这个二货除了吃就是睡，压根没心没肺，但却没想到这姑娘关键时刻还挺挂念自己这个房东。他颇为感动又颇为郁闷：“额，抱歉……不过你觉得自己作为一个撒手没的哈士奇，有资格教训让我稳重点么？”
　　莉莉当场嗷一嗓子差点再冲上来，万幸郝仁及时用一把辣条把这姑娘堵回去了。
　　后来他才想明白为啥莉莉也有这么关心人的时候——其实原因很简单，忠犬护主，她本能发作了……
　　失去能量供应之后，仪祭大厅中的魔法反应已经平息下来，强大的法力波动变成了符文阵列中缓缓流淌的涓涓细流，并被伊扎克斯设置下来的恶魔符文吸收消解，那种令人不快的压迫气息也消失了，即便取下维生项圈也不会再受到任何影响。郝仁看了一下大厅里的情况，发现在大厅的天花板上有一大片焦黑的痕迹，龟裂纹几乎布满整个房顶：那强大的黑暗能量甚至差点就要击穿创世女神的宫殿。
　　但一想到一整颗恒星都在黑暗能量的影响下瞬间爆炸，郝仁觉得大厅房顶上的龟裂纹都是小儿科了。
　　那把黑色的弑神之剑仍然悬浮在房间中央，就仿佛什么都没发生一样静静地在半空中旋转着。
　　“现在这把剑是个什么情况？”郝仁询问在场监控数据的终端，“之后它没有再闹出幺蛾子？”
　　“在你把那团能量转移走之后，大厅里的魔法反应便失去支撑，一切在几秒钟内就结束了。”数据终端难得很认真地报告着，“现在这把剑已经安静下来，本机从刚才监控到现在，未发现它和外界继续进行任何交流。”
　　“但你说这玩意儿仍然‘活着’。”郝仁想起数据终端之前在通讯里提到的词汇。
　　数据终端晃晃身子：“是的，它内部有某种东西在运转，从刚才开始到现在都没停下过。我们对整个魔法术式的破坏似乎只是让它当前的任务线程结束而已，但对这把剑未造成任何影响。”
　　郝仁小心翼翼地来到弑神之剑旁边，在距离它只有两米远的地方才停下。他观察着这柄罪恶兵器奇妙的形态，弑神之剑就仿佛宇宙的一块碎片，当它缓缓旋转的时候，剑身上的细碎“星辰”却固定在某个位置，并未随着剑身移动，因此这东西看上去简直就像一道通往异世界的裂口一般。
　　或许它真的是某种碎片，从“宇宙”上掉下来的碎片。那剑身上的星辰或许是真实存在的？
　　这时候薇薇安的声音突然从通讯频道传来：“话说我能进去了么？”
　　郝仁赶紧拦着：“诶你等会！我先把这玩意儿收起来！”
　　弑神之剑刚才就因为感应到薇薇安的纯粹神血而暴走了一下，这时候为了安全起见，郝仁决定先完成回收工作。他打开随身空间，取出专门用于封存危险物品的银白色金属箱，随后又放出两台自律机械去回收那把凶器。
　　两台自律机械叽里咕噜地来到弑神之剑旁边，用它们的机械触手小心翼翼地碰触那诡异的黑暗剑身，周围的所有人都做好了迎接意外的准备，然而最终什么都没发生：自律机械很轻松就把黑色长剑从悬浮力场里取了出来，无惊无险地放到了回收容器里。
　　关上容器，设置好闭锁，再启动金属箱的能量屏障并将其收入随身空间，做完这一切之后郝仁才跟薇薇安发消息：“妥当了，你进来吧。”
　　他话音刚落就看到仪祭大厅门口骤然亮起一道电光，紧接着轰隆一个响雷就劈在自己脑袋上。
　　一大群小蝙蝠乌压压地飞进大厅，在半空中变成薇薇安的形态，后者叉着腰对郝仁怒目而视：“你平常就不能稍微稳重点？有你这样抱着核弹冲锋的？！”
　　郝仁顿时觉得这说法怎么有点耳熟，随后赶紧指向旁边刚吃完零食正忙着舔手指头的莉莉：“刚才她已经咬过我了你还劈我干嘛？”
　　薇薇安继续叉着腰：“废话，一个哈士奇教训你你能听进去几句！而且这货一包辣条就被你堵回去了！”
　　莉莉嘬着手指头：“是半包——房东真抠门。”
　　所有人：“……”
　　“行了行了，咱先不追究这个成么？”郝仁让蝙蝠跟大狗盯的浑身发毛，赶紧出声转移话题，“起码这件事平安解决了嘛。现在事故源头已经回收完毕，是不是可以认为科尔珀斯事件结束了？”
　　白火和图坦因脸上同时露出复杂的神色——有事件终于平安了结的轻松，也有迟来的疲惫和感慨，当然还有对猎魔人一族遭遇如此灾难之后未来的担忧。不过薇薇安突然出声打断了现场所有人的思绪：“还有件事。”
　　“啥事？”郝仁一下子没想到还有什么遗漏之处，现在导致内战的罪魁祸首已经被安全回收，科尔珀斯的战火也已经平息，剩下的收尾工作和事后调查并不是现在就能完成的，他觉得自己这边的工作已经没了。
　　“第一圣人。”薇薇安慢慢说着，视线落在克洛德身上，突然变得有些凌厉，“现在最大的麻烦已经解决，我们可以谈谈这个了吧。”
　　克洛德从刚才开始就始终站在一旁，和郝仁他们保持着一个不远不近的距离，这位猎魔人中的佼佼者，第一圣人的侍从官和传令官，在刚才的整个惊心动魄的过程中都维持着令人称道的镇定，而在事件结束之后他则沉默到现在，就仿佛在等着有谁叫到自己一样。
　　郝仁也突然反应过来，貌似在这一团乱糟糟的事件之中，有个很重要的家伙被忽略了。
　　猎魔人的第一圣人。
　　在“科尔珀斯之乱”之中，十二位圣人举行诡异仪式，随后惨死，长老教团在诡异的狂热状态下卷入战火，随后惨败，有一个“声音”在幕后引导了这一切，并且假冒圣人团的名义在仪祭大厅中指挥了整场战争，而这个声音至今仍笼罩在迷雾之中。
　　然而在这一切的混乱漩涡里，一个本应是最重要角色的家伙却仿佛神隐一样被所有人忽略了。
　　第一圣人在干什么？
　　仪祭大厅，十一堆灰烬，宴会厅，贝多利斯也留下了遗骸，十三名圣人中只有十二人的下落确凿无疑，第一圣人却连个面都没露。之前是各种事务缠身让郝仁他们无暇顾及此事，但现在尘埃落定，薇薇安觉得有必要让那位第一圣人出来溜溜了。
　　克洛德听到薇薇安的问话之后仍然保持着沉默，那张永远镇定的脸上似乎看不出任何感情变化，莉莉是个没耐心的汪，所以她难免咋咋呼呼：“对哦对哦，你们那个最高司令官呢？这么大的事儿他在干嘛？”
　　白火与图坦因也是一脸好奇地看着克洛德，尽管他们俩也是猎魔人中不大不小的干部，却也从未见过那位传说级别的大人，只是平常经常听到第一圣人的传说，或者从像克洛德这样的“传令官”口中听到第一圣人的口谕而已。
　　“如果是你们所指的那位‘第一圣人’，我从未见过他。”
　　克洛德终于开口了，然而他的回答让人震惊。
　　“你说啥？！”郝仁瞪着眼睛，“你不是第一圣人的侍从官么？！”
　　“历代的侍从官都没见过第一圣人，我们只是站在那扇门外，假装里面有人而已。”克洛德突然长出口气，似乎一个沉重的负担终于可以放下，他看着一片狼藉的仪祭大厅，尤其是大厅角落的那些灰烬堆，“圣人团已经成为历史，我觉得这个秘密也保持不下去了：第一圣人并不存在，已经消失好几千年了，几乎是在猎魔人这个组织刚刚成立的时候消失的。”
　　仪祭大厅中落针可闻。


第1023章 比天大的秘密
　　其实当克洛德说出第一圣人并不存在的时候，郝仁心中的惊愕并不像白火和图坦因那么强烈。
　　他早有这方面的猜测——第一圣人是如此神秘，即便在猎魔人这个群体中也显得太过诡异。一个已经数千年没有露过面的传说人物，一个仅仅依靠传令官和侍从代为传话的领袖，一个压根不离开房间的极端隐居者，有着这些偏离常规的特征，谁真敢拍着胸脯肯定第一圣人是真实存在的？
　　谁敢说这不是一个用来安抚人心，或者仅仅用来自我安慰的精神象征？
　　表现出最大动摇的是白火和图坦因，与郝仁这些“外人”不同，他们两个是实打实的猎魔人，而且是在北极要塞出生长大的那批铁杆人员，他们从小到大就听着圣人团的故事，第一圣人不朽、强大、通天彻地的印象已经在他们心目中根深蒂固。作为正统猎魔人，白火和图坦因从来就没想过任何一个圣人会有消失的一天，更别提是那传说中比所有上古神灵都要强大、据说已经与这颗星球一样不朽的第一圣人了。
　　然而那第一圣人竟然从一开始就不存在——早在众神战争还未开始的时候就已经陨落了。
　　但现在已经有十二名圣人在启动“黑暗之剑”的仪式中灰飞烟灭，这种事情的冲击好像给了白火和图坦因一定的缓冲，他们在惊愕过后还是清醒过来，继而以严厉的眼神看着克洛德，异口同声：“你发誓说的是真的？”
　　“以任何名义发誓。”克洛德面无表情，“包括我的家族血脉，每一位先祖的名义。第一圣人陨落于六千年前，也就是神话时代最辉煌、猎魔人这个群体刚刚崭露头角的年代，甚至早于第一次猎杀行动。第一圣人或许是唯一一个没有参与过众神战争的猎魔人——她在那之前就已经离去了。”
　　郝仁和其他人面面相觑，他突然意识到这个时间点似乎很关键：“你是说，在猎魔人正式对其他异类宣战前？也就是说在这之前猎魔人就已经存在了，但你们并没有对其他异类宣战？”
　　克洛德只是点头。
　　“第一圣人陨落之后你们才开始猎杀行动？”郝仁紧跟着追问，“这两件事是不是有联系？”
　　“时间上看，确实是这样。”克洛德并没有正面回答，“然而猎杀是注定要开始的。”
　　郝仁一下子觉得自己有很多问题要问，但却一时间不知该从何开始，他紧皱眉头：“六千年前……我以为众神战争的历史应该更早点。毕竟异类在这颗星球上已经呆了一万年了。”
　　薇薇安从旁解释着这个误区：“一万年这个时间点是从第一批异类抵达地球开始算起的，但我们并不是从那时候开始就在打仗。最早的几千年里大家都在想办法适应这个世界，或者想办法摆脱穿越现实之墙产生的后遗症，再加上各个种族抵达地球时的‘落点’都很分散，所以最初的日子是在混沌与和平中度过的。猎魔人最早活跃在六千年前，而且他们刚露面的时候也没有引起太多人的关注，因为那个时候他们只是小打小闹，活动范围很窄，那个年代所有的异类种族都多少会有摩擦，所以猎魔人的活动并未引起重视。等后来又过了一段时间，上古异类们发现猎魔人的目标是消灭所有超自然种族的时候已经晚了，猎魔人隐忍而狡猾地慢慢削弱各个‘神系’的力量，等他们暴起发难的时候，全世界都遭遇了诸神黄昏。”
　　薇薇安说话的时候，克洛德就在旁边默默看着，也不知在转些什么念头。等薇薇安说完，克洛德才随口补充一句：“猎魔人在猎杀开始之前都隐居在北地，整整四千年，只有很少的人知道我们这个种族。”
　　“然后你们一露面就是跟人开片。”郝仁摆摆手，“这些古代战争还是稍后再说吧，咱们把话题扯回到第一圣人身上。既然他在众神战争开始之前就已经死了，为什么你们要瞒到现在？”
　　由于翻译插件自动把克洛德的话翻译成了中文，郝仁到现在都没意识到对方提起第一圣人的时候用的是女性的“她”字。
　　“第一圣人是猎魔人一族最伟大的族长，她带领我们找到了科尔珀斯，让当时在冻土上流浪的猎魔人们有了个家，她几乎是那一代人全部的希望和精神支撑。”克洛德解释着，“在很多年前，她被人重伤，生死垂危之际强撑着身体回到了灵界钟塔，在她临终前的数年里，为了稳定人心，我们就一直在对外宣称族长的身体正在康复——这是个决不能拆穿的谎言，因为众神战争爆发了，因为猎杀开始了，因为我们当年的根基并不像现在这样稳固，所以我们必须有个英明强大的、永生不朽的领袖来领导这一切。而为了让这个谎言更加完美，另外十二名族中长老才纷纷戴上面具，减少与外界的直接沟通，让自己的身体被魔法扭曲侵蚀，以此来形成第二幕伪装，让族长的‘隐居’显得更加合理可信。”
　　白火失声惊呼：“所以圣人们被禁忌知识扭曲身心、无法和外界交流的说法其实是假的？！”
　　“不全是假的。”克洛德摇摇头，“禁忌知识确实会扭曲身心，普通猎魔人与圣人过多交流确实会被魔法侵蚀，但情况远不像传说中的那么严重。只是为了掩盖第一圣人陨落的事实，他们才不得不这么做：当十三位首领都因为同一个原因而深居简出之后，大家的关注就会被分散了。”
　　郝仁听完之后只感觉哭笑不得：“这个弥天大谎……其实并不用做到这个程度吧，尤其是这个谎言还持续到了今天。”
　　“确实不必持续这么久。”克洛德竟然部分同意郝仁的说法，“在神话时代结束，猎魔人地位稳固之后就不必持续了。但揭开真相也是有代价的，在最初的一千年里我们依靠‘族长仍然健在’的信念撑过了最艰难的岁月，一个谎言持续了一千年，那么最聪明的做法就是把这个谎言当成真的。一千年时间，猎魔人已经适应了领袖们深居简出、族长从不露面的状态，而且十二位圣人也确实受到禁忌知识的侵蚀，所以不如干脆让这一切就这么持续下去。”
　　“一持续，就持续到了今天。”伊扎克斯粗声粗气地咕哝着，“这种事不罕见。”
　　历史是由无数巧合构成的，也是由无数必然构成的，不管最终它呈现出多么光怪陆离的结果，不管有些事情最后变得多么匪夷所思，你都要明确一点，那就是这件事在发展的各个阶段都起码有着一个看上去很正当的理由，而一系列的正当理由组成了一个荒诞的局面。
　　用来评价猎魔人上层的这个秘密再合适不过。
　　薇薇安皱着眉盯着克洛德：“你说的这些故事本身没有问题，唯一的问题是——你怎么会知道这些？”
　　“我是第一圣人的侍从。”克洛德回答的很自然，“而第一圣人是不存在的，所以我就是接触猎魔人最高秘密的人。历代侍从都经历重重考验才能获知这些秘密，我虽然年轻，但我知道这些东西并不奇怪。”
　　“你不只是‘知道’这些东西。”薇薇安眉毛一挑，“我活了一万多年，什么没见识过。背诵书本上看来的东西是一回事，回忆脑海中的亲身经历又是另一回事，你在说这些事情时的眼神语气还有一些小习惯瞒不过我，你不是在照本宣科，而是在回忆自己。克洛德是个年轻的新生代猎魔人，但刚才给我们讲故事的……是个古老者。”
　　薇薇安的说法有点隐晦，郝仁愣了一下才反应过来她是什么意思：
　　而克洛德在若有所思地看了薇薇安一会之后似乎做出某种判断，他点点头：“没错，克洛德是个年轻的新生代猎魔人，但给你们讲故事的是个古老者。安塞斯塔阁下，现在尘埃落定，请容许我带你……和你的朋友去一个地方。”


第1024章 守护者的脑袋
　　面对克洛德的邀请，薇薇安第一反应是多了几分警惕。
　　她有着一万余年的资历，见识过发生在这颗星球上的所有大风大浪，并且最近几年还见识了发生在其他星球上的大风大浪，她并不是个胆小的人，她只是感觉这个克洛德很古怪，古怪到可疑的地步。
　　一个年轻的、跟白火一届的猎魔人，即便他在魔法和战技方面再天赋惊人，他也缺乏必要的资历和人生智慧，至少理论上一个这样的年轻人是必然缺乏这两样的。但眼前这个克洛德很明显不符合这些特征，而且他也坦然承认了自己的灵魂中有着“别的东西”。面对这种情况，薇薇安就不得不多问一句了：“跟你走之前先问一声，你到底是谁？是克洛德？还是别的什么东西？如果是某个老家伙的话大可以开诚布公咱俩谈谈，我觉得这颗星球上应该没有比我更古老的生物了，或许我们是老相识。”
　　“我确实是克洛德。”年轻猎魔人微笑着，“如假包换。但我还接受了一份额外的传承，这份传承与克洛德的灵魂共存着，让我知晓远古的秘辛，并且让我在此时此刻此地对您发出邀请。请跟我来，我就是要带你们去见见那份传承的主人。”
　　“我们一块跟着过去？”郝仁指了指自己，还有旁边的莉莉，“这边可不都是靠谱的。”
　　“所有人。”年轻猎魔人只是点头，视线也在白火与图坦因身上扫过，“此时此刻此地出现在我眼前的，都是应当邀请的，这是六千年前传下来的谕令。”
　　又是这种跨越时空的玩意儿！
　　郝仁禁不住感觉一阵发寒，像这种成千上万年前就已经挂掉的家伙却还留下预言说XX年XX月要发生啥啥事儿的情况是他最敬谢不敏的，因为命运与预言是他心目中最邪门难搞的东西，而当自己成为这种预言的一分子的时候他就更虚了。但克洛德已经说到这个地步，他必然不能放过这次机会，所以最后还是硬着头皮点头：“那好，跟你走一趟。”
　　于是这个已经笼罩了一层神秘色彩的“年轻”猎魔人便带着众人离开仪祭大厅，沿着一条密道前往大厅背后的更深处。在路上，郝仁忍不住凑到白火旁边：“讲真的，克洛德以前是个啥样的人？”
　　“说过了，接触不多。”白火皱着眉，“他在加入长老教团之前是个沉默寡言的内向家伙，加入教团之后则遵循清规戒律，基本上过着和圣人们一样深居简出的生活。按照规矩，圣人的侍从官不得婚配，不得置产，不得离开北地，甚至没有必要都不得离开灵界钟塔，像这种完全把自己包裹起来的家伙，我怎么知道他前后有什么变化。”
　　白火和郝仁并没怎么压低声音，所以克洛德听得一清二楚，但年轻侍从官对此毫无芥蒂，他还耐心地解释了一句：“圣人的每一个侍从官都是通过仪式就任的，旧的侍从官在仪式上退任，新的侍从官在仪式上接受祝福，而一些古老的记忆则会通过这个仪式传递给继任者。猎魔人的历史太悠久了，我们是这颗星球上传承最久的种族，某些秘密必须通过稳妥的方式传递下去。”
　　郝仁随口敷衍着，最终，在克洛德的带领下来到一间密室前。
　　克洛德在密室门口站定，激活了那扇沉重古老的实质大门，大门无声无息地向着上方漂浮打开：“请进去吧，一个古老者有话要对你们说。”
　　郝仁与薇薇安对视一眼，二人肩并肩地走入房间。
　　随后就被里面的景象吓着了。
　　正圆形的房间中没有任何家具摆设，只有中央安置着一个硕大的、像是祭坛般的东西，而在这个祭坛上则静静地放着一颗足有两米高的巨大头颅。这颗头颅苍老而萎缩，满头白发，皱纹纵横，暗红色的面庞上带着威严的气势。
　　就只有这么一颗头颅。
　　随后进来的莉莉也被吓了一跳，紧接着便以一个哈士奇应有的逗比和傻大胆精神上前检查头颅的状况，她想看看这个脑袋下面的祭坛里是不是藏着脖子和身子，但就在她刚要上前的时候，那颗头颅缓缓张开了眼睛。
　　一双略有些浑浊的，但仍然充盈着智慧的眼睛，这双眼睛缓缓在郝仁一行身上扫过，随后众人便听到一个声音直接在脑海中响起：“你们来了，看来这场灾难是被你们解决的。”
　　郝仁盯着这颗脑袋看了一会才突然反应过来这是什么：一个守护巨人！
　　穆鲁和列门杜萨的同胞，创世女神的忠诚卫士，一个守护巨人——然而却只有一个头颅。
　　其他人很显然也认出了这颗脑袋的种族，但他们都意识到当前情况不明，所以没有人贸然提起创世女神和长子的名号，就连莉莉这个缺心眼都使劲捂住了自己的嘴巴：她差点脱口喊出“守护者”三个字，万幸反应还挺快。
　　薇薇安谨慎地与巨人之颅对视着，不确定这个流落地球的守护者是不是跟其他异类一样也在穿越现实之墙的过程中受到了记忆冲击：“你是……”
　　“老友，你果然又失去记忆了。”巨人之颅的声音再次传来，温和中带着一点点笑意，“好吧，正好也有很多第一次见到的面孔，那便介绍一下：你们可以叫我弥米尔。”
　　“弥米尔？！”莉莉顿时咋呼起来，“北欧神话里那个看守智慧之泉、让奥丁坑了一把、最后被华纳神族给剁了的智慧巨人弥米尔？”
　　莉莉这嘴皮子吧嗒起来那是一般人拦不住的，郝仁还没反应过来她就已经balabala地把这不经大脑的话都说出去了，然而巨人之颅却没有任何生气的样子，这个巨大的脑袋只是露出一丝微笑：“那是一次事故，笨拙的海纳不应该去碰机械台，华纳海姆的太阳棱镜熔毁了我的身体。令人遗憾的损失，但我的脑袋活的还不错，而且……”
　　巨人之颅幽默地说着，同时在祭坛附近的地面上也突然亮起了很多符文，在符文光辉照耀下，各种用具从房间的各个犄角旮旯里飘出来，在空中灵活地运动着。
　　“我仍然能照顾自己。”
　　郝仁瞪着眼睛：“所以……北欧神话里的巨人族其实就是守……就是你这样的么？”
　　他刚提出这个问题就感觉有哪不对，然后瞬间反应过来：守护巨人是何等强大的生物，即便没有高超的科技支撑，这些半神也拥有碾压凡人物种的力量。如果只有一个守护巨人落单掉到那些上古“神灵”中间还好说，在没有装备支撑的情况下他们并不如长子一般强大，是可以被凡人物种用数量堆死的，但如果北欧神话里的巨人一族全都是这些守护者……
　　那神话时代早让他们给平定了，还有后来的猎魔人跟众神战争什么事儿嘛。
　　果然，弥米尔笑了笑：“看来这些故事如我所料地产生了误传。智慧巨人只有一个，那就是弥米尔，其他的巨人与我不同。”
　　薇薇安从刚才开始就一脸严肃，她正在努力折腾自己那乱七八糟的记忆，但怎么也想不起跟弥米尔有关的事情。或者说，她记得自己曾经认识北欧一系里的“智慧巨人”，但关于这个巨人的长相、生平、结识经历就完全记不起来了。她忍不住拍拍脑门：“真糟糕，我根本想不起你的事。你是被猎魔人抓到这里的？”
　　尽管弥米尔的真实身份是创世女神创造出来的半神守护者，但在地球这边的神话体系里，他是北欧神话的一员，而猎魔人们终结了北欧神话——所以弥米尔的头颅出现在灵界钟塔的唯一解释便是他被抓到了这里。
　　“最初，是的。”弥米尔慢悠悠地答道，“但后来是我自愿留下。他们需要我的智慧，需要我的知识和建议，而我需要个安稳的住处。尤其是在了解到他们的历史，了解到他们展开猎杀的原因，了解到他们保守的很多秘密之后，我就更不能离开了——这些莽撞的小生物触碰了不该触碰的东西，我没有能力解除诅咒，但至少能延缓它的发作，一直等到老友你来这里解决完剩下的问题。现在看来我的等待终究是值得的，虽然貌似过程并不像我想象的那样。”


第1025章 十三圣人有十四个，这是常识！
　　弥米尔的话让人听着云里雾里，然而郝仁在稍微琢磨了一下之后便立刻意识到这些话里面隐藏的信息量简直能吓人一跟头！！
　　好吧，事实上一个守护巨人的脑袋出现在灵界钟塔里这信息量本身就已经够把人吓出膀胱炎来了。
　　地球上的超自然种族，不管是吸血鬼狼人这样的纯粹“外星人”，还是巫师、魔女这样的后天“异类”，亦或者猎魔人这种本质上跟上古神灵没啥区别的家伙，他们都有个共同点，那就是纯属凡人。
　　是的，即便一些异类在上古时代被地球人当成神灵一样供奉，即便他们当年的力量在地球上确实有如神明，但他们就是凡人，本事再大也是凡人，而且除了地球人转变成的巫师和魔女之外，他们全都只不过是从梦位面被炸过来的外星穿越客而已。他们是梦位面的凡俗种族，梦位面的凡俗种族，很重要所以说两遍。
　　然而守护巨人不是啊！
　　守护巨人是创世女神制造出来的究极生命，是直接从神血里诞生出来的原初战士，是天生的半神之躯！他们跟普通的异类完全是两个不同的概念，不同的圈子！
　　他们在弑神战争中站在保护女神的最前线，他们知道一万年前那场罪恶阴谋的全部经过，他们原本守护众生，但在女神陨落之后几乎全部黑化成了灭世者，剩下没有黑化的也几乎全都了无生趣地放弃了自己的使命，他们绝不可能再跟那些背叛了创世女神的“逆子”们走在一块！
　　所以在仔细观察了弥米尔的情况之后，郝仁第一个判断就是：这位守护巨人与其他那些穿越到地球的异类一样，也受到了神血原罪的影响，他关于梦位面的记忆被清洗了。
　　看看穆鲁的黑化史就知道，如果弥米尔记忆完好，他早就逮着奥丁一顿胖揍了，心情好的话估计还会顺便杀奥丁全家，哪可能跟北欧一系走到一块而且最后还让华纳神族的一个实验事故给炸的只剩下个脑袋嘛。更别提他现在还心平气和地跟猎魔人在一块——要按照守护者的看法，猎魔人这种由魔法皇帝们窃取神力、利用禁忌知识从源血里制造出来的违禁品那简直是大逆不道，挨个先崩后问没有冤假错案的那种。
　　弥米尔却将郝仁此刻的沉默与深思当成了一种戒备，他温和地笑着，其语气让人忍不住平静下来：“我知道你们都有很多疑问，老友，你肯定也一样。说实话，我曾预想过各种各样糟糕的情况，但最麻烦的果然还是你的记忆问题……所有糟糕情况中最麻烦的一种。原本你应该是对猎魔人所有历史最清楚的，你甚至比我知道的都多，但现在只能我解释给你听了——而我所知的只不过是北欧神系终结之后的猎魔人历史，以及从他们的故纸堆里猜测出来的情报。”
　　“那个克洛德……实际上是你的代言人？”薇薇安看着弥米尔的眼睛。
　　“没错。”弥米尔眨眨眼，“名义上，他是第一圣人的侍从，但我们都知道第一圣人只是个谎言。在我被带到这里之前，他们依靠自己的智慧去维持这个谎言，在我被带到这里之后，他们利用我的力量来完善这个谎言。我教给他们传承记忆的方法，让他们能把一代代侍从官的记忆和经验继承下来，并且将我探查到的各种知识一并传授给他们。这并不会改变一个人的灵魂本质，但这些凭空得来的经验会让一个年轻人在一夜之间成为博学睿智的长者。克洛德继承了这些知识，还有我的一部分思维碎片——说他是我的代言人也没什么错。他就是历代第一侍从官的集合体，一个年轻的、但却承载了许多长者记忆的活字典。”
　　“呵，以猎杀神魔为己任的猎魔人，他们的第一圣人代言人背后原来却是北欧神系的智慧巨人弥米尔。”郝仁感觉世间诸事果然奇妙，因果之间杂乱如麻，“你倒是尽心尽力地帮着他们啊。但你忘了就是他们搞的诸神黄昏么？”
　　“诸神？”弥米尔的声音有些揶揄，“奥丁？巴德？索尔？还是那个洛基？这都算不了什么，那不是诸神黄昏，那不过是一个腐朽的古老家族在斗争中衰败了而已，比起整个世界，这一切都不重要。维持科尔珀斯的平衡，拖延狂乱之灾才是最重要的。”
　　“狂乱之灾？”伊扎克斯眉毛一挑，“你是说这次的科尔珀斯内战？”
　　“这场灾难早有预兆，而且命中注定，在他们的第一圣人触摸到罪恶之剑时，一切就都逃不开了。”弥米尔看向薇薇安，“老友，这是你当年的原话。”
　　“从头说。”薇薇安言简意赅，“我失忆了，别绕弯子。从猎魔人的起源开始讲，我们有的是时间。”
　　弥米尔沉默片刻，似乎是在整理语言，随后将一段几乎被所有人遗忘的历史娓娓道来：
　　“在很久很久以前，久远到这颗星球上的冰期余威仍然冻结着大地的时候，一些本不应出现在这颗星球上的种族出现了……就仿佛从天而降一般，突兀地出现在这个世界上，散落在全球各地。猎魔人就是其中之一。”
　　“他们‘登陆’在寒冷荒芜的北地。在最初的时候，他们只是这个世界上最弱小的族群之一——当然，不算那些更加弱小的原始人类。落在北地的猎魔人是一群毫无根基的流浪者，没有成系统的技术，没有属于自己的知识传承，甚至没有自己的社会体系……”
　　郝仁听着，微微点头，他知道早期沦落至地球的猎魔人肯定是这种糟糕状态：因为他们是魔法皇帝们制造出来的人工生命，他们还没来得及接受系统的教育和力量测试，就被梦位面天灾给甩到了这颗星球上。
　　弥米尔的声音还在继续：“……北地荒芜寒冷，当时这颗星球上大部分地方都是这样，但北地尤为恶劣。猎魔人们完全依靠自己强大的身体素质在一片冰原上活了下来，并在如今的北欧地区形成最早的聚落。那个时候的地球是个对生命很不友好的地方，而且那些流落至此的超自然种族们都充满敌意，猎魔人躲开了他们，向山林、海岛以及更北方的冰洋中迁徙。在与残酷环境抗争的过程中，他们摸索着组建社会，并推举出了一个杰出的族长，以及十二位德高望重的智者。没错，就是你们现在所知道的十三圣人们。”
　　“十三位首领尽心尽力地带领族人在这个陌生的世界生存，他们比其他人的起点都低，所以他们要付出更多努力才行，组建社会结构，重构语言文字，建造，纺织，农耕，捕猎，全都从头学起，虽然他们有着强大的身体素质，但在一个荒蛮行星从零开始建造社会仍然是很艰难的。当年的猎魔人与现在根本不可同日而语，他们没有固定的领土，而且对自己的力量也懵懵懂懂，只有很少的人知道该怎么使用圣焰，并且那时候的他们还没有科尔珀斯的远古技术支撑，在和世界上其他超自然种族的竞争中，他们只能东躲西藏。而就在这样摸索着度过了几千年的隐居、迁徙生活之后，他们的十三位首领结识了一个特殊的朋友。”
　　“一个对他们没有敌意的、来自其他超自然种族的朋友。”
　　“这在这颗星球上可是罕见情况，因为某种原因，流落到这颗星球上的所有外来种族都有着强烈的敌对倾向，猎魔人自己在遇到其他种族的时候也难以抑制这种危险的杀戮欲望。但就是有这么一个特例出现在十三位首领眼前：一个友好而且强大的吸血鬼。这位吸血鬼在猎魔人的聚落做客，仅仅因为一顿饭的招待，她和猎魔人的族长成为朋友。”
　　“而在不久之后，这位吸血鬼发现了猎魔人们在北地居无定所、无法和其他强势种族竞争领地的窘境，于是她送给自己的新朋友一份令人难以置信的厚礼——”
　　弥米尔看着薇薇安的眼睛：“一个四季如春、坚不可摧、到处都堆满了超级文明遗物的异空间国度，这位吸血鬼给它起名叫科尔珀斯。而为了答谢这份惊人的厚礼，猎魔人们共同推举这位吸血鬼成为他们的第十四位首领——一个名誉首领，虽然并无实权，但却得到猎魔人们极高的尊敬和爱戴。”
　　弥米尔话音落下，密室中落针可闻，在郝仁目瞪口呆的注视中，之前一直躲在门口没有出声的克洛德默默走了进来，在薇薇安面前微微鞠躬：“向您致敬，圣者。”


第1026章 第一次狂乱之灾
　　直到克洛德出来给薇薇安鞠躬致敬，郝仁都没反应过来。
　　事实上薇薇安自己也没反应过来。
　　现场除了克洛德和弥米尔，所有人的三观基本上都崩成了一地的渣子！
　　郝仁千算万算都算不到事情会这么发展，随着弥米尔的回忆绕了一圈之后，他意识到眼前这个每天都穷的揭不开锅的、人生最大幸福就是吃饱饭的、一万年来都浑浑噩噩到处流浪的吸血鬼老祖宗竟然和猎魔人有着远超想象的密切关联，他们原本应该是死敌，然而在上古年代……
　　这个穷鬼尊为猎魔人的第十四位圣人！
　　一个吸血鬼，是猎魔人的第十四位圣人！因为很重要所以必须再强调一遍。
　　她是十三圣人的“跨族好友”，是猎魔人尚在羸弱时期的前辈高人，甚至现如今被猎魔人当成大本营的“科尔珀斯”异空间，都是薇薇安当做礼物送给他们的！
　　然而薇薇安对这一切已经全然忘却，甚至连猎魔人自己都好像忘光了这件事，这是最让郝仁想不明白的。前者还好说，毕竟薇薇安这脑子大家是知道的，但猎魔人怎么解释？上古时代的老家伙们虽然差不多死光了，但总不至于一个都没剩下吧？即便真的一个都没剩下，也不至于连一句话都没留下吧？怎么说也是自己种族的“第十四圣人”，难道连一丁点的记录都没留下来？
　　郝仁能想到这些，其他人当然也能想到，甚至连莉莉都是一脸严肃——不过哈士奇这个种族最大的特色就是他们的脸每时每刻都很严肃，所以我们很难判断这姑娘现在到底是在走神还是在思考问题。反正伊扎克斯是开口了：“后来发生了什么？如今这种局面是怎么造成的？”
　　弥米尔的声音继续在众人脑海中响起，并且这次明显是在专门跟薇薇安解释：“老友，那是六千多年前的事情，你已经不记得了，事实上连我原本都不知道这些事，我是在被带到这里之后，长时间和十二名‘圣人’接触才了解这些东西的，所以一些情况大概会有出入。据我所知，你确确实实是科尔珀斯的第一发现人，那时候我甚至还不认识你。你带领那些居无定所的猎魔人找到了一个能安稳生活的地方，虽然和其他异空间领地比起来，科尔珀斯没有寻常意义上的‘土地’，但作为一个稳固安全的大本营，它再好不过。猎魔人们很快便将这处空间当成了自己的家园，并如你们想象的——开始探索科尔珀斯那无穷无尽的古老秘密。”
　　“科尔珀斯给他们带来了巨大的好处。在这之前，猎魔人只是个相当弱势的种族，而在得到科尔珀斯之后，他们开始有安稳的地方钻研自己的力量，开始能够培养、训练更强的部族战士，更重要的，他们开始在这个异空间中发掘出各种各样的强大遗产。”
　　“尽管大多数发掘物都是难以捉摸、无法使用的，但仅仅用原始粗苯的方式从遗物中提取能量，就已经足够让猎魔人变得强大起来。就这样，一切看上去都很美好。”
　　“直到他们在一座神殿中找到了不该碰的东西。”
　　郝仁脱口而出：“那把剑？！”
　　“没错，那把剑。”弥米尔垂下眼帘，“猎魔人的十四位首领——包括薇薇安在内，共同找到了那把剑。它被随意丢弃在一座神殿的角落，古怪的材质和模样立刻引起了他们的注意。虽然看上去平平无奇，但这把剑仿佛有魔力一般把十四位圣人吸引在一起。在一番争论之后，十四位圣人对这把剑的处理意见产生了分歧。”
　　“薇薇安很谨慎，所以她觉得应该把这个来历不明的兵器封存起来。”
　　“十三位圣人则感觉这把剑会带给猎魔人更加强大的力量，就像遗迹里的其他遗产一样。”
　　“最后，贝多利斯的直觉预感起了决定性作用：他在一次幻视中看到猎魔人繁荣昌盛的未来，而这正是黑暗之剑的力量所致。于是后面发生的事情顺理成章：第十四圣人的意见被驳回了，十三位圣人举行了一个仪式，想要从黑暗之剑中抽取力量。”
　　白火瞪着眼睛听到这里，倒抽一口凉气：“发生了和这次一样的事情？”
　　弥米尔嘴角下垂：“不，更糟。第二次狂乱之灾的情况是猎魔人只有长老教团和圣人团留在科尔珀斯，大部分猎魔人都已经开枝散叶地分布在全世界，所以受到感染的只有一部分，你们到这里之后还有仗可打，而第一次狂乱之灾时期猎魔人的数量远没有现在这么多，科尔珀斯的大门封印也远没有现在这么严密。第一次狂乱之灾中，几乎所有猎魔人都集中在异空间里，仪式执行的一瞬间，被影响的是整个种族。”
　　“当时我在哪？”薇薇安出声问道。
　　“当时你离开了科尔珀斯。”弥米尔抬起眼帘，“你很生气，所以离开了，但后来你又不放心，所以回来看看——却发现出了大事。”
　　“后来是怎么解决的？”薇薇安皱着眉，“我一个人搞定了不成？”
　　“确实是你一个人。”弥米尔给出肯定的答复，“根据我从十二名圣人脑波中读取的记忆，当时你有一条可以直接潜入灵界钟塔的密径——这很正常，毕竟这处空间是你最先发现的。当所有猎魔人都被狂乱之灾影响，完全失去控制变成一团乱麻的时候，你趁乱进入仪祭大厅，打断了十三圣人的仪式。仪式中断之后产生的冲击让他们受到重创，于是你以一己之力对抗了所有人，在连续数天的战斗之后，他们终于清醒过来——大致清醒过来。”
　　“而在激战之中，猎魔人的族长，第一圣人遭受红月直接照射，她的灵魂几乎被彻底撕裂，生命力枯竭，几年之后便死去了。”
　　弥米尔说到这里稍微休息了一下，给大家一个思考缓冲的时间，薇薇安几秒后打破沉默：“所以第一圣人其实是死在我手上……那么之后又发生了什么？猎杀是怎么开始的？现在的猎魔人又为什么压根不知道‘十四圣人’这件事？”
　　“狂乱之灾结束了，但它已经彻底改变了猎魔人这个种族。”弥米尔发出一声叹息，“你们都知道这颗星球上的各个种族互相之间有着敌对本能，而狂乱之灾极强地放大了猎魔人心中的这份黑暗面。他们原本奉行保守和谨慎主义，然而灾难之后，所有人的心智都遭到清洗，绝大部分人的记忆产生错乱，思维方式被颠覆，他们满腔愤怒，虽然同族之间的仇杀结束了，但他们的愤怒全都转移到了异族身上。就这样，猎杀开始了。”
　　这就是猎魔人对全世界所有超自然种族宣战的真相——他们对异类的先天敌对被成倍放大！
　　郝仁猛然想起了之前被抓到的那些长老教团战士们——那些战士陷入狂热的“净化异端”思想中不可自拔，尽管仍然神志清醒，却言行疯狂，他们能毫不犹豫地对同胞挥下屠刀。而在六千年前，猎魔人展开第一次猎杀之前，科尔珀斯同样发生了一次这样的“大污染”。那次污染被薇薇安以一己之力阻止了，然而她的阻止并不完善：弑神之剑的残响仍然改造了猎魔人的思维方式，让他们与其他异类之间的先天敌对本能“进化”成了猎杀本能，而更加致命的，则是给他们灌输了一个想法：
　　异端，必须被净化。
　　于是，在净化异端的名义下，猎杀就此展开。
　　“他们的记忆也被一并清洗了，是么？”薇薇安皱着眉，“否则他们不可能不知道我……”
　　“这是整个事件最诡异的部分：他们的记忆并没有被完全清洗，事实上被消除掉的……只有关于你的记忆部分。”弥米尔的眼睛盯着薇薇安，“有一个复杂的诅咒降临在这个地方：大部分普通猎魔人完全遗忘了有关薇薇安·安塞斯塔的事情，圣人们凭借实力强大扛过了记忆清洗，他们的意识深处还有关于你的记忆，但他们却无法提起你的名字和相关事迹，这座塔里有一些最古老的书卷上还写着你作为第十四圣人时期的资料，但没有人能阅读它们，从第一次狂乱之灾中幸存下来的猎魔人中也有少数人还依稀记着当年的事情，但他们全都在尝试说出你的名字时死于意外。后来十二位圣人意识到一件事：被诅咒的不是猎魔人，而是薇薇安·安塞斯塔这个名字。”
　　“你被从猎魔人的记忆中抹除了，从你第一次和他们的首领结识，一直到狂乱之灾爆发，这一时间段内有关你的一切东西，都被阴暗的力量笼罩起来。”
　　“……那把剑当年没能杀掉我，所以它杀掉了我的名字……”薇薇安目瞪口呆，喃喃自语，“果然，那东西完全就是专门针对创世女神的……”


第1027章 六千年的腐化与终结
　　命运这种东西，果然正因难以捉摸才令人敬畏。
　　以猎杀异类为使命的猎魔人拥有一位吸血鬼“圣人”，如今被各个超自然种族视为洪水猛兽的他们曾经竟然是个保守与谨慎的族群，一把弑神之剑让猎魔人的敌对本能变成了更加强大的猎杀本能，也半永久性地改变了他们的思维方式，科尔珀斯为他们带来和平与繁荣，却也是一座将其囚禁了六千年之久的牢笼……
　　而知晓这一切秘密的，却是一个原本的守护巨人，弥米尔。
　　“各个种族之间的敌对本能原本并不可怕，它只会让种族之间一团混战，这是一种盲目与混乱的仇恨力量，没有逻辑也没有目的性，它能让各族之间长久消耗，但就如自然界中的食物链一样，它并不会真正彻底摧毁整个异类族群。”在众人陷入思考时，弥米尔在感叹着他这一万年来的感悟，作为曾经的守护巨人，即便在穿越现实之墙的时候也受到神血原罪的影响而失去记忆，他也保持着比其他种族都要强的理智和智慧，因此，他能在这漫长的时光中看穿很多东西，“猎魔人……发生在他们身上的最可怕的事情，便是黑暗之剑改造了他们的猎杀本能，将一种原本并无逻辑的混乱冲动变成了一个目标明确的使命，并让所有猎魔人对这个‘崇高的使命’深信不疑。粗浅的心灵控制并不可怕，可怕的是这种对世界观和思维方式的改变。拥有明确目标，又有了强大力量的猎魔人变得无可抵挡……”
　　“第一次狂乱之灾……看样子虽然最后被我阻止了，但实际上它所造成的危害已经蔓延开来。”薇薇安声音有些沉闷，“而且它还‘杀死’了我的名字，把我的存在从猎魔人这个群体中完全抹掉了……”
　　“但现在你却能说出这些事。”郝仁看着弥米尔，突然反应过来，“也就是说……这个‘禁制’失效了？！”
　　“你们终于彻底终结了狂乱之灾。”弥米尔眨动眼皮表示肯定，“它的影响已经消退，我能感觉到，几千年来笼罩这片空间的阴暗力量一扫而空。可惜的是十二圣人已经死去，旧日知情的猎魔人们也基本上都不在了，这个古老的故事只能由我这个‘外来人’讲给你们听。”
　　郝仁皱眉沉思，弥米尔的故事听上去都很合理，但还有很多问题让人想不明白。他摸着下巴：“虽然十二圣人们说不出薇薇安的名字，但他们还知道她对吧……那她这几千年里隔三岔五就跟猎魔人打一架，圣人们怎么不拦着呢？起码也给点特殊照顾是吧……”
　　“我想了想，貌似特殊照顾还挺多的。”薇薇安略有点尴尬地干笑两声，“猎魔人一向很少主动来找我的麻烦，事实上过去几千年里他们都是绕着我走的……现在想想，奥林匹斯山崩塌的时候我在场，尤古多拉希尔裂解的时候我也在场，荷鲁斯被人三发大火球炸下来的时候我离得更近，但最后都没人来找我麻烦啊。”
　　“没错，圣人们不能说出你的故事，但他们可以从旁提醒年轻的猎魔人，让他们别去找你麻烦。”弥米尔似乎笑了一下，“虽然这样做效果有限，但你受到袭击的次数总比别的异类少。”
　　“好，这部分揭过，我们还是来谈谈你口中这个‘狂乱之灾’。”薇薇安摆摆手，“听你之前的口气，你们早就知道弑神……黑暗之剑还会失控一次？你们甚至知道我会来？”
　　“这是你当年留下的话。”弥米尔声音有些无奈，“在你阻止仪式、勉强让圣人们恢复神智之后，在那把剑的‘诅咒’生效之前，你和圣人们有过最后一次商谈。你知道那把剑的力量已经逸散出去，而且未来几千年恐怕都不会消散，而你们根本无法彻底摧毁那个邪恶的武器，所以你们决定把黑暗之剑封印起来，等到它的力量有所衰弱，你再想办法摧毁它——或者继续封印它。但贝多利斯预示到一个黑暗的未来：他发现那把剑必然还会失控，而且终将彻底吞噬所有圣人的心智。贝多利斯的预言能力是有极限的，他只能看到一些支离破碎的片段，却毫无改变它的办法。”
　　“最终，已经将生死置之度外的圣人们决定接受这个未来，但你为了留下一线希望，同时也是出于对自己力量的自信，你将一枚记忆结晶留给了贝多利斯，并表示自己将来总有一天会回来收拾残局。这样即便将来你失去记忆，只要再度见到血晶石，也会过来完成自己未完的工作。”
　　薇薇安想了想：“而且这样也绕过了那把剑的诅咒。即便圣人们没法说出真相，但他们还是能让手下人把血晶石交到我手上——只不过他们无法对同胞解释这么做的原因而已。”
　　弥米尔垂下眼帘：“这就是全部了。”
　　“等会等会，我有个问题！”莉莉突然举着手蹦出来，“既然十二圣人们知道黑暗之剑是个邪门玩意儿，那他们为啥还要举行这次的仪式啊！这不是作死呢么？”
　　“他们低估了黑暗之剑对心智的腐蚀。”弥米尔一声叹息，“数千年来，那把剑的声音一直在所有猎魔人脑海中低语着，以一种他们自己都无法察觉的方式影响守卫们的心智。在不知不觉间，十二位圣人都已经被腐化了，甚至我也未能逃过它的影响。这就是贝多利斯在幻象中未能看到的真相：黑暗之剑确实会失控，但却是他们自己放出来的。”
　　郝仁终于完全明白过来。
　　猎魔人一切不合理的举动，十二圣人们明知当年真相却迟钝消极的应对方式，他们明知“猎杀”行为是一种可疑的冲动却对其听之任之的原因，这一切突然都有了解释。
　　连弥米尔这样的守护巨人都无法抵御弑神之剑的低语——甚至，他压根就察觉不到这些低语。
　　但幸运的是，当黑暗之剑被真正封印起来之后，至少弥米尔清醒了过来，他才得以将这些真相告知众人。
　　弥米尔是在诸神黄昏之后才被带到灵界钟塔的——那时候距第一次狂乱之灾已经过去了数千年，但通过守护巨人特有的精神力量，他从十二圣人的大脑中挖掘出了这些真相。
　　“在那些低语声的影响下想要做些什么事情是很难的，但我们也尽己所能进行了抗争。”弥米尔淡淡地微笑着，“我们无法违背思维上的枷锁，但我们可以在这个规则之内做些安排。贝多利斯送出了血晶石，其他人尽己所能地阻止被腐化最严重的长老教团离开科尔珀斯，而我，则借助记忆传承的仪式培养出了克洛德——作为关键时刻的信差和代言人。”
　　弥米尔的故事到此终于结束了，他把剩下的时间留给薇薇安以及薇薇安的朋友们，让众人慢慢梳理、消化这些令人难以置信的真相。
　　“你觉得这些故事是真的么？”良久，郝仁凑到薇薇安身边低声问道。
　　“没法证明是假的。”薇薇安苦笑着摇摇头，“所有事件都对应的上，可疑的地方也都能找到合理的理由。当然，整个故事里还有很多没解释清楚的细节，但六千年的时光和弑神之剑对知情人的心智腐蚀可以解释一切。总体上……我倾向于相信这些。”
　　“不过真不敢想啊，你当年竟然也干过这么大的事。”郝仁禁不住用异样的眼神看向薇薇安，虽然他知道后者活了一万年的岁月，但可没想过生性平和的薇薇安竟也有这种惊天动地的过往。
　　“干大事么……”薇薇安的声音有点发飘，“我更觉得有点后怕。六千年的沉沦，我的力量衰退太多了，而且失去记忆更是个大问题，如果这次不是正好跟你在一块，我要是自己一个人冒冒失失被血晶石吸引到科尔珀斯的话……后果真不堪设想。”
　　郝仁斜了她一眼：“那你当年还接这么个大单子。”
　　“当年我不是觉得自己优势很大么。”薇薇安有点尴尬，“而且根据失忆情况，我觉得当时自己应该正准备迎来新一轮的沉睡期，你知道的，我临睡前比较容易亢奋……”
　　郝仁：“……”
　　在沉默一会之后，弥米尔看众人已经梳理的差不多了，他突然打破沉默：“有关第十四圣人的文书记录，还有科尔珀斯遗迹群发掘早期的历史资料，都保存在我身后的房间中。老友，我想你对它们肯定很感兴趣。”


第1028章 信息量超大
　　科尔珀斯事件，每一步的发展都峰回路转。
　　简简单单的一次猎魔人内战竟然可以牵扯出如此之多的远古秘密，郝仁这时候说实话已经有点麻木了。创世女神的遗留宫殿，弑神之剑的发现，薇薇安与猎魔人教团之间的惊人联系，这每一件事都足以让他回去写起码八百多字的报告，顺便跟家里这帮妖魔鬼怪们一块对三观进行数次的灾后重建工作，所以这时候弥米尔提到那些古老资料的时候他反而很淡定——吓人一跟头的故事都听完了，还怕再把文字版的看一遍么？
　　当然，淡定归淡定，他还是对那些古卷颇为期待的。毕竟那上面不但记载着薇薇安在六千年前的经历，更记载着猎魔人对科尔珀斯的早期发掘情况，在郝仁确定了科尔珀斯就是女神宫殿遗迹群之后，这些资料对他而言已经成了最为宝贵的东西。
　　弥米尔微微闭上眼睛，那颗巨大的头颅周围开始浮现出神秘古老的符文，这些符文在空气中流转着，突然飘向祭坛后方的墙壁，并在墙壁上组合成一扇门扉的形状。当门扉缓缓打开之后，一个更深层的密室暴露出来。
　　“那间密室是第一圣人曾经隐居的地方。”弥米尔的声音在众人脑海中响起，“在被薇薇安重伤之后，她仍然勉强存活了数年时间，而那时候黑暗之剑的特殊诅咒已经开始生效，圣人们发现有关薇薇安·安塞斯塔的所有书卷、石板、器物都变得无法阅读，于是他们认为这恰好是你的力量对黑暗之剑造成重创的证明——那把剑是因为忌惮你的伟力，才不惜一切代价要把你的影响力消除掉。所以经过一番商议，圣人们搜集了族中所有与你有关的东西，全都封存在这间密室中，而第一圣人在生命的最后几个年头里，就不断地用自己的全部力量来对这些卷轴和器物进行祝福和加固。”
　　“到最后，第一圣人油尽灯枯，她便让人从外面封锁了这间密室，并留下遗言：只有当那个不可被提起名字的人来铲除了‘盘踞在圣地中的阴影’之后，才可以打开这扇大门。后来猎魔人们把我带到这座塔里，我用了一千年获得他们的信任，最终我被安置在这个地方，用来看守密室。”
　　郝仁正要走向那间密室，这时候突然有点好奇：“我很好奇一件事——你是怎么获得猎魔人信任的？”
　　弥米尔拥有令人尊敬的古老智慧，即便猎魔人有时候也需要求助于他的知识，但除此之外，这位守护巨人在猎魔人眼中仍然是个“异类”，郝仁可以想象，在北欧神系刚刚覆灭的时候，普通猎魔人肯定是将弥米尔和奥丁他们混为一谈的——狂热状态下的猎魔人可分辨不出两者的区别。
　　“取得信任很不容易，刚开始他们很想杀掉我。”弥米尔神色自如地说着，“但他们没有立即动手，而是想要先从我这里取得一些古老知识。因此我在灵界钟塔里呆了很长时间，直到跟他们一样被黑暗之剑的低语声控制。我想正是因为这样，他们对我解除了敌意。”
　　在对方同样被“低语”控制之后，猎魔人便解除了对弥米尔的猜疑和敌视？
　　郝仁微微点头，对那把弑神之剑的力量规律有了更深一层的了解：那把剑似乎是在寻找仆从，只要同样被它控制的，便会被强行划归到一个阵营里去。
　　在克洛德的带领下，众人走进了弥米尔身后的那间密室。
　　除了足够宽敞之外，密室内的陈设简单朴素。
　　房间中放着一张石床，一套石桌石凳，这就是昔日第一圣人日常生活所用的全部个人家具。石床上曾经的被褥早已经全部朽烂成灰，石桌上则还能看到一些古老的、难以分辨作用的工具。厚厚的灰尘堆积在这些家具上，已经完全掩盖了它们本来的颜色和棱角。
　　而除此之外，密室中随处可见的便是沿着墙壁排列的、整整齐齐的大架子。
　　巨大古朴的木架上摆满了东西，有原始的手抄本书卷，也有厚实笨重的附魔石板，还有与如今猎魔人所用截然不同的、六千年前的装备与圣器。这些年代古远的东西全都落着厚厚的一层灰尘，然而在魔法的保护下它们仍然完好，其中一些带有特殊魔力的物品还在微微发光，在黑暗中仿佛萤火虫一样发出光亮。
　　白火与图坦因看到这些东西之后终于忍不住轻声叹息起来。在刚才弥米尔讲述那些古老故事的时候，这两位猎魔人全程都处于惊愕失语的状态，而这时候他们好像是缓过劲来了。白火捂着胸口：“这就是第一圣人的遗物……”
　　图坦因则看着薇薇安，似乎是为了躲开弥米尔的注意，他压低声音：“我仍然对那些故事持保留态度。”
　　“人之常情。”薇薇安不以为意地轻轻点头，“说实话，我自己也还有三分保留呢。弥米尔或许没有说谎，但他知道的应该也不全。”
　　图坦因没有回答，只是带着复杂的表情摇了摇头，显然，他根本不知道这时候该说点什么。
　　“这些东西保存的都很完好。”薇薇安默不作声地来到那些古老的书架旁，随手从上面取下一份卷轴，积累了六千年的尘土飞扬开来，被她挥手吹散，“……科尔珀斯的早期拓荒记录。”
　　郝仁把终端摸出来：“扫描，留档。”
　　这些东西都是无价之宝——不仅对郝仁而言有着重大的研究价值，更是猎魔人们的珍贵文物，所以他并不打算仗着平乱之功强行收缴这些东西。数据终端的扫描功能便足以把这些文物的所有细节保存下来，用来研究是足够的。
　　而在薇薇安和郝仁徜徉在这些古书旧卷里的时候，莉莉很快便失去耐心，她在第一圣人曾经用过的家具周围绕来绕去，又好奇地摆弄着桌上那些奇奇怪怪的小玩意儿。
　　在摆弄那些古老用具的时候，她脸上渐渐露出若有所思的神色来。
　　“第一次狂乱之灾结束后，这些书卷都被神秘力量影响。”克洛德来到郝仁和薇薇安身旁，一边小心翼翼地翻看那些文书一边低声说道，“只有圣人能看到上面的文字，普通人看这些书卷的时候便头痛欲裂，难以阅读。直到现在，仍然时不时有人会从藏书馆的浩瀚卷宗里发现无法阅读的古代文书，除了一少部分是真正的禁忌书卷之外，大多数就是因为记载了薇薇安·安塞斯塔的名字或者第十四圣人的事迹。不过重要的书卷都已经被封存在这间密室里了，在外面发现的那些大多是些无足轻重的东西……”
　　不远处，莉莉听着克洛德和郝仁他们絮絮叨叨地讨论这些让人头大的古老故事，闲极无聊地打了个长长的哈欠。她用尾巴扫了扫第一圣人的石床，大概清理掉灰尘之后便一屁。股坐下去。
　　越来越强的倦意弥漫上来，哈士奇姑娘再次打了个长长的哈欠，这次连眼泪都快挤出来了。
　　而在困倦与哈欠带来的迷糊状态下，她看到一个身材娇小的女性身影突然凭空出现在门口，这个身影大大咧咧地走进来，在密室里绕来绕去。
　　“你是谁呀？”莉莉好奇地问道。
　　“你跟谁说话呢？”伊扎克斯好奇地回头看了一眼。
　　莉莉指着某个空荡荡的方向：“那边不是站着个……诶？人呢？”
　　她手指的地方空无一人。
　　“额，大概是瞌睡糊涂啦！”莉莉不好意思地拍拍脑袋，从石床上跳了下来，随后轻车熟路地蹲下来拍打着石床上的某个位置，三两下拍击便打开了一个之前谁都没发现的暗格，她伸手去暗格里掏了掏，却只抓出一把黑乎乎的碎渣，“呀，我的点心怎么变成这样了？”
　　密室中落针可闻。
　　所有人都目瞪口呆地看着莉莉的举动，克洛德忍不住脱口而出：“你怎么知道那里有个格子？！”
　　“啊？这是我设计的我当然知道啊。”莉莉脸上闪过一丝迷糊，但还是下意识答道，随后她径直来到石桌前坐下，一边熟练地收拾着上面的东西一边扯着嗓子对外面叫道，“芬格尔！把我的魔光水晶拿来！顺便去告诉贝多利斯，今……这里怎么脏成这样？”


第1029章 回溯记忆
　　莉莉的一系列反常言行瞬间让密室中所有人都震惊地停下了手中动作，然而当事人却仿佛全无感觉，她只是不断揉着眼睛，脸上的困倦与糊涂神色愈发严重。而在这迷迷糊糊的状态下，莉莉终于察觉到周围气氛异常，她甩甩尾巴看着郝仁：“房东房东，咋啦？”
　　郝仁登时后跳出去两米多，这种情况下心头冒出来的第一句话脱口而出：“你到底是谁！”
　　莉莉继续甩着尾巴：“我是莉……”
　　她的话说到一半戛然而止，哈士奇姑娘脸上露出困惑与惊愕并存的表情，片刻之后，她缓缓站起来，就像个刚刚从几千年长梦中清醒过来的人一样开始环视四周，密室中那些沧桑古老的陈设一一映入她的眼帘。
　　良久之后，一滴大大的眼泪悄无声息从她眼角滑落，然而莉莉却对这一切毫无所知，她脸上仍然是那种呆呆的、困惑的表情，就好像这滴眼泪是另一个隐藏在她灵魂深处的、早已经死去的意志在控制般。
　　“大狗？”几秒钟后，薇薇安试探着叫了莉莉一声，“你……是不是想起什么了？”
　　“我……没有，但就是感觉怪怪的，这个地方很熟悉。”莉莉醒过身来，这时候才感觉脸上凉凉的，她摸摸眼角，有些惊讶，“呀，我怎么哭了？”
　　郝仁愣愣地看着莉莉，终于第一次感觉到这个从来都异常健康、超级精神的狗妹子正处于极端的脆弱状态，她的心智似乎正陷于巨大的动摇之中。见到莉莉脚步有些不稳，他立刻两步上前扶住对方，小心翼翼地让她在石床上坐下：“你先别说话，别乱想，可能是密室里残留的什么东西影响了你的心智。我让数据终端给你检查检查……”
　　其实这时候郝仁心中已经莫名冒出了某个猜想，然而这个猜想实在是过于惊世骇俗，扔在莉莉身上简直不能用三观崩溃来形容，所以他宁可相信这个状况不断的哈士奇是刚才在地上捡东西吃坏了肚子。
　　而就在他扶着莉莉坐下的同时，一阵阴寒的风突然从密室角落传来，紧接着一个半透明的黑色虚影便突兀地浮现在空气中。这次这个身影的存在感异常之强，郝仁立刻便看到了她。
　　“你是……”郝仁惊愕地看着这个凭空冒出来的灵体，突然意识到这个疑似鬼魂的身影已经是第三次出现：第一次是在藏书馆里，她跑进一个大书架里便不见了；第二次是在宴会厅中，这道身影也是凭空冒出来，最后消失在莉莉身上；而在这间密室中，她是第三次出现。
　　凭空出现的“幽灵”并没有说话，只是静静地站在郝仁和莉莉面前三四米的地方，她的面容模糊，身体略显透明，但仍然可以判断出是个体型娇小的女性。
　　在众人惊讶莫名的时候，克洛德仔细观察了一下那道虚影，终于惊呼出声：“圣灵回响？！”
　　郝仁跟薇薇安异口同声：“说人话！”
　　“这是……第一圣人的残响！”克洛德飞快地解释道，“第一圣人是被红月照射而死的，她的灵魂四分五裂，因此无法安息。在灵界钟塔较高的楼层里偶尔可以看到和第一圣人身影相仿的影像四处走动，那就是她灵魂残留下来的回响。但这件事的真相只有十二圣人和我们这些侍从官知道——普通猎魔人会把这些影像跟灵界钟塔里随处可见的普通时空幻象搞混，只有我们才知道这是第一圣人留下的力量。”
　　郝仁立刻惊讶地看着那道幻影，没想到自己之前连续两次遇上的竟然会是第一圣人的残魂。而更让他惊讶的事情还在后面：只见那道幻影在静静地站立了一会之后，突然迈步朝这边走来，她的形体就如水波纹般晃动着，模糊的面庞逐渐变得清晰，慢慢勾勒出眼眉，勾勒出唇角，勾勒出五官，勾勒出莉莉的模样。
　　最终，她朝前一扑，融入莉莉的身体。
　　“哇！”莉莉下意识地惊叫一声，尾巴绷得笔直，“鬼上身啊啊啊啊！”
　　“闭嘴，你是被自己上身了！”薇薇安冰雪聪明见多识广，这时候要是还搞不清状况那真是白瞎一万年历练了，尽管跟其他人一样有点不敢相信，她还是问道，“大狗，你……难道就是第一圣人？！”
　　莉莉这时候眼神都是直的：“你们看我像么？！”
　　“这不是像不像的问题。”郝仁一边说着一边上前抓着莉莉的尾巴和耳朵一阵折腾，“这这这……我还以为自己这两年身经百战见多识广遇上啥事都能处变不惊了呢，这怎么但凡发生在你身上的事儿还是这么让人崩溃……”
　　莉莉一下子没躲开，让郝仁抓住尾巴之后才惊呼起来：“呀！房东你干嘛呢！”
　　话音未落就是一巴掌拍在郝仁脑袋上，当场刚性护盾金光乱冒。
　　郝仁让莉莉一巴掌拍的脑袋嗡嗡作响，得幸亏这地方结实，否则狗妹子含羞带怒的一巴掌能把人拍进地里去。他讪讪地收回手：“额，关心则乱，我就是想看看你有啥变化没。”
　　这时候数据终端已经绕着莉莉转了好几圈，刚才那道幻影与莉莉融合的全过程都被它记录下来，此刻已经分析完毕：“根据本机判断，你们猜得没错：那不是附身，而是回归与融合。”
　　莉莉被众人围在中间，一脸无辜：“所以我该做点啥？”
　　讨论，研究，观察，分析。
　　那些珍贵的古老卷宗仿佛一下子变得不重要了，郝仁一行的注意力全都从那些古物转移到莉莉身上。郝仁用上了高科技的数据终端，薇薇安和伊扎克斯则在检查莉莉的精神状态，白火与图坦因则与克洛德一起在那些古老的、有关第一圣人的卷宗中翻找各种资料证据。
　　在一番忙乱之后，事情终于更加明确无误。
　　“大狗怎么会成了第一圣人……”即便事实已经摆在眼前，薇薇安还是难以置信，她盯着欢脱没溜的哈士奇，完全无法将其和猎魔人的伟大首领联系在一起，“不带这么超展开的啊……”
　　正在这时，弥米尔的声音突然在众人脑海中响起：“如果你们信任我，或许我可以帮忙探查一下。”
　　于是一群人又从密室跑了出来，弥米尔张大眼睛看着莉莉，他的声音中也满是惊奇：“没想到第一圣人竟然会‘转世’，能在红月照耀下做到这一步，真是令人惊叹。”
　　“你打算怎么查探？”郝仁好奇地看着这位守护巨人。
　　“检查灵魂与精神。”弥米尔坦然说道，“而我在灵界钟塔已经呆了几千年，我的感知遍布整座高塔，所以对第一圣人的残响也很熟悉，借助这种联系，我应当能搞明白这个小姑娘到底是怎么回事。”
　　郝仁恍然：守护巨人最强大的力量，莫过于他们的精神能量！
　　创世女神创造出的半神生物都有着惊人的精神能量，长子暂且不论，守护巨人的精神力对凡人也是碾压级别的。穆鲁在睡梦中的梦呓便足以在贝因茨教区创造出一个邪教，弥米尔的力量肯定也不会差。
　　思索一番并征得莉莉同意之后，郝仁点点头：“好，交给你了。”
　　随后他又通过精神连接和数据终端交待了一下：“你在旁边监控着，有问题立刻切断他们的精神联系。”
　　防人之心不可无——郝仁虽然相信“守护巨人”这个种族是可敬的，但他对弥米尔毕竟还很陌生，而且这是一位在神血原罪中失去了记忆的守护者，那就更要留一份小心了。这并非多疑和阴谋论，而是必要的警惕和责任心。
　　在安排好一切之后，莉莉略有些忐忑地站在弥米尔巨大的头颅前，按照对方吩咐放松了精神。
　　与此同时，弥米尔头颅附近的地板上也再次浮现出无数闪闪发亮的符文，古老的如尼文字。
　　“敞开心扉……”弥米尔的声音在莉莉脑海中回响着，带着令人安心的平和力量，“揭开你尘封的记忆……回忆你以这幅身躯初次敞开眼睛的时刻……你看到的，我也将看到……”
　　莉莉闭上了眼睛，在全身心的放松下，她的思绪越沉越深，逐渐回到她此世一生的起点。
　　那片已经忘记名字的雪山莽林，那个无名的寒冷小村……


第1030章 第一圣人与哈士奇
　　莉莉这一世的第一幕记忆，是从一个冰雪漫天的寒冷冬季开始的。
　　她已经记不清那个地方的名字，记不清那片山林的方位，甚至记不清自己当时是在哪个国家，而收养她的人又是长的什么模样。她只记得自己在一片山林深处的小屋旁醒来，而且那年很冷。
　　寒冬时节，大雪封山，白皑皑的积雪压弯了百年古树的枝桠，雪地上的雪橇印痕和车辙马印被一夜北风吹的模模糊糊，而她躺在一个铺着毡毛毯子和草垫的犬舍里，被一阵冷风吹醒。
　　身边有着一窝拱来拱去的、还有些毛茸茸的小狗崽子。
　　在莉莉人生最早的几个念头里，她还知道那些小狗崽子是自己的兄弟姐妹，然而很快，这些模模糊糊的想法便随着她精神世界的持续重塑而消失了，她的“人格”部分在她第一次睁开眼之后的数秒钟内彻底驱逐了“兽格”部分，在那之后的许多年里，她从坚信自己是个人，到坚信自己是个狼人，但惟独想不起来自己曾跟一群毛茸茸的小哈士奇共同趴在同一块毯子上。
　　一对老夫妇——他们是林中小屋的主人——被狗群的骚动惊醒，他们发现了正从狗屋里面爬出来的小女孩，顿时惊愕莫名，随后便意识到这是上苍赐予他们的一份礼物。
　　莉莉的思绪在那些快要被她遗忘的时光片段中沉浮着。
　　她很少跟人提起，她的早期记忆其实跟薇薇安一样糟糕，那个寒冷偏僻的村子和村子外无尽的山林在她脑海中始终只是一团模模糊糊的画面。在很小的时候，她的精神世界脆弱而又不安定，就好像时时刻刻进行着不间断的改造和重建一样。频繁的昏厥和失忆，还有对外界刺激的迟钝反应甚至一度让那对收养她的老夫妻认为她是个智力残疾的孩子——他们认为这就是她被人“遗弃”的原因。莉莉直到五岁才会说话，直到将近十岁仍然不能很好地和村子里的其他孩子交流，而她平常更多的时间则是跟拉雪橇的狗群们混在一起——养父母居住在离村子略有些距离的林子里，一大队雪橇犬是家中的重要财产，莉莉与这些狗在一起的时间远远超过她和其他人交流的时间。
　　当她尝试着和狗狗们挤在一起，把拉雪橇的绳索往自己身上套的时候，她的养父母终于意识到这个孩子的古怪似乎并不是智力上的，他们想起了早年间犬舍里不见的那只小哈士奇。
　　而当莉莉在某次偶然跑进林中迷路、着急心慌的情况下长出耳朵和尾巴之后，她也意识到了自己的异于常人。
　　在弥米尔的引导下，莉莉的记忆继续飘荡着，她看到自己在山林中与野兽搏斗，看到自己慢慢学会与人接触并隐藏自己的特殊之处，看到村民们对自己的不老容颜和强大力量表现出惊恐，看到自己离开了村子，去远方闯荡。她看到俄罗斯边陲的小镇，看到黑龙江民居的炊烟，看到战争，看到混乱，看到军阀，看到士绅，看到一个在动荡中生机不绝的国度，看着它皇城塌了，看着它新城崛起……
　　弥米尔的声音突然在她脑海深处响起：“……小姑娘你走反了，不是现代，是让你往前找！”
　　莉莉愣了愣，这才意识到自己正在干啥，于是赶紧拽住已经开始溜号的思绪，重新回到这一生的起点。
　　在那个寒冷的冬日早晨，在那个小小的犬舍中，她的精神被弥米尔牵引着继续回溯，直接跳过了“此生伊始”的那道壁垒。莉莉一下子感觉身体轻松无比，她发现自己失去了形体，正飘荡在西伯利亚的无边冰原上空。
　　时间继续往前回溯，她飘过西伯利亚，飘过北极圈，飘荡在一片极光笼罩下的天地间，注视着寒风中的冰晶碉堡，一些断断续续的记忆终于浮现出来。
　　“……有个诅咒，薇薇安的名字被抹消了，那把剑一定是忌惮着她。我大概活不了多久了，但薇薇安肯定还有回来的一天，我要留下点什么。”
　　“完了，全完了，我们该听她的劝告……那把剑是被诅咒的，全完了……”
　　“……你们这么做很危险！我觉得这把剑不是好东西，看着它我就觉得心烦意乱的。这个遗迹里的好东西多了去了，你们干嘛非要对一把奇奇怪怪的剑感兴趣嘛……”
　　“这里到处都是宝贝！族长，这是个大遗迹群！我们不但能在这里过冬，还能在这里永久安家！粮食是个问题，但可以从外面运！这里至少很安全……”
　　莉莉的记忆在这些纷纷杂杂的话语声中穿行着，她能听出来这些话是不同的人在不同的时期说的，而且它们沿着时间线倒序排列。
　　最终，她的思绪回溯到了弥米尔所知的“最初原点”，那是弥米尔能带她找到的最早的记忆。那是一个冷飕飕的早晨，就和她作为“狼人莉莉”在犬舍里“出生”的那个早晨一样冷。
　　薇薇安·安塞斯塔坐在她面前，这位大吸血鬼手里捧着一碗热乎乎的菜汤，脸上都是吃饱饭的愉快神色：“冰巨人又要来啦？你们打不过他们嘛……哦对了，我知道一个地方，那里很安全，而且里面不冷！你们可以去那边过冬！我叫它‘科尔珀斯’，是我前阵子追着天上那些光跑的时候不小心发现的……”
　　伴随着一阵仿佛玻璃破裂的脆响，密室中的如尼文字纷纷跌落，弥米尔和莉莉几乎同时从恍惚状态清醒过来。
　　“查到了？”
　　正在旁边紧张观望仪式过程的众人几乎是异口同声，就连伊扎克斯都对这件事相当上心。
　　弥米尔眨了眨眼：“这个小姑娘确实是第一圣人，但和寻常的转世或者重生有很大不同。”
　　“什么不同？”这次是郝仁和薇薇安异口同声。
　　“就如我之前说的，第一圣人是在薇薇安的红月照耀下遭受重创，最终伤重身亡的。”弥米尔的眼珠转向薇薇安，“红月的光芒撕裂了她的灵魂，这就是关键所在。第一圣人死去之后，她的灵魂四分五裂，但却没有消亡，反而借助灵界钟塔的时空畸变力量稳定下来，一部分灵魂在这座塔里游荡，变成了所谓的‘圣灵回响’，而另一部分……”
　　“飘到外面了？”薇薇安不等弥米尔说完就插嘴道。
　　“没错，这部分灵魂在北极地区游荡了很多年，越来越虚弱，但从未真正消散。”弥米尔眨眨眼皮代替点头动作，“随着残魂与寒冰要塞的联系越来越微弱，她才摆脱了这个地方，并飘到欧洲与亚洲交界的某个地方。最后……额，最后……”
　　弥米尔突然有点吞吞吐吐，郝仁忍不住有点着急：“最后怎么了？”
　　“我是不知道怎么搞的，最后第一圣人的灵魂就钻到一个刚出生不久的哈士奇体内了。”
　　众人：“……”
　　现场有点冷场，然而郝仁想了想，却觉得没什么不对的：“挺正常嘛，莉莉本来不就是个哈士奇么。反正我都习惯了，这时候顶多是知道了她这种族怎么来的……”
　　莉莉对郝仁呲呲牙以示抗议，但大尾巴甩来甩去的可爱模样毫无威慑力。
　　“那为什么她会一点都不知道这些事？”伊扎克斯摸着下巴，“灵魂重生是最佳的重生方法，哪怕只有一缕残魂也足以保留大部分记忆吧。”
　　这次就连博学多识的弥米尔都搞不明白原因了，现场几个灵魂学和神秘学的专家凑一块讨论了半天没个结论，最后还是郝仁一拍巴掌：“嗨，这还不简单么——狗脑子不够使呗！”
　　众人：“……”
　　郝仁耸耸肩：“第一圣人纵然有天大的智慧，把她塞到一个哈士奇的脑袋里也得抓瞎。我估摸着第一圣人跟哈士奇融合之后首先就经历了一番彻头彻尾的改造，一个圣人，一个哈士奇，这俩加起来平均一下，圣人跟狗都没了，就剩个莉莉……”
　　“虽然郝仁你脑洞精奇，但我竟然觉得挺有道理的。”薇薇安表情古怪地看了郝仁一眼，随后不动声色地指着郝仁旁边的莉莉，“另外你小心点，她准备……”
　　“嗷呜！”
　　“……咬你。”


第1031章 事完了，麻烦却刚开始
　　知识不等于智慧，博学不等于精明——现场不管是伊扎克斯还是弥米尔都是灵魂与精神领域的专家，他们对各种重生和记忆传承的理论知识那是不用怀疑的，起码扔在地球上肯定没人敢说能比他们更专业，但对于哈士奇精莉莉身上发生的事，他们却远不如郝仁看得透彻……
　　莉莉对“前世”的“失忆”情况压根与灵魂转生没什么关系，纯粹是因为第一圣人不小心“投错了胎”——狗脑子不够用，于是第一圣人的灵魂在改造这幅新身体的过程中就给损耗了。
　　郝仁可以列个算式给大家解释这个过程：（天才+二货）÷2=莉莉。
　　不过很显然当事人对这套歪理并不怎么认可：莉莉现在还在郝仁胳膊上挂着呢，喉咙里不断发出威胁的“呜呜”低吼，牙口啃在刚性护盾上，满嘴的金光乱冒。
　　“差不多就行了啊。”郝仁不得不敲着莉莉的脑袋提醒这姑娘，“既定事实没法改变。再说了你都接受自己哈士奇的种族了，这时候有啥接受不了投胎过程的……”
　　莉莉终于把嘴松开，对郝仁呲牙咧嘴：“我不纠结投胎！我纠结房东你这张破嘴！好好的事情让你说出来怎么就这么欠咬呢？”
　　郝仁抓抓头发，心说“第一圣人错投狗胎记忆全失”这种事谁他妈能想个委婉点的说法讲出来嘛！
　　“额，总之这个过程我们大概是搞明白了。”最后薇薇安不得不出声打圆场，但她自己的表情其实并没有比大家淡定到哪去，她的眼神不断在莉莉身上扫着，“大狗你现在有回忆起更多东西么？关于你上辈子的。”
　　这话一出来郝仁就有点紧张，他不由自主地盯着莉莉的眼睛，心中冒出一个问题：如果莉莉上一世的记忆真的全都回复了，会怎么样？该怎么办？
　　她作为第一圣人的岁月明显远远超过作为哈士奇精的日子，那份庞大的记忆传承足以彻底改变一个人的内在。如果第一圣人的记忆回来了，那莉莉还是莉莉么？她还是那个每天就知道吃饱不饿，跟猫打架都先认怂的狗妹子么？
　　一想到自己熟悉的欢脱莉莉会变成个苦大仇深的猎魔人领袖，郝仁就觉得心里怪怪的。
　　而莉莉那边则皱着眉努力思索了一下，表情跟平常一样稀里糊涂的：“确实想起来挺多事情，零零碎碎的，但我觉得没什么变化……就好像看别人的经历似的。嗯，没感觉，完全没感觉。”
　　郝仁心中松口气：那些凭空多出来的记忆并没影响到她？
　　“看样子是重生过程改变了她的灵魂结构，再加上传承本身不完整，她对那些多出来的记忆碎片没有认同感。”弥米尔张开眼睛，双眼中闪烁着微光，他正在观察莉莉的脑波变化，“嗯……在灵界钟塔徘徊的灵魂碎片已经回到她身上，但貌似除了恢复一些零零碎碎的记忆之外，并没什么变化。”
　　确认莉莉一切安好之后众人纷纷松了口气，而就在这时候，伊扎克斯突然收到拉尼娜传来的讯息。
　　“怎么了？”郝仁注意到伊扎克斯在摆弄魔王军传讯用的魔石装置，随口问道。
　　伊扎克斯露出个神鬼莫近的微笑，扬扬手中的通讯器：“拉尼娜传来消息，灵界钟塔各处的扭曲情况正在消退，而且哈苏刚刚也恢复神智了。”
　　正如郝仁料想的那样，弑神之剑便是灵界钟塔里一切怪相的根源，不论是怪异的时间流逝，还是行尸走肉的猎魔人们，亦或者高塔本身空间结构的错位，全都是受到了那股黑暗力量的影响。现在随着弑神之剑被封印，灵界钟塔也开始恢复原状了。
　　而且如果推测没错的话，接下来的几天里，那些被俘获的长老教团战士们也将逐渐清醒过来。
　　伊扎克斯收好魔石装置，拍拍手：“要处理的事情很多，不如先跟拉尼娜他们汇合吧。”
　　郝仁点点头，同时脑海中开始琢磨接下来还有多少巨大的麻烦在等着自己：科尔珀斯内战事件到现在的发展已经完全偏离预期轨迹，事件中揭露出来的远古秘辛以及收集到的重大情报每一样都够他头疼很久的。其中有关创世女神的那些东西他可以先取样，回家之后再处理，而有关猎魔人的部分呢？
　　他看了眼身边的莉莉和薇薇安，这俩“圣人”也立刻心有所感地看过来，两双水灵灵的大眼睛眨啊眨的，其中一双淡然如水，另一双则闪耀着懵逼的光彩。
　　……莉莉是懵逼的那个，然而她却是最重要的那个。
　　该怎么把第一圣人的真相告诉猎魔人？直接把这个名义上仍然是“狼人”的家伙推到猎魔人各级干部面前让他们叫祖宗么？郝仁寻思着这么干的话容易让人打死……
　　“房东你想啥呢？”莉莉一点都不知道郝仁心里的纠结，她甚至完全没受到那些真相的影响，这个哈士奇的心态坚不可摧，不管发生了什么事都不能影响她的好心情，“话说这档子破事终于结束了啊。不知道那个成天板着脸的独眼龙大叔会不会被真相吓一跳。”
　　“你也知道这些事能吓人一跳啊。”郝仁斜眼看着莉莉，“我正纠结该怎么给这事收尾呢。圣人团现在死光了，长老教团也遭到重创，猎魔人的整个管理体系几乎可以说是崩溃的，啧啧，这种情况下好像不太适合把你的事告诉他们吧。”
　　“崩溃疗法呗。”莉莉甩着尾巴，一脸无所谓，好像就没意识到自己才是这件事的中心，“反正房东你看着做决定就好，我支持你。”
　　郝仁想了想，觉得还是别跟一个哈士奇讨论太艰深的问题了。
　　众人准备前往之前那个宴会厅和拉尼娜汇合，而在其他人离开之后，郝仁和薇薇安暂时留了下来。
　　“你们还有事么？”弥米尔的视线落在二人身上，声音平淡，听不出感情波动。
　　然而郝仁注意到，在把当年的事情都告诉大家之后，这巨人之颅几乎是一瞬间苍老了许多，就仿佛某种长期支撑着他的精神目标消失了一样，弥米尔的眼底隐藏着掩饰不住的疲惫和浑浊。
　　“谢谢你。”薇薇安首先打破沉默，她诚心诚意地对这位已经被她完全遗忘的老友道谢，“谢谢你告诉我们这些，也谢谢你这些年来的安排——要在那把剑的低语声中做出这种抵抗肯定很不容易。”
　　“无需道谢，老友。”弥米尔微微闭上眼睛，“我只是做自己想做的事。我对这个世界的一切纷争都不感兴趣，不管是当年的奥丁，还是后来的猎魔人，或者现今执掌这个世界的某个谁，这些对我而言都不重要。我只想平静生活，但智慧泉已经干涸，所以这座灵界钟塔就是我的新家——我只是不希望这个地方再毁掉而已。”
　　弥米尔说着，中间停顿了几秒钟，他张开眼睛看着薇薇安：“当然，见到你让我很高兴，我原本并没指望你真的能来这里力挽狂澜，因为我并不太相信贝多利斯那些不可靠的预知，但你还是来了……这大概是几千年来唯一的好消息吧。”
　　“力挽狂澜的是他。”薇薇安摇摇头，让开半个身子把郝仁推上前，“我现在……嗯，帮他做些事情，他是我的……朋友，非常非常好的朋友。”
　　弥米尔的表情终于有了变化，他显得很惊讶。
　　很明显，他一直以为薇薇安才是这次事件的统筹者和指挥者，他以为郝仁只是个帮手，却没想到正主是他。
　　“老友，这可不像你的风格。”弥米尔张大眼睛，“你什么时候也会投身某人麾下了？他富可敌国？还是穷困潦倒？”
　　老巨人想了半天也就这两种人能跟薇薇安走在一块：第一种经得起败（暂时），第二种不怕她败（永久）……
　　“解释起来很复杂。”薇薇安扯扯嘴角，“我们不是跟你谈这个的。郝仁，你说吧。”
　　郝仁点点头，看着弥米尔的眼睛：“巨人，你知道自己从哪来么？”


第1032章 内战之后
　　郝仁已经见识过地球上的很多异类种族——狼人，吸血鬼，影魔，神灵后裔，还有猎魔人，但弥米尔绝对是这些异类种族中最特殊的一个。这个巨大的头颅来自一位守护巨人，创世女神所制造的半神仆从，原本是负责监管梦位面各个凡人种族的，这样一个守护巨人为什么也会流落地球？
　　郝仁隐隐约约觉得，如果揭开弥米尔来到地球的真相，他就能搞明白地球上其他异类种族的穿越过程了。
　　一个半神守护者，不大可能跟其他异类一样是被“炸”到这边的，他或许肩负着某种使命？
　　弥米尔听到郝仁的问题之后显得有点困惑：“从哪来？你是说智慧泉？哦，真没想到你竟然会对它感兴趣，它几千年前就随着尤古多拉希尔空间链的崩溃而……”
　　“我不是说这个。”郝仁摆摆手，“你觉得地球上各个超自然种族都是从哪来的？”
　　此言一出，弥米尔脸上的表情迅速严肃起来。
　　老巨人意识到眼前这个男人跟他从前见过的那些浅薄小辈有些不同，这个“人类”提出了个颇为根本的问题。
　　“猎魔人中有些学者研究过这些事情。”弥米尔斟酌着词汇，“奥丁也思考过这些——他是个有头脑的家伙。这些人的研究都没什么结论，但既然你专门提出这个问题，我想你至少也该想到……我们不是这颗星球的本土生物。”
　　郝仁仔细观察着弥米尔的神色变化，他呼了口气：“看来你跟其他人一样，也不记得另一个世界的事情。大概……这对你而言是件好事。”
　　弥米尔：“这是什么意思？”
　　“因为不是什么美好记忆。”郝仁摇摇头，“你知道哈苏从安卡特罗领地返回的时候带回什么消息吗？”
　　弥米尔眉头微皱：“据说他解开了各个种族先天敌对的秘密，以及猎魔人被‘猎杀本能’长期控制的证据。可以说这第二次狂乱之灾就是自他从安卡特罗返回之后开始的……他带回来的消息刺激到了已经被黑暗之剑严重影响的圣人们，平衡被打破，才导致圣人们心中的阴暗面爆发出来。”
　　郝仁点点头，大致了解了弥米尔对事实真相的了解程度：看样子哈苏还没来得及把神血原罪的全部真相公布出去，弥米尔打探到的消息也不完整，老巨人只知道先天敌对的真相被揭开了，却不知道这个真相背后的故事。
　　郝仁斟酌了一下，心中有所计划，他对弥米尔微微点头：“那么我们先去处理这次内战留下的烂摊子。等一切尘埃落定之后，我和薇薇安有些事情想告诉你。”
　　“看来你现在是要给我打‘预防针’？”弥米尔嘴角微微上翘，说了个对他而言很时髦的词汇，虽然他被困在这座高塔里，但他对外面世界的变化还是很了解的，“我能感觉到……恐怕不是什么好事。”
　　“或许这会彻底终结你想要的平静生活。”薇薇安如实相告，“但也会让你有机会与你的同胞相认。是的，你应该已经猜到了——我们知道地球上的超自然种族都来自什么地方，也包括你的故乡和同胞的消息，为了答谢你告诉我们的那些宝贵真相，我们也会把这些事情告诉你。”
　　“同胞……”弥米尔的眼神微微变化一下，随后慢慢垂下眼皮，“我明白了，那么我会等你们的。”
　　接下来的几天，科尔珀斯的秩序开始逐渐恢复，而这场内战的统计和收尾工作也在紧锣密鼓地进行着。
　　当弑神之剑的力量消散之后，笼罩在这片异空间长达数千年的阴影终于褪去了，就像之前预料的那样，幸存的长老教团成员们开始逐渐恢复神智，被影响最严重的教团指挥官也渐渐恢复正常——在参考克洛德恢复神智的过程之后，拉尼娜组织魔王军的大魔法师们对受到影响的教团战士进行外部刺激，大大加快了他们的恢复速度。
　　而一度被扭曲成异度空间的灵界钟塔也在数天内变回正常模样，高塔各层的时空结构逐渐稳定下来，那些消失掉的楼层和房间也都回来了——后续的调查队在那些一度神隐的区域中找到不少被困许久的猎魔人，幸运的是除了极度虚弱之外，这些猎魔人并无大碍。
　　而灵界钟塔里那些多出来的建筑结构则重新回到了时空的夹缝中，在这些区域消失之前，图坦因只来得及粗略绘制了这些区域的地图，或许这些工作能帮助猎魔人们搞明白这座时空高塔的结构。
　　尽管灵界钟塔与科尔珀斯其他地方的遗迹比起来显得危险重重，诡异莫测，猎魔人们还是将其视作圣地，他们是不可能放弃这座高塔的。
　　与灵界钟塔一同恢复的，还有当初被困在塔中、化为行尸走肉的那些猎魔人们，他们的复原对其他猎魔人而言或许才是最振奋人心的消息——至少在这个糟糕而艰难的局面下，这是足以稳定人心的好消息。
　　长老教团残存的领导者，外务猎魔人中的长者阶级，还有十二圣人们平日里培养出来的亲传弟子和侍从官们——这些是猎魔人集团中的精英队伍以及潜力团体，在科尔珀斯内战（第二次狂乱之灾）中他们都被困在灵界钟塔里，因而也幸运地在这场灭顶之灾中活了下来。现在这些刚刚恢复精神的德高望重者正努力摆脱脑海中黑暗低语残留的影响，并着手了解情况重建秩序。现如今圣人团全灭，长老教团名存实亡，这些临时拼凑起来的长者和大师们必须尽快重组出一个管理团队，否则这场灾难就不算真正结束。
　　令人欣慰的是他们做的还不错：毕竟能走到这个位置的都不是庸才，即便哈苏这样成天在外面斩妖除魔的“武斗派”长者也凭借数千年阅历积累了相当的智慧，再加上有原长老教团的幸存者协助，一切都很顺利。
　　而郝仁他们这几天就一直留在科尔珀斯，帮着猎魔人处理后续麻烦。
　　一座漂浮在灵界钟塔“下方”数十公里处的大型神殿被当做了临时的调度中心和大宗部队的周转站，这座神殿在之前的战斗中受损最轻，因而也最先恢复功能。
　　神殿前的巨大广场成了魔王军战士们驻扎的地方，郝仁和拉尼娜站在宫殿门口的一座高台上，看着正在广场边缘架设邪能广播塔的灵族技师们，后者轻抿性。感的紫色嘴唇：“这些广播塔架起来之后驻地里就有WIFI了……”
　　郝仁：“……”
　　大家想必没有忘记，魔王军是通过一道不稳定空间裂隙来到地球的。
　　大家应该更没有忘记，郝仁是通过一次性的爆炸把那道裂隙打开的……
　　由于一次性的空间通道已经炸毁，魔王军必须在地球上多停留一段时间，郝仁肯定不能让他们跑人类世界祸祸去，所以自然是让这支大军继续在科尔珀斯呆着。魔王军的战士们对这种安排毫无意见，而在得知停留时间可能长达半个月之后，他们便开始为这么长时间的驻扎做准备了。人类和恶魔守卫们在几个比较大的建筑群设置了营地，而灵族技师们则把魔王军自己捣鼓出来的各种高科技玩意儿拿了出来，拉尼娜口中的WIFI就是其中一样……
　　猎魔人们对这种安排同样没什么意见，他们刚刚在魔王军的帮助下度过此次难关，这时候正处于“对魔王阵营好感度+99”的状态，自然欢迎这帮异星来客多住些日子，而且魔王军也在帮助恢复科尔珀斯的内部秩序，这正是猎魔人们求之不得的。
　　“战争啊……”看着广场上那些喧闹的军团士兵们，郝仁突然低声说道，“这次多亏了你们。”
　　拉尼娜细长的魅魔尾巴在空中绕了两圈，她微笑着看向郝仁：“没什么亏不亏的，我们为吾王而战，不问前因，不问后果，王的命令就是我们赴死的唯一理由。而且我们是军人，曾经打遍世界的军人——我们就是打仗来的，跟谁打都一样。”
　　拉尼娜说着顿了顿：“而且抛开这两点不谈——你还是艾瑞姆的领主，我们则是领民，领民参军理所当然，承你庇护总要付出点什么，据说那些精灵已经帮你不少忙了，那我们也总得做点事吧。”
　　“作为一个恶魔……”郝仁略有点哭笑不得地看着身旁的魅魔姐姐，“你这三观真是够正的。”
　　拉尼娜耸耸肩：“作为一个恶魔，我这三观其实歪到没边了。”
　　郝仁扯扯嘴角，不动声色地把视线从拉尼娜脸上移开：这姐姐虽然自己是个性。冷淡，但她终究是个高阶魅魔，平常闲着没事还是别盯着她看比较好，太容易把持不住了……


第1033章 想听听你们自己的历史么
　　在郝仁跟拉尼娜闲谈的时候，他突然看到不远处的神殿大门打开，一个熟悉的身影从里面走了出来——哈苏。
　　“择日不如撞日……”郝仁嘀咕了一句，“干脆今天把这事儿解决了吧。”
　　科尔珀斯糟糕的现状让哈苏连日来疲于奔命，几乎没有一刻喘息的时间。
　　而且他还要对付自己那乱糟糟浆糊一般的脑子。
　　虽然弑神之剑的黑暗力量已经消散，但它的低语声已经影响到所有曾被困在时空夹缝里的猎魔人们，哈苏自然也不例外，而且灵界钟塔异变之后产生的时空歪曲也一定程度上损伤了被困者的精神，哈苏和其他从灵界钟塔出来的猎魔人们到现在仍然被一种称为“离魂症”的后遗症困扰着。
　　但相比起刚刚结束的科尔珀斯之乱，这点后遗症已经不算什么了。
　　郝仁和拉尼娜离开高台去和哈苏打招呼，俩人一连叫了好几声，老猎人才终于从思绪中醒过神来。郝仁见状只能无奈地扯着嘴角：“哈苏，离魂症的情况还很严重？”
　　哈苏迅速整顿脸上表情，恢复了些往日里的沉稳神色，他的一只独眼中带着尴尬的笑意：“已经有所好转了，幻视幻听情况几乎不再发生，我刚才只是在想事情。”
　　郝仁摸着下巴，觉得连哈苏这种层次的猎魔人都被离魂症困扰成这样，其他那些实力逊于他的猎魔人情况就更可想而知了。这帮家伙能顶着如此混混沌沌的脑袋坚持完成重建工作也真不容易的。
　　离魂症，这是那些曾被困在高塔中的猎魔人的共同后遗症。可能是长时间被困在时空夹缝里的原因，他们的感官都出现了不同程度的退化，而且时常精神疲惫，除此之外还有对时间流逝的感知与现实脱节、短期记忆障碍等各种各样的麻烦症状。幸运的是伊扎克斯一番检查之后认为这种症状都是临时的，依各人体质不同，他们会在几天到一个月内彻底痊愈，而哈苏则是症状好转速度最快的一个。
　　“原本想等你们的离魂症都痊愈之后再正式讨论这事的，但我还有很多事要忙。”郝仁摸着下巴，“而且看样子你们的离魂症也没严重到影响个人判断力的程度，所以差不多是时候了……”
　　哈苏听出郝仁语气严肃，表情也立刻跟着严肃起来，声音低沉，甚至有点紧张：“是有什么要事？”
　　郝仁顿时怪怪地看了哈苏一眼：“你突然这么紧张干嘛？”
　　哈苏继续一脸紧张加严肃：“你上次用这个语气说话就是告诉我‘神血原罪’的真相，然后我回来没几天科尔珀斯就内乱了——后来我才从女伯爵那边听说你这张嘴有一种神奇的力量。所以这次你又想说什么？”
　　郝仁：“……”
　　连旁边始终表现沉稳的拉尼娜都差点要忍不住，魅魔姐姐一张脸憋的几乎要变形，细细的尾巴在空中使劲扭来扭去，背后的恶魔之翼跟抽筋似的抖啊抖的。郝仁觉得都看不过去了：“……想笑就笑，老王又不在这儿。”
　　拉尼娜的尾巴都快扭成麻花了：“噗噗……不行……我是吾王的军师噗……我喜怒不形于色噗……”
　　郝仁：“……行行行，你喜怒不形于色，赶紧找老王报道去吧，就说我要公布那件大事。另外别忘了找到莉莉，那货十有八九没跟其他人在一块，你去厨房找找应该能找到。”
　　等郝仁吩咐完之后，自称喜怒不形于色的魅魔拉尼娜便带着一脸扭曲的憋笑表情振翅朝远方飞去，郝仁在后面看的满脸纠结：“以前怎么不知道这姐姐笑点这么低……拉尼娜！你飞反了！军官营区在左边！”
　　等拉尼娜终于朝着军官营区飞去之后，郝仁才转向哈苏：“我有件事要公布，事关猎魔人的历史传承和圣人团的真相。这件事可能会颠覆你们的世界观，对中下层猎魔人有巨大冲击——所以不能直接告诉所有人。”
　　哈苏立刻反应过来：“召集目前的‘新长老会’？”
　　在原有的统治结构崩溃之后，哈苏和猎魔人中的德高望重者紧急组织了一个全新的领导班子，这个临时拼凑起来的领导团队包括幸存的长老教团高阶教长和教团之外的长者阶级猎魔人，以及一部分有资格的、在此次内战中表现出卓越领导力和组织力的猎魔人大师们，白火与图坦因也在其中。
　　圣人全灭，长老们十不存一，原先的议会成员死亡过半，结果就是连白火这样的年轻人都成了首领阶级。
　　“……只召集长者阶级，而且是你信任的、最成熟稳重理智派的那批人。”郝仁想了想，“白火和图坦因也叫上，他们两个已经知道这件事了。”
　　哈苏脸上表情微微一变，眉头不由自主地皱起来：“难道是……第一圣人的那件事……”
　　“白火已经跟你说了？”郝仁眉毛一抬，“嗯，倒是料到她会跟你透露一些。没错，就是那件事。”
　　哈苏深吸口气：“她并没跟我说太多，但我自己在查阅古代典籍的时候发现一些变化……好吧，我知道这件事的性质了，我去召集大家。”
　　一小时后，哈苏召集了有资格参与会议的人员，拉尼娜也把郝仁这边几个到处乱跑的人都收拢起来，众人来到了大神殿内的一处宽阔房间中，准备面对一个即将颠覆所有猎魔人三观的真相。
　　偌大的房间如同大厅一般宽敞，房间中央的长桌旁坐着几十名表情或严肃或疲惫或困惑的猎魔人——这就是哈苏能找到的所有长者级领袖了。
　　而郝仁这边的几个人则坐在长桌尽头，薇薇安正一脸严肃地整理手头资料，南宫一家四口则正襟危坐地充当背景，伊扎克斯和拉尼娜在低声交谈有关魔王城近况的事情，就连平常问题不断的小伊丽莎白都老老实实地坐在一旁：她手头有个拆到一半的小收音机，这玩意儿够她玩个把钟头了。
　　然而这场会谈的最大正主之一——莉莉却正趴在桌子上打瞌睡，哈喇子流了一地……
　　“这货又怎么了？”郝仁皱着眉，低声询问薇薇安。
　　薇薇安叹口气：“昨晚上吃烤肉撑着了，三更半夜睡不着到处乱窜，今天大白天睡得跟死狗似的。”
　　郝仁：“……”
　　“咳咳，人都在这里了。”这时候哈苏起身两声轻咳打破沉默，“那么我们可以开始了。”
　　郝仁斜了莉莉一眼，把这个彻底没救的哈士奇先放在一边，随后站起身扫视现场所有人：“……那么，在座的诸位便是猎魔人当前的最高领导者们。咱们相互之间也不用介绍和拘礼了，而且我相信哈苏已经提前给大家打了预防针，我们今天所要说的东西事关重大——希望在座诸位能以冷静、客观、有远见的方式看待一切。”
　　如果是科尔珀斯内战之前的猎魔人集团，面对一个异族的这种警告恐怕会不屑一顾，甚至针锋相对，但在经过了科尔珀斯之乱后，幸存的这些猎魔人长者都有了很大转变。他们一个个严肃起来，对郝仁的话表现出极大关注。
　　郝仁对旁边摆摆手，几名军团恶魔卫士立刻上前，将许多大箱子摆在长长的会议桌上。
　　箱子打开之后，长者们发现里面都是猎魔人自己的东西——古老的卷轴，文书，圣器，虽然每一个都相当陈旧，明显不是当代所用，但全都带有猎魔人的标识。
　　南宫父子俩和克洛德、白火、图坦因主动起身，把这些东西分成几堆送到那些长者面前，并让后者自行传阅。
　　“这些……”格里高文长者是在场学识最为渊博、资历最老的长者之一，他迅速从这些古物上的某些特征以及它们的气息残留判断出这些东西的价值，“这是教团成立早期的资料！这些东西你们是从哪里找到的？”
　　“先看看吧。”郝仁示意长者们先不要追究这些东西的来源，“这只是一部分，最有代表性的那部分。我想，在场众人里恐怕有少数人已经隐约听到了风声，关于你们的圣人团，关于猎魔人早期的社会，以及关于那把黑暗之剑的诅咒……你们想要知道的，都在这些古文书里。”


第1034章 来，叫祖宗
　　房间中一片安静，所有人都在默默传阅着那些珍贵的古老文书和器物。猎魔人长者们全神贯注，仿佛捧着珍宝一样小心翼翼地对待每一件递到他们手上的东西，生怕损坏一点半点。除了白火和图坦因之外，在场的全都是猎魔人中最渊博、最有资历的一群人，他们完全能看出这些古董物品的价值和意义——这些陈旧的卷轴，刻字的石板，记录信息的水晶，还有带着铭文的远古圣器，它们每一件都有着至少六千年的历史，那是“猎魔人”作为一个真正意义上的大势力建立起来的时期，是他们的历史转折点。
　　也是一个被谜团与浓雾笼罩的年代。
　　猎魔人很清楚自己与地球上的其他异类其实有很多共同点，即便他们一直努力想把二者区别定义，但他们至少要承认猎魔人这个种族与其他异类一样，都是在一万年前突然出现于地球上的。他们知道自己在这颗星球上至少有着一万年的历史传承，但六千年前的某个特定时期对他们的学者而言却是一片混沌：他们的历史在那几百年里颇多缺漏。
　　那段时期只有区区百年，与一万年的传承比起来只是弹指一挥，但却是最重要的百年时光。
　　在这个转折点之前，猎魔人只是一支在寒冷北地流浪迁徙的弱小族群，尽管有着优越强大的身体素质和魔法才能，但由于缺乏必要的技术和文化知识，也没发展出属于自己的职业和力量体系，他们相当弱势，只能躲避那些四处游荡的强大异族，在冰天雪地里过着隐居生活，几乎没有异族知道他们的存在。
　　而在这个转折点之后，猎魔人突然间繁荣昌盛，他们有了一个名为“科尔珀斯”的异空间国度作为家园，有了数不尽的远古遗迹可供发掘，坐拥某个超级文明遗留下来的宝贵财富，他们开始开发自己的天赋血脉，形成如今标准的“猎魔人”力量体系，并且更重要的——他们建立了远大的精神目标，在“猎杀异类”这个崇高而一致的目标下团结起来，展开了历史上第一次“猎杀战争”。
　　但没人知道这个转折点具体是怎么发生的：这百年时光的历史全都神秘消失了。
　　猎魔人就仿佛遇上从天而降的奇遇般，在付出百年时光的历史空白之后，一下子变成了这颗星球上最能打的暴力团队。
　　无数学者们付出了巨大的时间和精力来调查当年的真相，然而却一无所获，能找到的零星证据根本不足以揭开那百年迷雾的面纱，这对猎魔人而言是个巨大的遗憾，长者格里高文便曾经感叹过：“我们有着一万年的辉煌历史，却单单缺少了最关键的一百年！”
　　如此不自然的断层，难免会让人想到其背后有着什么阴谋黑幕。
　　不过郝仁很清楚，他们历史断档的原因只有一个：那百年时光里，薇薇安几乎全程参与了猎魔人的崛起。她可以说是“猎魔人崛起资料片”的核心角色，当她的名字和事迹被抹消之后，这整整百年历史也就不剩什么东西了。
　　“这……这……”格里高文长者双手颤抖地捧着一份古老的卷轴，卷轴上记录的东西让他惊愕而困惑，呼吸都忍不住急促起来，“这上面提到的第十四位……”
　　不等格里高文说完，郝仁便主动站起来：“需要鉴定一下卷轴的真伪么？”
　　房间中的长者们面面相觑，他们都已经看到了那些关键的资料证据，但世界观上的巨大冲击让所有人都下意识地怀疑起来——怀疑一切，也包括眼前这些文书案卷。
　　“如果这些是真的，那简直是个……天大的玩笑。”长者安达赫尔声音有些沙哑，她略显娇小的身躯更加往自己宽大的风衣里缩了缩，似乎要逃避什么一般，“而且并不好笑。”
　　郝仁没吭声，只是哭笑不得地耸耸肩，表示现实确实比小说里离奇多了。
　　“这些东西的真伪无须怀疑。”克洛德站了起来，“这些东西在过去几千年来一直被封存在第一圣人的密室中，上面仍然残留着第一圣人留下的魔法祝福，诸位可以自行检验一下。另外……”
　　克洛德说着，视线落在长者格里高文身上。
　　“格里高文长者，您是这里最年长的前辈，如果我没猜错的话，您应该已经可以确认这些记录的真伪了。”
　　格里高文叹了口气，仿佛很疲惫一般用手捏着自己的眉心，随后看向身边那些等着自己发言的后辈们。良久，他敲了敲桌子：“恐怕……这都是真的。”
　　现场隐隐有些骚动。
　　“从三天前开始，我便被一些支离破碎的梦境和记忆困扰。”格里高文叹了口气，“刚开始我以为那是离魂症的影响，但很快离魂症的幻视幻听便消失了，唯有这些破碎记忆和梦境还在不断冒出来，现在我终于确定那是我童年时期的记忆。几位老友应该知道，我的童年记忆始终很模糊……就是我们缺失的这些。”
　　格里高文苦笑着，指向桌上的古董书卷。
　　“我看到了薇薇安·安塞斯塔带领猎魔人在北极圈活动的景象，以及科尔珀斯早期的挖掘工作。虽然记忆只恢复了一小部分，但可以确定，它们与这些书卷上的记载相符。”
　　郝仁顿时眼睛一亮。
　　他还以为六千年前那一代的猎魔人都已经死绝了，却没想到竟然还有个活着的——有这个格里高文佐证，一切问题都将迎刃而解！
　　只是貌似那弑神之剑的诅咒威力颇强，已经永久损坏了格里高文的一部分记忆（也可能是当年的格里高文太过脆弱，被诅咒影响更严重），老猎人能回忆起来的东西有限，否则这证据就更有力了。
　　但无论怎么说，接下来的事情走向开始明朗起来……
　　郝仁把自己从弥米尔那里听来的、有关薇薇安和“猎魔人崛起”事件的所有情况悉数告知在场的长者们，也包括“黑暗之剑”引发的狂乱之灾的真相。他没有详细解释那把剑的来历以及背后的弑神秘密，因为这些事情涉及的背景更加复杂，一次性解释清楚是不可能的。而在郝仁讲解的过程中，白火、图坦因、克洛德则不断补充细节，让整个过程更加可靠可信。
　　格里高文脑海中那点模模糊糊的记忆碎片则与事实完全贴合。
　　“总之事情就是这样。”等一切都说完之后，郝仁指了指薇薇安，“这位就是你们的第十四圣人，严格来讲，是目前仍然健在的、最有资格的猎魔人领袖。不论你们愿不愿意承认，在圣人团集体陨落的情况下，她已经成为你们的最高首领。”
　　郝仁偷偷在心里补充了俩字：之一。
　　现场的首领们刚听完有关第十四圣人的故事之后还沉浸在世界观的巨大冲击中，压根没有余力想这些事情，这时候让郝仁一提醒，所有人才猛然反应过来。
　　就连薇薇安本人都是激灵一下子。
　　这真要按祖宗家法的话，薇薇安这个“第十四圣人”压根就没有退位，而现有的其他圣人团成员已经全员扑街，所以……猎魔人集团的最高领袖真的变成这个吸血鬼老祖宗了！
　　不过郝仁要爆的猛料显然还不止这么点，他压根没给长者们反应时间：“另外还有件更重大的事情要宣布，比起薇薇安的圣人身份，这第二件事恐怕更刺激，你们等听完再炸锅……”
　　安达赫尔呼一下子就站起来了，声音都有点哆嗦：“还能有比这更吓人的消息么？！”
　　在她心目中，薇薇安的真实身份就已经足够给现场所有人的三观进行粉碎性灾后重建的，压根不相信郝仁还能有更吓人的消息。
　　结果郝仁顺手就把旁边睡的昏天黑地的莉莉给提溜起来了，他拎着哈士奇姑娘的领子晃了晃：“来，叫祖宗。”
　　莉莉迷迷糊糊地睁开眼，嘴角口水还没擦：“……啊？”


第1035章 我不管反正我是你们祖宗
　　相比起薇薇安身为“第十四圣人”的真相，莉莉这个第一圣人的转世更加震撼人心，这已经超脱了曲折离奇、人生如戏的范畴，甚至可以直接被概括为一个恶劣的玩笑。
　　然而这个玩笑是真的。
　　郝仁把莉莉的身份扔出去之后立刻引起轩然大波，即便在场列座的都是猎魔人中的顶端人物，即便他们每一个人称得上睿智冷静，沉稳可靠，他们仍然在这消息前大惊失色，随后便是一片嗡嗡嗡的讨论声。
　　是的，嗡嗡嗡的讨论声，虽然所有人都茫然失措，但却没一个长者直接站起来表示反对意见的。
　　郝仁微微点了点头，他知道这才是符合这些古老者身份的反应。冒失冲动的年轻猎魔人如果听到莉莉的事情大概会立刻跳出来发表意见，然而此时此刻此地，这些古老者在听到一个离奇的故事之后却不会这么冒失地发表任何看法。他们会质疑一件事，会反对一件事，会拒绝承认一件事——但在做出结论之前，他们必须先对整件事进行慎密的推理和考证，这些活了几千年的老家伙们知道郝仁不会无聊到开这种玩笑。
　　他们会轻易地怀疑，但绝不会轻易地否定。
　　“证据。”格里高文长者敲了敲桌子，言简意赅。
　　“没有明确的物证，因为她是灵魂转生，而且还很不凑巧地活到了狗身上。”郝仁耸耸肩，一句话就引得旁边莉莉呲牙咧嘴一阵低吼，“唯一的证据就是她的灵魂和记忆，然而你们应该还没办法检定出第一圣人的灵魂。”
　　“她倒是还记着一些东西。”薇薇安看了莉莉一眼，“刚刚恢复的，或许能当证据？”
　　莉莉冲郝仁呲牙咧嘴一番，发现没什么效果之后才转过头来，看着眼前一圈猎魔人长者。虽然刚才她一直在打瞌睡，但这时候哈士奇姑娘已经完全清醒过来，她擦擦嘴角口水，觉得应该做点什么，于是她环视一下现场，最后眼神定定地落在格里高文身上：“你肩膀上有个疤……嗯，除非你用血肉再生把它抹掉了。”
　　格里高文眼皮微微抬了抬，看来这个疤确实存在，但他摇摇头：“这说明不了什么，我的几个朋友都知道这件事，这算不上机密。”
　　莉莉后面话还没说完：“是被我揍的——因为你往谷仓里尿尿。”
　　现场顿时一阵寂静，格里高文老爷子当场差点就抽过去了。
　　“这个……应该算机密吧？”郝仁小心翼翼地看了格里高文一眼，确认老头并没有真的抽过去才努力淡定地问道，随后扭头拽着莉莉的尖耳朵拧了半圈，“这么严肃的场合你说这？”
　　莉莉：“嗷嗷——”
　　而郝仁虽然口头责备着，心里却莫名松了口气：他之前可不知道莉莉恢复的“前世记忆”中竟然还有这个老猎魔人的零星碎片，这又是个意外助力，可以让事情变得更容易些了。
　　格里高文长者绷着一张老脸也不知道该说什么，那个温和但又严厉的第一圣人始终是他童年时期的一道阴影，而现在变成哈士奇的第一圣人……这阴影面积怎么貌似更大了点？
　　是的，变成哈士奇的第一圣人——老猎人心中已经有些相信郝仁的故事了，至少五分信。
　　现场因为这有点尴尬的爆料而陷入短暂的寂静中，而就在这时候，莉莉突然抖抖耳朵挣脱了郝仁的魔爪，这个总是二二的哈士奇精理了理一头银白长发，站起身子，注视着现场所有人。
　　郝仁下意识地盯着她：他觉得这姑娘的气质一下子有了点变化，但他觉得那并不是第一圣人的气势在她身上复活了——这股气质显得沉稳内敛，温和而略有锋芒，他觉得这恐怕就是莉莉在面对“外人”时展露的一面，是属于那个在世界上闯荡了一个世纪的、经历过东方最动荡百年的文艺女青年的气度。
　　“好吧，如你们所见，我没有证据证明自己的身份。”莉莉不慌不忙地说着，如果不是还有一条毛茸茸的大尾巴在身后甩来甩去，她此刻真是最帅的一刻，“我只有一些记忆，是关于在场诸位的父辈和祖辈们，是我们在六千至一万年前，在北地冰原上流浪求生的记忆，还有我们建设这个科尔珀斯家园的记忆。但所有知道这些事情的人都已经死去了，原本我还有十二个老朋友，但他们也在几天前死去了，死在一个见鬼的仪式里，我们甚至没能再见一面，说一声好久不见。是啊，所有人都死了，唯一一个能稍微作证的格里高文，在当年只是个满地跑的熊孩子……格里高文，看看你的胡子，你都这么老了。”
　　格里高文下意识地摸了摸自己的胡子，看向莉莉的时候眼神竟然略有拘谨和闪躲，他愣了一下，才意识到这些本能反应是他儿时面对族长时才有的。
　　“就是这么糟糕，从那个年代活到今天的猎魔人几乎已经没了。”莉莉双手撑在桌子上，“然而猎魔人实际上可以活多久？无病无灾的话，万余年的寿命，勤奋学习，控制了自己的血脉力量之后，几乎可以永生不死，那么是什么让你们死掉了整整一代人，甚至几代人？”
　　莉莉顿了顿，呼了口气：“因为猎魔战争，六千年内全都是非正常死亡。所以今天你们来这里不是讨论什么历史遗留问题的，也不是来考证我和这个大蝙蝠到底姓甚名谁的，你们真正应该考虑的，是在得知一切真相之后应该怎么安排未来。说实话，我对什么‘第一圣人’的名号一点感觉都没有，那是我上辈子的事儿了，真真正正的上辈子，而我这辈子百分之九十九的时间都没琢磨过自己上辈子是谁。我不喜欢你们猎魔人，因为你们第一次见面就想弄死我，我也不喜欢你们的寒冰堡垒和这个死气沉沉的科尔珀斯，因为这地方网速慢的要死，我更不喜欢‘圣人’这个名号，因为我顶着这个名号死了一次，最后还烂在密室里！”
　　莉莉很少会如此严肃地说这么多话，她的一连串发言让郝仁和薇薇安都目瞪口呆。而莉莉自己则没有意识到她在说这些话的时候不自觉地变化着身份和立场：刚开始，她是以“第一圣人”的角度来发言，但到后来，她就是完全以“莉莉”这个角色在说话了。
　　第一圣人的灵魂残响似乎在她身上显露了一瞬间，然后无声无息地消散。
　　“所以，顶着这个‘第一圣人’的名号对我而言没有任何吸引力，我站在这儿只是因为房东让我过来的，他说你们有知情权，而我听他的话，所以我就来了。至于我说的是不是真的……反正我没有任何证据，也找不到任何证据。”莉莉说着，呲呲牙，重新大大咧咧地坐下，“反正我是你们祖宗，你们爱信不信。”
　　现场重新安静下来，莉莉从郝仁兜里摸出一包零食，撕开之后往嘴里倒着，于是房间里只剩下狗妹子嘎吱嘎吱的磨牙声音。
　　“咳咳。”薇薇安站了起来，“那么我们来讨论一下消息公布与封锁的问题……”
　　郝仁则凑到莉莉旁边，紧张地抓着哈士奇姑娘的手腕子：“莉莉，莉莉？”
　　哈士奇姑娘翻着眼睛把一大口零食咽下去，含含混混地：“干啥啊房东？”
　　“你现在是莉莉……还是那个第一圣人？”郝仁盯着莉莉的眼睛，想从那双金色眸子中看出些什么东西来。
　　“我是莉莉啊。”狗妹子一甩腕子把郝仁甩开，“刚才那是严肃模式。当年我在上海滩街头也是有过慷慨激昂的，这种等级，毛毛雨啦。”
　　莉莉是balabala地说了一大堆慷慨激昂很有气魄的话，瞬间拉升自己形象之余却把所有烂摊子都甩给了别人，她自己是不参与任何发言和决策了。于是接下来的整整两个小时里，时间全都留给了那帮刚刚获得一个哈士奇祖宗的老猎人们。
　　两个小时之后，郝仁从神殿中出来，感觉神清气爽：事情终于结束了。


第1036章 离开科尔珀斯
　　薇薇安和莉莉的身份不会立即公开。
　　事实上从一开始郝仁就知道这点，第一圣人和第十四圣人——这件事对猎魔人整体产生的冲击是惊人的，尤其是在这个人心不稳风雨飘摇的局势下，所有猎魔人本来就已经开始怀疑自己的信念了，你这时候要是再告诉他们猎魔人上下六千年的所有历史都是个玩笑，那可能引发的后果绝对不是崩溃疗法。
　　崩溃是肯定的，疗效就别指望了。
　　所以薇薇安和莉莉的身份仍然会保密，但在恰当的时候，这些事情还是会慢慢地、逐级地传递出去。
　　经过一场气氛严肃、争执激烈的密谈，在格里高文的回忆佐证、各种古物文书实物物证、莉莉的记忆证词下，两件事都得到了长者们承认，一件是薇薇安作为第十四圣人的事实，一件是莉莉这个“第一圣人转世”的身份。当然，并不是所有人都百分之百地相信这些，差不多所有与会者都或多或少地对这件事有所疑虑，但总体上，蝙蝠和大狗的身份已经是个既定事实了，长者们的疑虑情有可原，却不会影响大局。
　　目前阶段，这个惊人的真相只会在长者阶级的猎魔人中相传，随后他们会慢慢把这些事情告诉可靠的助手和学徒，包括新长老会的大师们，与此同时他们也会组织人手对灵界钟塔里的藏书馆和古董宝库进行探索，在这个过程中逐渐把部分真相揭露出来。接下来，他们会进行舆论准备和各种造势，通过对“猎杀战争”本身的讨论来为事实做铺垫。
　　这中间涉及一大堆问题：舆论引导，造势，维持稳定，确保言路，每一个问题对郝仁而言都是不可想象的麻烦，但郝仁并不用操心这些：自有那些多智近妖的长者们去打理一切。而且郝仁也相信猎魔人能顺利度过这些难关——他们强大的组织力和服从性仍然没有失去，这是他们目前最大的依仗。
　　在群星高塔旁的一座小神殿旁，郝仁和几位猎魔人站在一片高地上，看着灵族技师们校准军团传送门：虽然距返程之日还有大半个月，魔王军的技术专家们却已经开始为返乡之路做准备了。这些军团传送门需要巨大的能量支撑，而拉尼娜这次不打算再麻烦郝仁帮忙解决能源问题，灵族技师们正尝试把军团传送门连接到科尔珀斯那些随处可见的能量节点上，利用创世女神遗留下来的能量网络为这些大门供能。
　　技师的试验卓有成效——今天上午早些时候，他们已经成功用科尔珀斯远古能量驱动了一座传送门……然后把它炸掉了。
　　拉尼娜表示无须担心，技术上是没有问题的，传送门爆炸的原因是伊丽莎白当时正从大门旁边经过，虽然不确定小公主到底从上面拆了什么下来，但她肯定拆了……
　　“命运真的给我们开了个相当恶劣的玩笑。”哈苏站在郝仁身旁，他用仅有的一只眼睛看着在广场上喧闹的恶魔和魔鬼们，语气低沉，“猎魔人六千年来的‘崇高理想’，很多人追寻了一辈子的使命，最终竟然只是一把堕落武器的低语声在我们脑海中构造的幻象。猎魔人教团的最高领袖……一个是吸血鬼，另一个如今却变成了……狼人。”
　　哈苏斟酌一番，最后还是没跟郝仁一样把莉莉称作“哈士奇精”。
　　“你们会承认这个‘最高领袖’么？”郝仁似笑非笑地看着身边的老猎人。
　　哈苏淡淡地回了一句：“你说呢？”
　　郝仁无所谓地摆摆手：“没事，反正她们两个也没兴趣来这鬼地方陪你们搞重建。科尔珀斯……对我们平常忙活的事儿而言，这个舞台太小了，施展不开。”
　　哈苏嘿然无声，独眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。
　　“不过你们始终要记着。”郝仁继续说道，“从道义和逻辑上，你们就是有这两个‘最高领袖’。莉莉或许还能说是因为死过一次而卸任了，但薇薇安……她可是你们现任的第十四圣人。一个名号本身或许没什么实际意义，但我相信它对你们的影响仍然是巨大的。”
　　薇薇安和莉莉的身份总有一天会公布，而且这一天不会太远。郝仁之前也想过这件事如果永远瞒下去会如何——毕竟过去六千年里猎魔人们也不知道真相，他们照样好好地活过来了。但在经过昨天的密谈之后，他意识到这件事的公开是必然的：因为猎魔人要迎来转折点。
　　他们已经在谎言和迷雾中折腾了六千年，这团迷雾最终酝酿成了第二次狂乱之灾，而现在他们要清醒地再度启程，那么应该趁这个机会把真相公布出去，这也将成为终结“猎杀活动”的契机。
　　几人沉默了一会，郝仁突然叹了口气：“最大的麻烦不是在科尔珀斯里面，而是外面啊。”
　　现场几人都不傻，当然明白郝仁在说什么，安达赫尔长者看着群星高塔的方向，目光仿佛穿过高塔上方的空间裂隙直接看着遥远的表层世界：“猎魔人经此一役实力折损大半，而这不是最糟糕的，最糟糕的是我们六千年来经营的防线和堡垒已经废了。世界各地的据点现在都是空壳，异类们绝不会放过这个机会。领地一旦失去，再想夺回来可没那么容易……平衡已经被打破了，所有庇护所恐怕都会打开。”
　　“所以我跟薇薇安接下来就要去雅典，去见见那些异类代表们。”郝仁抱着胳膊，“其实早在我们过来之前，就已经有小家族蠢蠢欲动，只是被他们的长辈镇压下来了而已。”
　　哈苏定定地看着郝仁，突然面色古怪地露出一丝笑意（这表情出现在他脸上可不容易）：“第一次见面的时候，我坚定地以为你是异类阵营的。”
　　“我哪个阵营也不是，我是真正的中立。”郝仁耸耸肩，“我只为更高层的平衡服务。另外，你们刚才说你们六千年来的猎杀战争只是个笑话？其实我不这么看。”
　　他顿了顿，接着说道：“确实，这场猎杀本身是荒诞的，但它实质上终结了这颗星球的混乱。即便没有那把黑暗之剑放大你们心中的阴暗面，地球上的异类族群仍然会不断厮杀下去，而且你们迟早也会因为‘神血原罪’的影响加入到这场厮杀中，无非是时间早晚，胜败不同而已。黑暗之剑的低语声让你们成为了这颗星球上最强大的超自然种族，也就提前终结了其他所有族群的杀戮——用一场大决战，终结了漫无止境的混战。如果让那些异类族群继续打下去，他们死的人不一定会比被你们猎杀的少。而且你们还间接让这颗星球真正的文明：人类文明得以发展，从事实上保护了这颗星球的原住民。要知道，神话时代那些异类族群可是称不上‘标准文明’的，这颗星球的真正传承仍然在人类手上。这就是我以一个‘观察者’的角度对猎杀战争的看法：荒诞的战争，利大于弊的结果。”
　　“……很冷酷的判断。”格里高文低声说道，“那些被猎杀的种族恐怕不会喜欢你的观点。”
　　“没错，所以这仅仅是我以‘观察者’的角度做出的判断，以‘对文明整体最有利’为标准的。”郝仁看了身边的几位猎魔人一眼，“现在以我个人的观点——你们都是一帮逗比，最委婉的说法。”
　　哈苏想了想，慢慢点头：“确实，最委婉的说法。”
　　又是半天时间过去，郝仁一行也到了离开的时候。
　　猎魔人的重建留给猎魔人，魔王军团的事情留给拉尼娜，郝仁他们几个还要去雅典庇护所盯着那些蠢蠢欲动的异类家族们，自然不能在这个地方耽搁太久。
　　而这次他们离开的时候带上了个特殊的“旅客”。
　　弥米尔的头颅被固定在一个巨大的石台上，郝仁把这整个石台都从灵界钟塔里搬了出来，现在他正指挥着自律机械们把这个巨大的脑袋送到巨龟岩台号的格纳库里。巨人之颅几千年来第一次离开灵界钟塔，他很有些感叹：“在这地方住了好久……都有感情了。”
　　“俘虏当到这个份上，你也算天赋异禀的。”薇薇安跟这位老朋友开着玩笑，虽然她关于弥米尔的记忆尽失，但两人正在重新熟络起来，“有什么话想对他们说么？”
　　弥米尔看了平台上的猎魔人们一眼，微微闭上眼睛：“都好好活着吧，就这句话。”
　　半小时后，巨龟岩台号离开神殿平台，在群星高塔上方撕开一道裂口，眨眼间消失在所有人眼前。


第1037章 弥米尔的船
　　巨龟岩台号从科尔珀斯空间脱离之后首先返回了柯依伯站，在这里停靠的一小段时间里，除去对飞船进行例行检测保养之外，郝仁还让弥米尔大开了一番眼界。
　　老巨人对这艘宇宙飞船和太空景观表现出巨大的兴趣。
　　“我活了一万年……至少一万年。”弥米尔在巨龟岩台号的格纳库里有个属于自己的隔间，他通过一系列全息影像看着飞船外面的情况，柯依伯站的宏伟让他兴奋不已，“从没见过这种景观！虽然我知道天空之上的世界无比广阔，但身临其境果然还是……令人赞叹。”
　　“对宇宙感觉如何？”郝仁陪着弥米尔，他正在尽快和老巨人拉近关系，因为他还要择机把梦位面的事情告知这位守护者，对方是一位半神，有必要把创世女神的情报告诉他。
　　弥米尔想了想，语气有点点困惑：“壮丽，令人惊叹，但不知道怎么回事……总觉得有一种熟悉感，似乎我曾经也有过在群星中游荡的经历，一些在宇宙中航行的片段……时不时划过脑海。”
　　郝仁听到弥米尔的话之后心中忍不住一惊：半神果然与那些凡人物种不一样，地球上的所有异类种族，不管他们原本的技术水平如何，在被神血原罪一番冲击之后都彻底失去了过往记忆，但弥米尔却竟然还依稀保留着身为守护者时期的粗浅印象！
　　“你曾经也游历太空。”郝仁直言不讳，“你来自一个伟大的种族，是一个光荣的守护者，为宇宙中生命的平衡而战。你回忆起来的那些画面便是你真正经历过的，只不过那都是另一个世界的事了。”
　　“另一个世界……”弥米尔已经不是第一次从郝仁口中听到这个字眼，但每一次听到，他都会产生不同的理解。在科尔珀斯的时候，他以为郝仁口中的“另一个世界”无非是遥远的外星球或者某个跟地球平行的异空间，但这时候，他看到先进强大的巨龟岩台号，看到外面的巨型空间站，还有空间站里无数明显是专门为郝仁效劳的工作人员，他立刻想到更多东西，“你有一艘船，而且你在这个……港湾中有着极高的地位，所以你也有很大势力，因此你的眼界必然很广，那么你口中的另一个世界肯定不止是外星球那么简单。”
　　“有一个词……对你解释起来恐怕会很麻烦，但我们今天还有很多时间，在前往雅典之前，我能给你补补课。”郝仁在弥米尔面前盘腿坐下，“你知道梦位面么？一个跟现实世界共生存在的、仿佛幻影但又真实存在的宇宙……”
　　郝仁静静地叙述，弥米尔静静地聆听。
　　郝仁从创世女神在源血中试验第一批生命之种开始讲起，讲到了梦位面的起源播种，讲到了守护者种族的诞生，讲到了梦位面生命系统的繁荣昌盛，也讲到了在这昌盛背后的阴影和暗流，他原本以为要把这些东西告诉弥米尔会是一项很有心理压力的工作，但真的开始讲述之后，他却发现自己比预想的还要镇定平静。
　　或许是两年的审查官工作造成的影响，或许是渡鸦12345那不知道靠不靠谱的女神祝福在提供帮助，郝仁感觉自己在讲述这些故事的时候完全处于一种奇妙的心理状态，他没有掺杂个人感情，也没有多说一句不必要的评论，他只是把自己知道的事实平铺直叙，并根据每一件事的真实程度做出分类，让弥米尔自行取舍。他在这个过程中成了一个名副其实的观察者和见证人，就如审查官的就职手册上说的那样：
　　你是帝国的灯塔，是虚空中的哨位，观察与反馈便是你的使命。
　　郝仁就以一个绝对第三方的视角，把这段参杂着神明造物、谋逆反叛、众生寂灭、黑暗阴谋的历史全盘托出。
　　弥米尔只是安静听着，只有在听不懂的时候才时不时提一些小问题。
　　整个过程比预想的顺利，但气氛却比预想的还要怪异，等全都说完之后，郝仁才略有忐忑地看着巨人之颅：“我说完了——你有什么想法？”
　　弥米尔沉思片刻，回答却只有五个字：“不会更糟了。”
　　“不会更糟了？”郝仁一下子没听明白。
　　“不会比我曾经预想的情况更糟。”弥米尔垂下眼帘，“我很早就猜到，地球上的异类生命来自另一个世界，只是我无法确定那是另一个星球还是另一个宇宙。但不管从哪来，如此大规模的流亡者只能说明一件事，那就是我们的故乡发生了巨大灾变。所以我从一开始就做好了最坏的打算：故乡世界的彻底覆灭，所有同胞的大灭绝，不管这一切是因何发生的，它本身都是一场终极的灾难。所以我觉得，不会比这更糟了。”
　　“幸亏你失忆了。”郝仁突然感叹道。
　　“确实如此。”弥米尔答道，“听到我的同胞变成脑怪和行星吞噬者，我震惊于他们的转变，但更能想象到他们经历了多巨大的悲痛。如果我也亲眼看到那一幕，如果我的记忆完好……恐怕我的下场不一定比他们好。”
　　“但也有保持正常的守护者。”郝仁提醒道，“虽然很少，但确实有，我已经开始收拢这些人手了。”
　　“既然你跟我说了这些……”弥米尔抬起眼皮看着郝仁，“看样子你已经有安排了。”
　　“目前我还不知道该怎么让你跟你的同胞们见面。”郝仁摊开手，“带着三五个凡人穿越现实之墙还好说，小规模的数据冲突并不会引发大范围震荡，但你是半神，而且你们身上都纠缠着从弑神之战中遗留下来的因果——也就是信息纠缠，这些东西对现实之墙简直是蚀骨毒药。我要跟我的上级请示之后再决定怎么安排你们，但不管能不能成，我都至少会想办法给你们安排一次会面，哪怕通个视频也行。”
　　弥米尔刚才已经听郝仁解释了他这个“文明观测者”的身份背景，虽然有关宏世界网络的情报是保密的，但弥米尔多少能猜到一个“文明观测者”背后会有多么庞大的力量，因此他对郝仁的承诺和安排表示欣然接受。
　　“事实上……我始终有一种使命感。”
　　等郝仁说完之后，弥米尔突然这么说了一句。
　　郝仁一瞬间提起精神：“使命感？”
　　弥米尔不能点头，所以眨眼代替：“没错。虽然我记不起故乡世界发生的事情，但我从很早以前就意识到自己和世界上的其他‘异域种族’有很大不同。疑点有很多：他们都是以族群为单位来到地球，但我是独一无二的一个；他们互相之间的先天敌对几乎无法控制，但我能很好地控制情绪；最重要的一点，他们在这颗星球登陆时全都是随机分散到全球的，没有一点准备，但我……我记着自己乘坐某种交通工具来到这个世界，这交通工具平稳地停放在平原上，根据周围的环境判断，那是一次安全降落。”
　　弥米尔说着，看了看郝仁的飞船：“现在回想一下，我觉得那交通工具跟你这艘船一样，是艘飞船。”
　　郝仁的眼神瞬间严肃起来。
　　弥米尔最后一句话的关键只有四个字：安全降落！
　　“你是乘坐一艘飞船来到地球的？你确认是平稳降落？”他看着弥米尔的眼睛，“你知道一艘飞船的平稳降落是什么模样么？”
　　弥米尔记忆全失，就像纳萨托恩的海妖一样，他在过去的上万年里甚至说不清自己当年乘坐的交通工具的名字，也就是在看到郝仁的飞船之后，老巨人才恍然他那也是艘飞船，所以郝仁很怀疑弥米尔的判断准确度。
　　“我已经不记得怎么开飞船了，但至少能看出它当时正面朝上。”弥米尔眨眨眼，“而且它四平八稳地停在平原的开阔地中心，每一个支撑架都展开到恰当角度，周围既没有散落的零件也没有冲击坑和迫降划痕，哪怕我不知道它是飞船，我也能判断出它接触大地的时候很平稳。”
　　郝仁的大脑急速运转起来：
　　海妖的纳萨托恩号巨舰迫降在深海，舰底严重损毁；塔纳人来到地球之后肯定也没能保留下任何飞行器，否则他们也不至于在黄金庄园里折腾了上千年都没能把飞船发射出去；宙斯和奥丁这样的远古神灵就更不用说了，他们是孤家寡人来到地球的，着陆之后基本上都在荒野求生……
　　所有异类种族来到地球都是“迫降”。
　　但弥米尔的飞船是平稳降落！
　　这说明什么？这说明其他种族是被甩过来的，是被动的，只有弥米尔……他可能是自己开船平稳抵达的！他是目的明确的！
　　“那艘船在什么地方？！”郝仁立刻问道。
　　弥米尔的记忆全失了，这是因为他终究是个生命体，而神血原罪对生命体的影响最大，但他那艘船说不定还记录着什么！纳萨托恩号飞船是一艘凡人造物，所以舰载日志一片混乱，但弥米尔的飞船是半个神器，神器对神血，舰载日志不一定都被删除了，说不定地球上各个异类种族穿越之此的终极理由就在那艘船上！


第1038章 混乱仍在发酵
　　“那艘船在什么地方？”郝仁焦急地询问。
　　“恐怕很难找到了。”弥米尔眼角下垂，表示遗憾，“当初虽然我不知道那是什么东西，但我觉得它是我找回记忆以及家乡的关键，所以我把它藏匿在一个热泉湖底，后来那片湖与尤古多拉希尔空间链连接起来，化为了智慧泉，而我的飞船则逐渐被尤古多拉希尔的根须纠缠，如果我没猜错的话，它逐渐转移到了‘世界树’的树干里。”
　　郝仁知道弥米尔接下来想说什么了。
　　“……尤古多拉希尔已经被炸毁了，猎魔人借用创世女神的残余威能炸掉的。”郝仁皱着眉，“但你的船本身也是一件类神器，爆炸余波不一定会彻底摧毁它。”
　　“所以它有最大可能仍然飘荡在瓦特阿尔海姆或者约顿海姆的空间碎片里，如果那些空间碎片崩溃，它则可能已经飘荡到这个宇宙的任何角落，同样是大海捞针。”弥米尔遗憾地说道，“尤古多拉希尔被摧毁的……非常彻底，九大王国支离破碎，我不认为你能找到那些空间碎片。”
　　“九大王国……”郝仁立刻便想到了有关北欧神话的种种传说，两年前他对这些神秘古老的故事还仅限于听个热闹的兴趣，但现在他每天都接触这些玩意儿，又跟在薇薇安身边成天听她念叨几千年前的世界，这方面的知识不管愿不愿意都积累了一大堆，“据说世界树尤古多拉希尔贯通整个宇宙，并支撑着九大王国……但我知道真正的宇宙远比北欧神话里描述的要广大，所以那个尤古多拉希尔到底是个什么结构？”
　　郝仁如今并不只对北欧神话感兴趣，其实希腊神话和埃及神话对他而言同样有趣，不过从后世传说上看，北欧神话是唯一一个明确提及“诸神黄昏”事件的，而猎魔人的史料记录里也提及他们在摧毁阿萨神与华纳神时发动了规模最大的袭击，再加上弥米尔这层关系，现在他对尤古多拉希尔尤为好奇。
　　“那棵‘世界树’……它当然不可能贯通整个宇宙，但它确实贯通并支撑了九大王国。”弥米尔露出回忆神色，“那是九个异空间，即便在各种超自然现象层出不穷的上古时代，这种结构的异空间群落也是很少见的。而尤古多拉希尔则是一株极其古老的植物，它名为树，但事实上我也不知道它到底是什么，只知道它的根须和枝桠在时空的夹缝中穿行，将九个异空间像串项链一样串联在一起，顺着那株植物的根须便可以抵达其他空间。阿萨神和华纳神们在清除了异空间中的原始生物之后便把它们建设为要塞，并在其中一个最靠近地球的异空间里建造了用来观察人类社会活动的‘米德加尔特封闭式实验室’，后世关于九大王国的说法基本上就是从米德加尔特的幸存者口中流传出来的。”
　　郝仁想了想，并回忆起他在灵界钟塔里看到的、有关猎魔人进攻北欧神系时的记录资料：“猎魔人当时是直接攻击了尤古多拉希尔的连接处……所以他们很可能并没有完全摧毁九个空间，他们只是把这九个空间的连接炸断了，让它们从地球坐标飘散出去而已……”
　　“你很想找到我的飞船？”弥米尔自然知道郝仁执着于何物，“好吧，就像我说的，瓦特阿尔海姆或者约顿海姆，如果你能找到这两个空间碎片的话就有希望。”
　　“这将是我接下来一段时间的行动目标。”郝仁站起身，把这个刚刚掌握的情报新增到自己的日程里去，“现在……太空观光之旅就先到这里吧，希望你能跟我们一起往雅典跑一趟。”
　　“雅典么……”弥米尔眯起眼睛，“好吧，我也很好奇那些生活在庇护所里的异类后裔是什么模样。我在灵界钟塔里呆的太久了，最后一次看到外面的世界还是在阿斯加德大爆炸的时候，这些年只能从猎魔人的书卷和谈论中了解外面的变化——我想我应该感谢你，离开那个地方也不是坏事。”
　　郝仁只是笑了笑，没再说话。
　　在把巨龟岩台号交给港口工作人员之后，郝仁直接领着自己的一屋子妖魔鬼怪前往地球的雅典庇护所。
　　这次科尔珀斯之乱所产生的影响不仅仅局限在猎魔人集团内部，更是波及到了地球上的整个“超自然社会”中，在郝仁领着十万魔王大军跟长老教团硬刚的时候，地球上各个避难所里的异类家族也经历着属于他们的动荡之秋——天敌突然消失所带来的不仅仅是松一口气的放松感，更有让各家族族长神经紧绷的暗潮汹涌。
　　谨慎警惕的古老者，摇摆不定的中古世代，还有蠢蠢欲动、随时想要推翻现有秩序的新生代，在失去了“猎魔人”这个压力之后，各种各样的矛盾就都在这些人之间滋生出来。除此之外更加让人不安的还是各个种族之间的摩擦与嫌隙：尽管猎魔人巨变的真相还未明朗，却已经有一些莽撞的家伙开始考虑冲出庇护所、分割势力地盘的问题了，而这些愣头青对任何非其族类的人而言都是巨大的威胁。
　　就像郝仁说的那样：不管你承不承认，不管其起因如何，猎魔人都从事实上缔造了如今各个超自然种族的“和平局面”，他们作为一个终极的威胁，作为所有异类共同面对的洪水猛兽，强行把那些矛盾重重的超自然种族给“压”到了一起，并让他们远离人类世界。而一旦这个外部压力消失，那么各种牛鬼蛇神也就都想要冒头了。
　　但他们选择在人类文明发展至今的二十一世纪冒头，这就是很大的问题。
　　郝仁让弥米尔暂且在他的随身空间里呆着（他希望这位巨人能在更恰当的时机露面），他则和薇薇安等人一起来到了赫斯珀瑞斯的古董店。
　　这间笼罩在过往时光气氛中的老店跟过去比起来毫无变化，不大的店面里还是摆满了各种奇奇怪怪的陈旧器物，几乎所有东西上都仿佛罩着一层厚厚的灰尘般暗哑无光，看上去压根就没有客人触碰过它们。郝仁有充足的理由相信赫斯珀瑞斯的这间店铺从开业到现在就不可能做成一笔生意——尽管这里摆放着无数价值连城的“真货”，包括法老戴过的面具，女王头上的王冠，远古先贤的石板和莎草纸，每一件都不但保真，而且多多少少仍然蕴藏神话力量，可赫斯珀瑞斯从来都没打是真正地卖掉这些东西，她只是把这些老古董放在架子上，让自己被笼罩在这团凝固的时光中而已。
　　虽然那位“黄昏女神”一向表现的云淡风轻，但每次只要看到她的这间古董店，郝仁就知道她与其他从神话时代幸存下来的古老者没什么不同：把自己包围在一堆陈旧古物中，用历史的残渣碎片来拼凑自己记忆中的辉煌时光，一边擦拭着这些老古董，一边回忆当年的日子，就这么一天天地消磨下去。
　　当郝仁一行走进古董店的时候，赫斯珀瑞斯就这么坐在柜台后面，捧着一个褪了色的铁面具，一遍遍地擦拭着它，仿佛压根没听到客人进门的声音。
　　“阴影介层完全封闭了。”薇薇安不客气地在赫斯珀瑞斯面前坐下，顺手把铁面具从对方手里拿掉，“庇护所里面的情况很糟？难道你们这帮老家伙竟然真能被一群愣头青给挟制住？”
　　赫斯珀瑞斯看了看郝仁一行，撇撇嘴：“没，只是里面闹腾的太烦了，我出来躲躲清静，顺便把门关上，防止某些愣头青跑出来捣乱而已。”
　　顿了顿，她把手上的抹布随手扔到一边：“于是……我猜你们是刚从某个不得了的地方回来？你们搞明白猎魔人出什么事了么？”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，还是他负责开口：“我们去了猎魔人的总部，如无意外，猎杀将会结束。”
　　“咔擦！”
　　一声脆响，木头柜台生生被赫斯珀瑞斯捏掉一块。


第1039章 闹
　　赫斯珀瑞斯从未想过自己有一天会被简简单单的一句话吓到。
　　猎杀将会结束。
　　只有简单的六个字，对普通人而言毫无意义的六个字，却足以让赫斯珀瑞斯这位从神话时代存活至今的远古神灵感觉一阵天旋地转，她甚至一时间没能理解这几个字的深层含义，于是定定地看了郝仁好一会，又让对方重复一遍之后她才颤抖着开口了：“猎魔人难道……真的全都消失了？”
　　“不。”郝仁犹豫了一下，并没有直接告诉对方猎魔人如今元气大伤的情况，“他们内部出了点问题，但已经结束了。只是从此以后，猎杀战争将会结束，他们……嗯，只要你们能维持平衡，猎魔人不会再主动猎杀异类。”
　　赫斯珀瑞斯敏感地听出“维持平衡”和“主动猎杀”这两个词背后有深意，不过她没有多说，只是皱着眉有些好奇地看着薇薇安：“你们真的去了猎魔人的巢穴？而且还……毫发无损地回来了？你们去那里到底干什么了？”
　　“我要是说去帮忙了你信么？”薇薇安似笑非笑地看着自己这位老友。
　　赫斯珀瑞斯脸色一变，显然在她的世界观里，一群异类跑去猎魔人家里帮忙有点匪夷所思。尽管郝仁曾经跟她提过自己这帮人是“绝对中立势力”，可赫斯珀瑞斯还是下意识地把这帮人视作异类阵营里的。
　　“你们去帮猎魔人？”这位“黄昏女神”眉毛有点抖动，“薇薇安，女伯爵，你又睡糊涂了不成？”
　　“猎魔人是平衡的重要一环。”薇薇安故意高深莫测地说道，这很符合她的古老者身份，而且能让赫斯珀瑞斯意识到整个事件背后隐藏着盘根错节的真相，“我们去帮他们也是为了让庇护所里的大家能平安——猎魔人手中掌握着强大的远古力量，他们完蛋之后反而会带来更大危险。这个先不说了，我们要去庇护所看看情况，据说闹腾最厉害的家伙都在雅典这边？”
　　赫斯珀瑞斯无奈地摇摇头：“是啊，谁让这边是最大的庇护所之一呢，而且还是跟外界交通比较方便的一个，年轻一点的家族势力都在这边。不过放心吧，平常最能闹翻天的海瑟安娜家族这次反而是最稳重的，你那个便宜闺女在年轻一代中有着很高的威望，她竟然比我们这些老家伙还能镇住场子。啧啧，现在的年轻人呐，都不知道尊重……”
　　赫斯珀瑞斯话还没说完，薇薇安就一巴掌拍在桌子上了：“要我说多少次！那个混账丫头不是我闺女！她只是我掉出去的一只小蝙……”
　　赫斯珀瑞斯面无表情地看着薇薇安拍在桌子上的巴掌：“六十万——欧元。你刚才把屋大维的额骨拍碎了。”
　　薇薇安眉毛一竖：“少废话，屋大维活着的时候我都拍过！都是一个山上的狐狸你跟我讲啥聊斋？”
　　俩古老者之间的斗嘴大抵如此。
　　赫斯珀瑞斯带着嫌麻烦的表情开启了通往庇护所的迷径，很快，众人便来到了庇护所的“城市大厅”附近。
　　这座阴影中的城市仍然没有完成重建，上次大战留下的痕迹还是能看到一些，但除了这些痕迹之外，郝仁最大的感受就是城市里的气氛与上次来此时截然不同了。
　　一种压抑、阴沉的气氛笼罩在城市街道上，处处充斥着风雨欲来的气息。
　　尽管阴影之城原本也就有种压抑萧杀之气，但那多半是由于城市位于阴影介层以及城中各族的微妙关系导致，压抑气氛绝不会明显到让人不舒服的地步，可如今这里的街头巷尾却明显与平日不同。郝仁几乎看不到多少人在外面走动，即便街道上出现几个身影也多半是行色匆匆，而且这些在外面走动的人身上也都穿着带有明显家族标识的服饰——这意味着他们不是出来闲逛，而是某些大型家族派出来活动的人员。
　　“西边暗影街区和灼光高台的几个小家伙闹了一番。”赫斯珀瑞斯走在旁边，一边解释着城中现在的情况，“他们全都是最近几百年活跃起来的新家族，不知天高地厚，又很容易异想天开，权威传统什么的对他们而言几乎没多大威慑力。尤其是在我们派出几批调查员之后情况就更糟了：调查员发现了猎魔人留下的无人据点，并成功摧毁了它们，而且至今未受到猎魔人报复，那些被摧毁的据点都自然消散在时空乱流里，于是很多人认为猎魔人永远不会回来了。”
　　“新兴小家族……”郝仁对异类的传承情况有些好奇，“话说这种小家族是怎么出现的？以你们异类们现在的生存情况，应该大都是上古家族传承至今的幸存者吧，怎么还会有这么多小家族诞生出来？”
　　赫斯珀瑞斯声音有点懒散，但还是很耐心地解释：“分裂，流放，离经叛道者，各种各样的原因。海瑟安娜家族就是由被流放者组成的，还有一些新型家族则是从大家族里分裂出去，或者几个大家族火拼之后的剩余势力重组。虽然我们藏身在庇护所中，但也不意味着我们的社会结构就固化了——异类大多能活很长时间，成百上千年的岁月，足够让我们产生很多新兴团体了。”
　　南宫五月随口咕哝起来：“听上去这些小家族应该很弱。”
　　“不一定。”这次出声的却不是赫斯珀瑞斯，而是薇薇安，“并非所有家族都是越老越强的，你看海瑟安娜——有时候脑洞越大的越强。而且异类的很多东西都在诸神黄昏时期断代了，历史底蕴什么的……其实影响并不大。当然，总体上还是老牌家族更强大一些，只不过年轻势力和老牌势力之间的区别并不像你们想象的那么大而已。”
　　就在薇薇安这么说着的时候，一阵喧闹声突然从前面传来。
　　郝仁循声望去，就看到在城市议事厅的方向突然亮起一道红光，这股红光中带着巨大的凶暴力量，仅仅注视它便可以感觉到一种灼热气息从心底弥漫上来，而在红光升腾起的地方则聚集了大片人马，一阵阵呼喊声和奇特的、仿佛峡谷飓风般的呼啸从人群中响起，不断冲击着耳膜。
　　赫斯珀瑞斯远远看到这一幕之后只是面无表情地耸耸肩：“所以我出来躲清静了。”
　　“现在的年轻人啊……”薇薇安捂着脑门感叹了一句，突然间身边卷起一阵狂风，随后裹挟着大片的闪电与乌云冲向人群闹事的方向。
　　郝仁反应慢了半拍，但还是立即跟上。
　　那群聚集在城市议事厅前的闹事者已经几乎占据了整个广场，他们声势浩大，而且看上去并不只有一个种族，也不局限于一个家族，这恐怕是一群商议之后联合起来的逼宫力量，来自各个年轻家族的行动派们聚拢在议事厅广场上，占据着道路和关卡，不断推搡、冲击着城市议会的防线。而刚才那道红光应该就是某个主事者的手笔：夸耀自己的力量，引起更大的混乱，却又不进行真正的暴力冲击。
　　而议事厅前则是“议会”的卫队在维持最后的秩序。这座庇护所之城并没有真正意义上的“政府”，包括海瑟安娜家族在内的几个大家族以及几位坐镇的古老者便是这里的统治阶级，而议会卫队就是这些家族和古老者的亲兵。这些并不怎么专业的维持治安人士在大厅前面形成防线，与闹事者已经紧张对峙了不知道多长时间。
　　郝仁他们赶到的时候，现场就是这么一团紧张与混乱的情况，甚至对峙双方因为精神高度紧张都没有注意到这个从天而降（外面的路堵住了，郝仁一行是直接让数据终端带着传送进来的）的小队伍。只见一个年轻的吸血鬼冲在人群的最前面，对着议事厅的方向高声呼喊：“这座城市被腐化了！我们要把大厅里的叛徒揪出来！”
　　郝仁刚从传送光芒中走出来就听到了这么一声中气十足的呼喊。


第1040章 我揍过你爸爸
　　说实话，郝仁之前还真没想到雅典庇护所里的对立局面竟然已经严重到这个程度——或者说，异类群体中的激进派和保守派、年轻派和上古派已经对立到这种程度。他原本以为这些人即便素有矛盾，在一群古老者和大家族的镇压下也会选择相对缓和的方式来交涉，却没想到这些年轻团体竟然已经勇敢到来围攻议事厅的地步。
　　这议事厅里面坐着的可是庇护所里最大的家族代表，还有好几个古老者！
　　这些莽撞冒失的年轻异类……哪里来的底气？他们真的只是愣头青？
　　郝仁在一开始的意外之后，很快便意识到这边情况貌似有点不对劲了。
　　而这时候，广场上的对峙情况还在继续着。
　　围拢在议事厅外围的“新生代家族”成员们仿佛黑色潮水般在广场上涌动，无数狼人、吸血鬼、夜魔、巫师和其他奇奇怪怪的人型生物在这一锅浊汤中混成一团，有的人在呼喊口号，有的人在推搡议会卫队，有的人则鬼鬼祟祟地在人群中四处流窜，嘈杂的声浪从四面八方传来，让人头晕目眩又心烦意乱。而这些看似齐心的团队之间其实也是一片混乱，尽管先天敌对现象如今已经近乎完全消退，可多年来积累下来的嫌隙还是存在的，广场上的各个种族都保持着互相警惕的微妙对立局面，仔细观察便可以发现这些人群分成了许多个互相穿插的中小型团体……
　　简直是一锅粥。
　　“让议事厅里面的人出来说明真相！猎魔人已经消失了！你们为什么对公众隐瞒？！”
　　“尸位素餐，软弱无能！现在是我们夺回先祖荣耀的大好时机，议事厅里的人只能让我们错失良机！”
　　“我们需要一个解释！我们需要一个真相！猎魔人的消失已成定论，为什么没有人出来公布情况！”
　　“是谁在惧怕那些人类？那些都是我们奴仆的后代，只有懦夫才会对他们低头！我们要夺回这个世界，要让人类重新回到他们的笼子里去！神灵的时代必将来临！我们才是这个世界的统治者！”
　　混乱的声浪在广场上四处蔓延着，而声浪中却仍然有这些高呼声清晰地从各处传来，反对派们尖锐地指责着大家族、古老者们的谨慎决策，就仿佛他们已经掌握了整个世界的真正走向。南宫三八眯着眼睛在广场人群中扫视了一圈，虽然他实力不济，却眼力超群，很快他便看到了那些在人群里到处流窜的家伙。
　　“……有人在组织煽动。”南宫三八低声说道，“而且广场上这些士兵的反应也很奇怪。”
　　南宫五月瞪着眼睛到处看了一圈：“士兵反应怎么奇怪了？”
　　南宫三八还没吭声，莉莉已经抱着胳膊嘀咕起来：“出工不出力嘛，而且一个个脸上都没啥紧张的，尤其是前面那排卫兵，你们看他们那一脸淡定进退自如的模样——这要么是隔三岔五就遇上暴动已经习惯了，要么是他们跟广场上这些人配合挺默契。”
　　哈士奇精分析的头头是道，让郝仁忍不住侧头看了她一眼：“你这时候怎么火眼金睛了？”
　　“废话，我从北大毕业了四次，还闯荡过上海滩呢！啥场面没见过，这种阵仗，我门儿清！”莉莉神气地叉着腰，毛茸茸的大尾巴使劲甩来甩去，一脸期待夸奖的模样，随后用手指了指自己的眼睛，“而且我确实火眼金睛啊！你看我眼睛是金色的……”
　　“看样子议事厅这帮士兵也不一定就跟老家族们一条心。”郝仁咂咂嘴，“这座城里算是彻底人心浮动了。”
　　“只是人心浮动？”薇薇安眯着眼睛仿佛自言自语地嘀咕了一句，“我看可不是这么简单……”
　　而就在薇薇安他们几个在这边嘀咕的时候，广场上的闹事人群已经又开始了新一轮的喧闹。人群中明显有着数名牵头呼喊的“首领”，现在一个新的代表正在周围人簇拥下走上前来。这是一个肤色黝黑，眼睛中泛着诡异白光的青年，他呼吁的口号与其他人并无不同，只是语气和神态都充满了煽动力，仿佛已经在家中演练了无数遍此刻应该用到的台词和姿态。他挥舞着拳头，对议事厅慷慨激昂地痛斥，宣扬着消灭人类文明、重夺辉煌年代的信念，他的声音几乎传遍整个广场：“我们要从庇护所走出去！我们才是外面那个世界的主人！让人类回到笼子里去！”
　　而他这么呼喊的时候，郝仁和薇薇安就站在他面前几米远的地方，冷眼看着这一幕闹剧。
　　“让人类回到笼子里！让人类回到笼子里！”
　　无数人响应着黑肤青年的口号，刚开始是人群中特定的一小部分在摇旗呐喊，但很快周围看热闹的普通年轻人便被卷了进来，开始跟着一起狂热地喊叫。
　　“庇护所就是我们的耻辱！”
　　“庇护所就是我们的耻辱！”
　　“消灭议事厅里的蛀虫，消灭海瑟安娜那个叛徒！她是我们这一代人的叛徒！”
　　“海瑟安娜是我们一代人的叛徒！”
　　薇薇安默不作声地来到黑肤青年面前，就那么面无表情地盯着对方。
　　黑肤青年手舞足蹈，振臂疾呼，一脸悲切与壮怀激烈，然而这对薇薇安毫无意义，薇薇安就是这么目不转睛地看着，不发一言。
　　一方是慷慨激昂的家族代表，一方是面无表情的最古吸血鬼，这诡异的气氛终于感染了周围的人群，那名黑肤青年硬着头皮喊了几句口号，可脸上的尴尬却越来越严重。终于他受不了这种要命的诡异对峙了，便盯着薇薇安的脸，义正词严地喊道：“你看什么？！”
　　“看你在这里……蹦，还有大叫。”薇薇安耸耸肩，“你们真不知道议员们为什么禁止你们和人类宣战么？”
　　黑肤青年听到薇薇安前半句话顿时感觉受到了侮辱，而听到后半句话则脸色微微有些变化，他立刻抬高声音：“我们不要那些蠢货骑在头上！他们封锁了消息！他们图谋不轨！他……等等，你跟海瑟安娜是……”
　　薇薇安顺手一巴掌扇在这个黑肤青年的脸上，“啪”的一声脆响顿时让周围安静下来。
　　黑肤青年一下子都没反应过来发生了什么，他被薇薇安扇的一个趔趄，捂着脸呆呆地看过来，压根没想到自己竟然会在这种情况下被以这种方式对待。他想过遭遇大家族的镇压，想过和城市卫队发生冲突，甚至想过一场壮烈的、留名后世的死战，但他可没想过会被人一巴掌扇出满脑袋金星。片刻之后，这个年轻人终于反应过来，他的脸顿时一阵扭曲，双眼中的白光大盛：“你竟……”
　　薇薇安压根不让对方说完，就等他站稳之后便抬手又是一巴掌：啪！
　　周围的人群这时候也醒过味来，立刻便有人涌上前试图阻止，但此刻周围的城市卫队里终于有几个年长者认出了正在发飙的人竟然是所有异类的活祖宗薇薇安，于是这些刚才还懒洋洋的守卫一下子就跟吃了兴奋剂似的干劲十足，拼命冲上去把那些暴躁鲁莽的年轻闹事者往后推去。
　　而薇薇安却压根没在意周围的动静，她只是顺手放出一道电弧把黑肤青年的反击打断，随后又是一个巴掌下去：啪！
　　黑肤青年几次试图反抗，然而他只是个擅长表演和演讲的“代言人”而已，并且夜魔这种种族本身也不擅长战斗，而薇薇安哪怕再衰弱个十几次，也不可能对付不了这么个“小家伙”，于是很快现场就只剩下了单调的巴掌声——薇薇安压根不带变招的，她就是用电弧和暗影法术控制住对方的动作，随后坚定不移地、一巴掌一巴掌地扇下去。
　　打了不知道多久，那个黑肤青年终于心理崩溃了，之前的壮怀激烈慷慨激昂全都化为一脸懵逼，他甚至不顾形象地下意识喊出一句经典台词：“你……我爸爸都没打过我！”
　　薇薇安顺手又是一巴掌下去：“但我打过你爸爸！”
　　“啪！”
　　“我还打过你爸爸的爸爸！”
　　“啪！”
　　“我打过你祖上每一代人的爸爸！当年除了打狼人和猎魔人，我打的最多的就是你们这帮夜魔！”
　　“啪！啪！”
　　响亮的耳光一直持续了很久，直到周围所有人——包括城市卫队和闹事者——全都目瞪口呆地石化为止。
　　薇薇安收回手，耸耸肩：“头一回见到这么没大没小的家伙，这年头的年轻人都不认识长辈了么。”
　　“完事儿啦？”郝仁在一边旁观了半天，这时候看薇薇安终于消气才走上前，“话说没想到你还挺护着海瑟安娜的啊。”
　　薇薇安眉毛一挑：“废话，熊孩子再熊也是自家孩子，我打她骂她属于个人娱乐，别人乱骂那是侵犯私产！”
　　这时候被打蒙的夜魔青年终于反应过来，他只有满心恐惧：“你……你是红月……”
　　“现在知道了吧。”薇薇安叉着腰，“打你是为你好！你们是真不知道被人当枪使的下场啊？都该干嘛干嘛去，别瞪眼，我还能猜不出你们身后有人？滚滚滚……”
　　附近的闹事者们有一大半都满脸茫然，但其中一些人却脸色连续变化几次，随后就像指挥好的一样，这些人四散褪去，很快周围的闲杂人等也都向着广场的出口走去。
　　等人散的差不多了，赫斯珀瑞斯才来到薇薇安身旁随口嘀咕：“刚才被你打的那个，祖籍澳洲，是芬克尔家族的夜魔后裔……”
　　薇薇安一听，脸色立刻有点尴尬：“额……那我刚才不小心骗了他啊。”
　　郝仁莫名其妙：“你骗他什么了？”
　　薇薇安搓着手：“我应该没打过他爸爸……”
　　众人：“……”
　　“算了，都是细节问题。”薇薇安一挥手，把这个话题直接略过，转身向着议事厅走去，“外面这些都是跳梁小丑，我倒要看看是谁在里面捣乱！”


第1041章 气场
　　很多事情都不能只看表象。
　　薇薇安在郝仁家里的形象只是个保姆和厨娘——她好脾气，好厨艺，会过日子，温柔体贴又不喜欢跟人争斗（和莉莉打架的时候除外），但这些特质并不影响她身为最古者的眼力。作为一个活了一万年、见识过这颗星球上所有变迁的古老者，哪怕有隔三岔五失忆的DEBUFF存在，薇薇安也仍然有着过人的敏锐和智慧。她只要一看这广场上的局面，就能猜测到这看似单纯的聚众闹事背后其实有着不止一拨人马的推波助澜。
　　而且这些推波助澜的家伙甚至不是那些明面上对“冲出庇护所”十分上心的新兴家族们，反而应该是议事厅里的某些老家伙，某些……一大把年纪都活到狗身上的老家伙。
　　嗯，最后这句话纯属古训，跟莉莉这个真把六千年时光活到狗身上的例子没啥关系。
　　所以在随便打发了议事厅正门前那些最挡路、最烦心的家伙之后，薇薇安直接就一把推开了议事厅大门。
　　没有让人通报，也没有在登记处之类的地方磨蹭时间，郝仁一行直接就闯进了这栋建筑物最深处的会议室里。偌大的房间里看上去正在举行会议，圆形会议桌周围坐了一圈能代表这个城市最高权力的代表：包括各大家族的领袖，以及寥寥数个古老者。
　　另外还有一些并不属于雅典庇护所的家族代表也在这里，他们是从其他几个庇护所赶过来的。由于雅典庇护所是欧洲区最大的异类据点之一，大家族们会选择把这里当做集中讨论大事的地方。
　　说起古老者，郝仁发现在场的祖宗级人物并不全，起码他上次在这里认识的几个活化石就没有在场。看样子古老者并没有全部出席——对那些活过了太久岁月的老前辈而言，他们已经不太关注这个世界上的纷争变化了，就像赫斯珀瑞斯，她宁可在自己的小古董店里擦一天的桌子来躲清静，也不愿意来这边跟一帮熊孩子折腾权力游戏。此刻出现在大厅里的寥寥几个古老者多半是被某个大家族生拉硬拽请过来的，或者干脆就是来蹭茶水的。
　　来得早不如来得巧，郝仁他们今天过来正好凑上了庇护所中集会闹事的现场，也赶上了城镇管理者们商讨未来大事的会议。当薇薇安一把推开会议室大门的时候，卢卡斯家族的族长吉恩·卢卡斯正站起来发言，大门哐当一声巨响打断了会议，圆桌旁的一圈人立刻把视线转向门口。
　　郝仁跟薇薇安正领着一帮人风风火火地进来。
　　正在圆桌旁趴着打瞌睡的海瑟安娜登时就蹦起来了：“呀！薇薇……”
　　薇薇安不等这熊孩子说完就掏出个小蝙蝠扔过去，啪叽一声把海瑟安娜接下来的话和即将飞扑过来的动作全都砸了回去：“还混日子呢！外面那帮闹事的已经把你拎出来当典型了知道不？”
　　海瑟安娜一边把小蝙蝠从脸上扒拉下来一边嘻嘻笑着：“知道啊——谁让我正好是新兴家族代表，但又坚决反对打开庇护所大门呢，外面那帮逗比大概恨死我啦。我估摸着他们原本还以为我是站在他们一边的……”
　　海瑟安娜一边说着一边不动声色地往薇薇安这边蹭，见到后者没啥反应之后终于还是死皮赖脸地扑了上来：“薇薇安大人我真是想死你……”
　　“啪叽！”
　　薇薇安又一个小蝙蝠把海瑟安娜砸回去，不过她并没继续教训什么，她知道海瑟安娜除了是个熊孩子之外还是个成熟的大家族族长，外面广场上那些闹事的家伙对她而言压根不算个事儿，这个小蝙蝠精估计有自己的打算，就不用别人帮着操心了。
　　薇薇安把海瑟安娜成功镇压之后便拎着熊孩子的领子来到了圆桌旁。这桌子着实够大，体现着古老异类们“甭管有用没用总之先吹起来再说”的奢华风格，即便有资格参与会议的人基本上都已经入席了，桌子周围还有至少三分之一的空位，所以郝仁一行直接就自己各自找了位置坐下。他们这么大大咧咧闯进会议的举动可以说相当不给面子，但会议桌周围的人面面相觑之后却没有一个人站起来发表意见的——因为刚才外面广场上发生的事情已经被报告进来，与会者知道女伯爵阁下今天貌似心情不佳，他们各自倒腾了一下族谱，纷纷发现自己的列祖列宗里至少有一个被女伯爵打过，所以干脆还是不要跳出来了……
　　而那些坐在圆桌对面吸溜茶水、一副混日子状态的古老者则更是对薇薇安的闯入毫无意见，他们还一脸尊敬地朝这边点头致意。这些人的爸爸并没有被薇薇安打过——他们自己被打过……
　　看到现场气氛比较僵硬，郝仁觉得应该首先打破沉默，于是干笑两声：“外面广场上挺热闹哈。”
　　“你们知道怎么回事。”吉恩·卢卡斯耸耸肩，脸上没什么表情，似乎外面广场上的只是一幕闹剧，“猎魔人消失了，他们的据点也变成空城，现在庇护所里分成两派，保守派认为要谨慎行事，暂时维持现状，激进派认为这是重夺世界的大好机会，主张首先派精锐摧毁所有的猎魔人据点，随后重新控制世界。”
　　“这些我们老早就知道了。”薇薇安一摆手，“你是哪一派？”
　　“我认为应该谨慎行事。”吉恩·卢卡斯想了想，斟酌着用词，“在这里列席的基本上都是这样的想法。不过我们也不能一直这么等下去，猎魔人的消失无论如何是个契机，局势变了，我们多少也要有些动作才是。躲在庇护所里并不是长久之计，这样没有前途，我们应该争取一些利益……”
　　薇薇安眨眨眼：“哦，那看来广场上那拨人背后的支持者算你一份。”
　　吉恩脸色顿时有些变化：“这个……”
　　“不无聊么？”薇薇安不给对方说完话的机会，态度非常强势，“你们都多大了？你们都经历过多少王朝变化了？结果这时候用这种小点子勾心斗角？而且这点花花肠子甚至还不如人类用的高明，连我都能一眼看出来。猎魔人在外面磨掉了你们的勇气，你们又在庇护所里磨掉了自己的荣誉感是吧？”
　　郝仁感觉胳膊上有些发凉，扭头一看，南宫五月正用尾巴尖戳着自己的手腕，海妖姑娘有点担心：“我怎么觉得薇薇安怪怪的？”
　　“没辙——她跟‘晚辈’们说话的时候就这个气场。当然，在家里的时候不算。”
　　说是这么说，但郝仁其实知道薇薇安正在准备什么。
　　她在积累气势，争取压倒这里所有的家族领袖，起码在气势生效的这短时间里，她要现场无人反对她的意见。
　　随后郝仁才好把猎魔人内部的情况大致透露出来——到那时候，话题的主导权就全在薇薇安和郝仁这边了。
　　俩人毕竟相处了两年多，这点默契还是有的。
　　薇薇安的强势表现确实让现场的人都有点无措，他们多多少少都知道这位“红月女伯爵”的脾性，他们知道这位大人物除了即将沉睡的时候六亲不认格外狂暴，平常其实是个很温和的前辈，所以他们在看到薇薇安心情不佳时都分外紧张，毕竟老好人发脾气是最可怕的……
　　而且他们还很担心薇薇安是不是又“犯困”了，这位大人物要是在这地方迎来沉睡周期，估计整个庇护所没几个能活下来的……
　　当然，与会者中也有对现在情况感觉恼怒的人存在，他们认为郝仁一行贸然闯进来并指手画脚的行为极端无礼，尽管他们也知道薇薇安·安塞斯塔的威名，同时也知道庇护所里的“海瑟安娜家族势力”其实可以算在薇薇安名下，这帮突然闯进来的人其实是有资格参加会议的，但他们还是对会议中断有些不满。
　　不过就在这些一脸不满的家族领袖准备站出来的时候，郝仁先一步站了起来：“好了，薇薇安这边话说完了，我来补充两句——我们刚从猎魔人的大本营出来。”
　　房间里顿时一阵桌椅碰撞的声音，至少三分之二的与会者满脸震惊地看了过来，甚至有两位吸血鬼代表把茶水灌进了脖子里。很显然，他们之前对此事毫不知情。
　　但郝仁也注意到坐在圆桌对面的几位古老者脸上表情很淡然，只是饶有兴致地看着这边，赫斯珀瑞斯还走过去跟其中两名古老者击了击掌，郝仁依稀能听见他们在嘀咕什么：
　　“你看，果然吓了一跳吧。”
　　“废话，你刚听见这消息的时候不也吓一跳么。”
　　薇薇安出发前往北极要塞的时候把自己的计划告诉了赫斯珀瑞斯，让赫斯珀瑞斯带领雅典庇护所里的古老者们维持局势，而现在看来，这个消息到最后也只是维持在几位古老者之间传递，庇护所里的普通家族领袖们根本不知道郝仁一行过去这半个多月到底在干啥。


第1042章 陈年老账
　　“我们刚从猎魔人的大本营回来。”郝仁看现场所有人都在发呆，担心有人还不能理解这句话的含义，于是又很认真地重复了一遍，“我们知道那边发生了什么。”
　　他一边说着，一边在桌子下用脚尖轻轻碰了碰薇薇安的脚尖，俩人特有默契地交换着小动作，表示合作愉快。
　　一开始他们就商量好该怎么办了——综合考虑异类庇护所中的错乱局势、一大堆古老家族的矜持和臭脾气、异类们顽固的等级资历概念，以及他们在特定条件下对“外来者”的态度，俩人的商量结果就是：由薇薇安强势压制所有家族，仗着资历和威严先放个全场禁言，随后郝仁解释一切，以一个“外人”的角度说明猎魔人内部的情况以及“圣人”的真相，从而完成他作为一个审查官在这整个事件中的收尾工作。
　　这样给渡鸦12345写报告的时候会比较好看一些……
　　郝仁放出来的重磅消息果然效果十足，现场顿时比刚才薇薇安放过全场禁言术之后还要安静，几个大家族领袖面面相觑地看着，刚开始还怀疑是自己出现了幻听，后来他们发现坐在角落全程喝茶的几位古老者一个个都是理所当然的模样才反应过来：都是真的。
　　他们意识到这件事恐怕早在猎魔人刚刚出现内部异变的时候就已经开始运作了，在庇护所里的“年轻小辈”们（包括卢卡斯家族这样的世家，在古老者面前也算小辈）上蹿下跳纷争不断的时候，这个世界上最古老的血族长者薇薇安已经带领团队冲进猎魔人的巢穴，并搞明白了一切事情，现在这位睿智而强大（至少看起来是这样）的长者安然归来，她看着庇护所里的势力纷争恐怕就像在看小孩子打架。
　　……在这帮异类眼里，郝仁团队最有存在感的人显然还是薇薇安，毕竟列祖列宗都被揍怕了……
　　“你们去了猎魔人的……巢穴？”吉恩·卢卡斯像看外星生物一样看着郝仁，视线也忍不住在薇薇安身上飘来飘去，似乎是想要从后者身上得到确证，“而且安然归来？难道他们真的都死光了？”
　　“别看我。”薇薇安立刻不耐烦地摆手，刚才她威风八面地训斥小辈，但这时候自己的工作已经做完，她可懒得掺合这些事了，于是抬手一指郝仁，“这是当家的，我就是跟着过去打架，大事都是他拿主意。”
　　薇薇安这是顺口一说，海瑟安娜却登时就要蹦起来：她一下子从薇薇安那“当家的”三个字里解析了一大堆没用的信息，一种巨大的危机感涌上心头：娘要嫁人！
　　可惜这么严肃的场合注定不能给熊孩子乱蹦的机会，薇薇安早就注意海瑟安娜的动静了，这时候看见小蝙蝠精一脸激动，虽然不知道熊孩子在激动啥，但她还是顺手掏出个小蝙蝠扔过去：啪叽！
　　郝仁则对吉恩·卢卡斯点点头：“我们确实去了那里，但现在还不能告诉你们那个大本营的位置。另外猎魔人也没有如你们想象的那样全部消失——他们遭遇了巨大变故，然而现在风波已经结束，猎魔人内部重新恢复了稳定。”
　　郝仁话音一落，会议室中顿时一片吸气声和骚动，几乎是肉眼可见的，一种低沉气氛在房间里凝结起来。
　　赫斯珀瑞斯看到这一幕则微不可察地叹了口气。
　　还想着反攻地球，想着重建辉煌，想着摧毁人类文明……但实际上他们甚至没办法从猎魔人的阴影下走出来。数千年被当成猎物不断猎杀的经历已经完全摧毁了这些看似强大的种族的内在根骨，如今那些激进派的振奋局面与其说是被种族荣耀感推动，倒不如说是天敌暂时消失之后的盲目亢奋而已。
　　或许根本就不用担心那些激进派——他们貌似勇敢，实则脆弱，根本不是个威胁。
　　郝仁也把房间里的气氛变化看在眼里，他故意等了等才摊开手：“……但猎杀已经结束了。”
　　哗啦一声，吉恩·卢卡斯霍然起身：“猎杀已经结束？这是什么意思？”
　　“我即将说的，是这个世界上最古老的秘密之一。”郝仁很严肃地用视线扫过现场，“我将保证所有事情的真实可靠，你们则要保证理智、客观、谨慎地判断自己听到的一切。”
　　一位面容威严的高大狼人站了起来，郝仁还记着这位狼人名字叫霍格沃夫，上次他来雅典调查“混沌之影”事件的时候这位狼人领袖曾经给他留下了很深印象，主要印象是这个老狼人因为拍坏一张桌子被海瑟安娜讹了好几万……
　　“我以狼人的荣誉，在红月女伯爵的见证下起誓，不会鲁莽行事，而且也不会随意泄露消息。”
　　“很好。”郝仁点点头，起身指着薇薇安和莉莉，“现在他们两个是猎魔人的最高领袖了。当然，名誉的。”
　　老狼人刚刚起身表了个态，这时候正要往下坐呢，让郝仁一句话就给整到桌子底下去了，临摔倒的时候霍格沃夫为了恢复平衡还顺手把会议桌掰下一块来。海瑟安娜一看这情况顿时大怒：“这桌子也六万！”
　　郝仁记着小蝙蝠精上次就是这么讹老狼人的……
　　“其实是这么回事……”
　　郝仁发现自己成功调动了所有人的注意力，这才慢慢把科尔珀斯发生的事情说出来。
　　当然，他进行了一定程度的保留和斟酌。
　　他说了科尔珀斯的那场内战，也说了猎魔人在内战之后终于破解了猎杀本能的真相，他说明了为什么猎魔人会拼命追杀异类——因为遭受一个古老“邪灵”的控制，也说明了为什么猎杀战争会突然结束——因为这个“邪灵”已经被永久放逐和封印。最后，他则提到了薇薇安作为第十四圣人的经过，以及第一圣人转世成一只哈士奇的情况。
　　在一些细节上，他刻意描述的简练一些，关于弑神战争的事情则是干脆没提，同时他也没有提及猎魔人现在的实力、科尔珀斯的真正情况以及第二次狂乱之灾的确切损害。
　　他只是想说明“猎杀结束”的原因以及未来可能的局势走向，并不需要把所有细节都告诉别人。
　　猎魔人那边肯定也不希望自己的机密都暴露出去，郝仁说的这些，都是离开科尔珀斯之前跟哈苏还有几个长者商量过的，这些资料的限制就是：它们可以解释猎杀的真相，但不会危及猎魔人群体自身利益。
　　其实在这之前郝仁也考虑过，是否有必要把这些事情告诉异类们——他自己倒是无所谓，毕竟他只是个中立观察者，不管是猎魔人的真相还是异类的秘密对他而言都无关利益，但对涉事双方而言，他们已经互相封闭、对立了几千年，突然间这好几层窗户纸就被捅破了，所引发的局势动荡是很复杂的。但在一番权衡，并且和哈苏等人商议之后，郝仁还是决定承担这个“中间人”的职责，把一些事情说清楚。
　　猎魔人和异类之间的战争根源长期笼罩在误解和迷雾中，如果想终结地球上的这团混乱，揭开这团迷雾是必不可少的。
　　“起源竟然是区区一把魔剑……”狼人领袖霍格沃夫脸上笼罩着一层阴霾，“难道说，这几千年的战争，就因为一句‘误会’要一笔勾销了么？”
　　“当然不能啊。”郝仁摆摆手，“我只是把事情的前因后果说清楚而已，至于怎么判断那就是你们双方自己的问题了。只不过你们以前一直是稀里糊涂地埋头打仗，而现在大家都知道为什么打起来了而已。”
　　“世仇已经结下，不是一句真相、一句误会就能解决的。”薇薇安也轻轻点头，“但我觉得你们既然身为各个族群的领袖，那就应该更聪明些，眼光更长远些——你们知道如何为自己的族群谋取最大的利益。有句话说得好，战士负责宣泄怒火，领袖负责周旋牟利，至于荣誉，最好是写在书上。”
　　薇薇安的话点到为止，在场的都是聪明人，很多事情不需要说明白的。
　　郝仁等了几秒钟，站起身拍拍手：“而且希望大家时刻牢记一点……”
　　他一边说着，一边指向薇薇安和莉莉：“这位……还有这位，从法理上，她们可是如今猎魔人的最高领袖。诸位，好好想想吧，这可是吸血鬼跟狼人领导的猎魔人教团呐！”
　　郝仁最后一句话说的是韵味悠长，俩手撑在桌子上，身子微微前倾，脸上的表情简直像个给高三学生开动员会的教导主任。在他再次提醒之下，现场的家族代表们表情扭曲着面面相觑，终于有憋不住的低声笑了起来。
　　薇薇安恰到好处地拍拍手止住了现场的声音：“那么这些陈年老帐都已经解释清楚，接下来我们就该讨论讨论新局势下路该怎么走了。”
　　会议室中一片安静，圆桌旁的人们纷纷表情严肃起来。


第1043章 新秩序
　　在这间会议室中，许多人正在关注的只有两件事：
　　围绕猎魔人的一系列谜团，以及异类族群今后何去何从。
　　而现在郝仁已经把第一个问题解答清楚，自然也就该讨论讨论第二个问题的走向了。
　　在各个家族还不清楚猎魔人内部究竟发生何事的时候，他们不知道接下来该做些什么，由于不确定天敌是否真的消失，他们分成了数个派别，包括广场上的激进派、议事厅里的保守派、在庇护所外面侦查情况的调查、在房间角落蹭茶水的喝茶派以及像赫斯珀瑞斯这样的干我蛋事派，而现在猎魔人的迷雾终于被揭开，这些派系的很多争论也就失去了立足基础，所有人终于可以在思路较为清晰的情况下考虑接下来的前途了。
　　“猎魔人没有消失，他们还在。”吉恩·卢卡斯首先指出了这个最关键的因素，“虽然猎杀已经结束，但他们还在——这就是最大的问题。女伯爵阁下，您现在是猎魔人的……额，领袖，您认为猎魔人接下来会怎么行动？”
　　吉恩·卢卡斯在说到最后一句话的时候脸上表情扭曲的简直都快没人模样了，这个一向崇尚贵族节制和优雅言行的老吸血鬼此刻几乎无法维持形象，他这辈子都没遇上过这么蛋疼的事儿：自己说出去的每一个词自己都认识，但组合起来听着简直跟神经病似的……
　　“名誉领袖，名誉领袖。”薇薇安摆着手，“而且从法理上我甚至还没旁边这个哈士奇位置高呢。而且你们也知道，猎魔人不可能真的把大权交给我们俩，所以我们对他们的约束力其实仍然约等于零。但我可以明确猎魔人方面的态度：他们不会继续执行猎杀，但会继续维持这个世界上的‘平衡’，这个平衡就是现状。他们停止猎杀是因为已经没有了继续与异类开战的理由，但如果你们主动宣战——哪怕是对人类宣战，他们就找到这个理由了。”
　　“于是我们还要被关在这些庇护所里？”老狼人霍格沃夫沉重地一拍桌子，“维持平衡？所谓的平衡就是让我们永远躲在阴沟里么？时代变了，薇薇安·安塞斯塔阁下，我们必须也有所变化才行，我们要荣誉……”
　　老狼人还没说完，伊扎克斯就抱着膀子呵呵一笑：“荣誉是放屁，你们要的是利益。”
　　伊扎克斯何许人也？他这辈子砍……看过的人比现场所有人认识的都多，贩夫走卒，国王乞丐，人生百态他都见识过。尽管他自己最终因“人心”而兵败山倒，但他仍然能很透彻地把握人心。这位老恶魔很清楚，士兵能因荣誉而战，匹夫能因荣誉而亡，甚至忠臣良将都可以为了荣誉慷慨赴死，但唯独合格的领袖是不讲这个的。
　　因为领袖背后是无数人的生死存亡，他的“荣誉”就是为自己的子民谋取利益，他们也只需要讲这个便足矣。
　　伊扎克斯在庇护所这边也露脸颇多，这个强大的恶魔君王说话还是挺有分量的，他这简单直白的表述方式让在场的家族首领和势力代表们纷纷侧目，海瑟安娜忍不住嘀咕了一句：“大个子你说话怎么这么实在呢……”
　　“好吧，我倒是挺喜欢这种说话方式。”霍格沃夫被伊扎克斯抢白之后反而挺高兴，老狼人扯了扯嘴角，露出一个跟伊扎克斯杀伤性不相上下的微笑，“反正在场的都是明白人，薇薇安也是德高望重的长者，在她面前就不要耍什么心机了。没错，利益——只有这个才能维持平衡。说实话我并不赞同进攻人类世界，因为我知道人类现在不太好对付，而且现如今猎魔人也没有消失，跑出去开战就太不明智了。但我也不赞同继续闷在庇护所里，守着这些贫瘠的异空间根本没有前途。我们外面有着一个广袤丰饶的世界，这个世界应该有我们的位置才对。”
　　“这颗星球目前的文明主体是人类文明。”郝仁敲了敲桌子，“而你们……现在连文明都算不上，你们几乎是依附于人类社会生存的，所以你们自己应该也知道，反攻地球并不现实。”
　　“你的说话方式让我挺不爽的。”吉恩·卢卡斯耸了耸肩，“但你说的有道理。”
　　“你们把人类想的过于厉害了。”这时候现场一位始终没发言的夜魔领主突然开口，她的眸子仿佛蕴含雷暴一般不断闪烁着光芒，“我了解人类社会，他们的战争机器和种族整体的杀伤性毋庸置疑，但他们本身却很脆弱，他们掌握的破坏力远远超出了他们自身的能力，这意味着他们其实很容易被打垮。”
　　说着，这位夜魔女士转过脸来，毫不退让地盯着郝仁的眼睛：“有我这种想法的人并不在少数，我们都知道人类难对付，但也知道不是不能对付，只要这个‘希望’还在，就总会有不安分的人想要碰碰运气。而且更重要的……在若干年前，人类还不过是我们的奴隶，所以但凡有一丁点的机会能把这些奴隶关回笼子里，很多人都会碰碰运气的。”
　　比起那些在广场上呐喊造势的年轻人，这位夜魔女士所代表的才是真正危险的异类族群。
　　他们并不是冲动之下的行动派，而是对这颗星球的局势有一定把握的。他们是在知道人类实力以及如今猎魔人剩余力量的前提下仍然不安分的一群人，这种经过深思熟虑采取行动的群体更麻烦。
　　不过郝仁并不在意，他只是摊开手：“没错，经过我的演算，如果天时地利都恰到好处，而异类族群又真的能把握住手头的每一次机会，你们真的‘有几率’战胜人类。”
　　这话一出来，会议室中顿时响起了异样的骚动，连海瑟安娜都好奇地看了郝仁一眼，不知道他是什么意思。
　　“你们是最终的胜利者。”郝仁没有理会这点骚动，他只是敲敲数据终端，把一组全息投影呈现出来，投影上呈现出的是焦土之后的地球，“你们将毫无疑问地获得这颗星球的所有权——不过你的人口数量将仅剩两千至三千人，因为只有最顶尖的超自然生物能在这种战争中幸存下来。除此之外，人类会全部灭亡，生态圈也是，猎魔人也是。这就是我能设想出来的最好的结果：你们胜利了，统治了这颗星球，你们最后幸存的两千人将成为地球的主人，统治着所有的辐射弹坑、污泥沼泽、毒河以及辐射尘的热沙漠，你们会以类似原始人的形态在这颗星球继续存活下去，主要的食物是上个世纪遗留下来的腐烂物和弹坑里的泥浆，生存能力最强的少数几个人会存活到最后——然后在泥浆里永远这么存活下去，直到下一个星球生命周期的重启。”
　　全息投影结束了，郝仁敲敲桌子让现场的人回过神来，他双手撑着桌面，面无表情：“你们不会以为打仗不需要死人吧？你们不会以为能碾压般地大获全胜吧？战争双方都是需要付出代价的，这个代价比你们能获得的利益要大多了。既然你们不能碾压人类，那就要做好两败俱伤的准备，相信我，那种胜利绝对不比你们在庇护所里的日子舒坦。”
　　“所以，既然你们的目标是求取更大的利益，而非为了那扯淡的‘历史荣誉感’去跟人类拼个同归于尽，那么为何还要选这么个没脑子的战争路线呢？”
　　或许是他描述的这幕“胜利结局”过于惊世骇俗，也或许是会场中的家族首领们之前其实就已经考虑过这个胜负代价的问题，总之现场是陷入了暂时的安静。
　　区区一组虚拟影像再加上郝仁的空口白话肯定是不可能说服这些老油条的，但这些人自己也不是傻子，他们自然能分辨出郝仁这一席话中最可靠的部分。
　　“那么就只能采取折中的路了。”吉恩·卢卡斯说道，他的视线落在薇薇安身上，他知道这位古老者恐怕已经有所安排，甚至可能已经跟猎魔人那边达成了某种协议，现在所有的争辩和结论其实都只是在为这个“安排”做铺垫而已，“您可以明说。”
　　“异类今后不必继续隐藏在庇护所里，但也不能干扰人类文明；猎魔人和异类之间停战，后续交涉另行商讨；组建一个监管组织，既然旧有的平衡和秩序已经无法维持，那我们就建立一个新的，用一个新组织来控制那些离开庇护所、进入人类社会的族群们……”
　　薇薇安直接把之前跟郝仁商定的事情一条条说出来。


第1044章 暗影议会
　　长久以来，这颗星球上的平静是依靠高压与杀戮来维持的——在常人无法察觉的领域，阴影中的生物们匍匐在血腥之中，残酷的猎人会杀死所有离开庇护所并被他们发现的超自然物种，猎杀与威慑共同维系了现在的局面。最初的时候，人类弱小，他们仰赖这种猎魔人和异类之间的厮杀才能存活下来，而发展到后来，人类变得强大，这种猎杀便转入地下，可它仍旧是维持平衡的关键要素。
　　但现在猎魔人已经无力再维持这种猎杀，而且他们也已经没有理由、没有动力继续进行猎杀战争，所以就需要一个新的“权威”来控制世界局势，以维持地球的稳定发展。
　　这不仅仅是为了保护人类，那些冷静奸猾的老牌家族们很清楚这点，这也是在保护自己，并且为争取更大的利益打下基础。
　　“在具体讨论这个新秩序之前，我想先向大家介绍一个人。”等薇薇安阐述了一些大致想法之后，郝仁站起身，在会议桌旁边的空地上打开随身空间，“现场应该有人认识他。”
　　随身空间打开，弥米尔的头颅突兀地出现在会议室中。
　　一阵低声惊叹在房间里回荡，与会者在看到这个巨大的头颅时忍不住有点骚动，很显然，大部分在神话时代后出生的人都不认识这位古老者。不过弥米尔在这里还是有旧相识的——一声惊呼从房间角落传来：“弥米尔？！”
　　郝仁循声望去，发现出声的是一个浑身黑衣、气质阴郁的女人，在仔细回忆了一下之后郝仁才想起这个女人的身份：她名叫海拉，是北欧神系仅有的幸存者之一。
　　“好久不见，洛基家的小女孩。”弥米尔没有张嘴，但他的声音直接回荡在每一个人的耳朵里，他的眼睛转动着，把会议室里的人看了一圈，“……没有几个熟面孔了啊。”
　　“你……”海拉有点呆愣，这种反应也多多少少驱散了她身上萦绕不去的阴冷气质，“你还活着？我以为你和尤古多拉希尔一起掉进金加仑鸿沟里去了！”
　　弥米尔似乎笑了笑：“我当然活着，而且这两千多年来我一直就在猎魔人的大本营里。我是他们的顾问。”
　　全场哗然。
　　“其实刚才就该让他出来跟大家见面的。”郝仁抓抓头发，“不过刚才说的一激动就给忘了……”
　　当下郝仁和弥米尔一起说明了情况，在听到弥米尔过去这么多年竟然成了猎魔人大本营里的守卫和顾问，现场的异类首领们一个个都目瞪口呆，但幸亏他们已经经受了“薇薇安是猎魔人第十四圣人”这件事的洗礼，一个个的神经那不是一般的强大，最后还是接受了这个事实。
　　“我刚才已经旁听完你们的所有讨论了。”弥米尔不紧不慢地说着，“薇薇安和莉莉现在只能是猎魔人名誉上的领袖，她们在教团中的发言权还是有限的，但我已经给猎魔人当了两千多年顾问，并且还负责他们的传承工作，所以我在教团的发言权很高。在这里，我可以作为猎魔人组织的代表讲话。”
　　北欧神系中的智慧巨人摇身一变成了猎魔人教团的代表，这展开方式也让现场的人有点蒙圈，但想想变成狗的第一圣人，似乎这也不是挺难接受……
　　接下来就是无聊的阐述，争论，补充，探讨，沉闷而又压抑的两个小时。
　　在这两个小时中，一个全新的秩序形式却奠定了基础。
　　在薇薇安的设想里，猎魔人消退之后的局面应该是这样的：异类们不必继续龟缩在庇护所里，他们可以自由在人类社会生存活动，而猎魔人也不会再猎杀异类，双方进入休战，保证互不攻击。异类们将活用近现代以来在人类社会学到的生存方式，和平、稳妥地融入到地球生活中，而在这过程中，他们将获得的最宝贵的东西就是——自由和安全。
　　薇薇安手撑着桌子，正在发言：“我们要考虑到仍然有很多人对人类社会不够友好，在没有猎魔人监管的情况下，他们会去袭击人类，所以在初期，我们只允许那些经过了考核的、宣誓服从规定的族人离开庇护所。我们要以现有的古老者为领导，以德高望重的大家族首领为骨干，形成一个类似监督会的组织，来控制每一个庇护所的人员流动以及监控那些在世间行动的超自然生物们。我知道在座诸位中有相当一部分都涉足了人类社会，你们对这些应该并不陌生，而我们接下来要做的，就是让那些从未离开过庇护所的族人们也能和平地适应外面的世界，就像你们一样。”
　　在猎魔人四处猎杀的日子里，也仍然有异类在世间活动——郝仁家里的一帮妖魔鬼怪自然不用说，最明显的例子就是海瑟安娜家族名下的那些人类产业，而且海瑟安娜本人也时常会大着胆子去庇护所外面跑一圈，视察自己名下的企业。不过由于“猎杀”的压力，这些涉足人类社会的超自然生物必须如履薄冰，而且根本不敢过多投入，海瑟安娜家族数千人，却只有几百个人能参与到人间产业中去，剩下的人至少一千年都没有离开过庇护所。
　　但从今天开始，这些“人”将可以安全地在庇护所外面行动，只要不破坏地球秩序就可以。
　　他们将是一个巨大的群体。
　　而这个巨大的群体需要一个有足够权威和实力的组织来管理。
　　“这个设想不错，但这个‘监督组织’的组建恐怕不是那么容易的。”吉恩·卢卡斯摸着下巴，“虽然先天敌对现象已经消失了，但各族之间的隔阂不那么容易消退，而这个监督组织本身就需要由各个族群的高层来担任，我们自己的团结就是个问题……”
　　“这就是要你们自己想办法解决的事儿了。”郝仁撇撇嘴，“而且我相信你们有办法解决这个问题，我甚至觉得你们已经讨论过建立类似的‘联合组织’的可行性了。”
　　现场的势力代表们互相交换着眼神，虽然没有人说话，但一种默契是显而易见的。
　　“或许我们该给这个新的监督组织起个名字？”始终没吭声的海瑟安娜这时候终于发言了，捏着下巴，这个思考动作跟薇薇安如出一辙，“不如叫暗影议会怎么样？”
　　“额，这名字怎么听上去这么不吉利呢……”郝仁额头有点冷汗，而且不光他一个人表示反对意见，很多家族代表也觉得这个名字不靠谱：并不是所有异类都属于暗影阵营的，“暗影议会”这个名字的倾向性让他们难以接受。
　　接下来其他的家族代表也纷纷提议了几个名号，但很显然都不怎么受欢迎。
　　莉莉戳了戳郝仁的胳膊：“房东你给想一个吧。”
　　郝仁清了清嗓子，正想发挥一下自己那惊艳绝伦的命名天赋，旁边南宫五月赶紧一尾巴甩过来就把他脑袋给卷住了，海妖姑娘一脸惊悚：“别！你冷静一下！”
　　“这种细节问题有什么讨论的。”这时候薇薇安敲了敲桌子，“名字只是个代号，你们要是讨论不出来，就干脆叫居委会……”
　　薇薇安话音未落，全场代表轰然起身，纷纷盛赞海瑟安娜“暗影议会”的名号准确贴切，简明扼要，深得人心，刚才还争的脸红脖子粗的各家代表们瞬间其乐融融……
　　于是这个新的监督组织便被命名为暗影议会。
　　“既然有了议会，首先我们就要确定一个议长。”海瑟安娜在之前一直对会谈表现出兴致缺缺的模样，但这时候面对薇薇安提议组建起来的这套“新秩序”，她却显得格外兴奋激动，大家刚把暗影议会的名号敲定下来，小蝙蝠精就迫不及待地蹦起来发表意见了，“咱们自家人知道自家事，异类家族之间的那堆烂帐就不用说了吧？哪怕没有先天敌对，让你们这帮人成天凑在一块打卡上班也是不现实的，所以要有一群德高望重而且力量强大的古老者担任议员，还要有一个最德高望重、最力量强大、最具备资历、最漂亮、最有魅力、最伟大、最完美、最……”
　　“咳咳，你不用说了，我们都知道……”吉恩·卢卡斯这种成熟稳重的僵尸脸老帅哥都扛不住海瑟安娜的星星眼，他赶紧咳嗽两声，“不过我不同意。”
　　海瑟安娜顿时眉毛一竖：“难不成你觉得你有资质？”
　　“不是资质的问题。”吉恩·卢卡斯有点发憷地看了薇薇安一眼，俩手交叠放在桌子上，一脸的诚恳，“女伯爵威名在外，因她而覆灭的王朝数不胜数，虽然我相信她能做到公正廉明，但她身上有些东西是没法控制的，我……”
　　海瑟安娜一拍桌子：“说人话！”
　　老狼人霍格沃夫板着脸：“我家族穷，经不起折腾。”
　　夜魔女士板着脸：“她老人家健忘，过两天不一定能记着这儿还有个议会。”
　　吉恩·卢卡斯板着脸：“而且好梦中杀人……梦前也杀人。”
　　薇薇安：“……”


第1045章 纸醉金迷的时代
　　其实即便现场的几位家族首领不发表反对意见，薇薇安自己也没有多大兴趣担任这个劳心费力还没啥好处的“暗影议会议长”，因为她知道超自然阵营的新秩序在开端必然会非常混乱，她知道那些勾心斗角嫌隙不断的族群们都不会老老实实地服从约束，她知道还有很多人并不在意安稳富庶的新生活，他们只想从庇护所里冲出去并在人类社会出一口恶气，甚至有些愣头青单纯的就是希望能在“羸弱”的凡人面前展示武力，而这些乱七八糟的破事会让她烦不胜烦。
　　更重要的，薇薇安觉得自己在郝仁身边还有更重大的使命和存在价值——她要做饭，还得擦地，还要洗郝仁的衣服以及给豆豆换水，女伯爵大人忙着呢，哪有功夫搭理“新世界的秩序”这种问题嘛。
　　但她自己不乐意出任议长是一回事，被别人这么指出来就是另一回事了，女伯爵大人顿时相当尴尬，相当不爽，相当想揍眼前这群没大没小的后辈一顿，但她想了想，觉得自己要注意自己长者的形象，于是只好一脸淡然地微笑着：“三天不打上房揭瓦——几百年没抽你们，都皮痒了是吧？”
　　各方代表们赶紧否认，而薇薇安则大度地一摆手：“行了，其实你们说的也有道理，从各方面我都不适合当这个‘议长’——资格老不意味着有能力，我知道自己不擅长这个。你们自己推举人选就可以，但我觉得我在这个‘暗影议会’里应该还是有个特殊席的吧？”
　　“当然。”吉恩·卢卡斯右手抚胸微微欠身，礼仪周到而优雅，“女伯爵阁下将永远在暗影议会中有一席之地，就如您在古往今来的所有结社、秘团、议会中那样占有属于您的特殊位置。”
　　郝仁一听这个立刻有点好奇，凑到薇薇安旁边低声嘀咕：“特殊位置？啥意思？”
　　“就像今天咱们这样直接闯到他们的高层会议里指手画脚一番的位置。”薇薇安随口说道。
　　作为这个世界上最古老的异类，作为一个几乎结识过世界上任何一个超自然族群、参与过任何一次史诗事件、全盛期在这颗星球上最强大的生命体，薇薇安在任何阵营中都有着一项不成文的特权，这个特权不仅仅是“给她点面子”这么简单，而是说如果她愿意的话，她可以对任何一个超自然势力发表看法，并且这个看法将获得极大尊重。
　　她是所有势力公认的先贤和长者——即便她穷，即便她隔三岔五就人来疯，即便她是个整天在人类世界乱逛、喜欢跟人类生活在一起的奇葩，她也仍然有这种超然的待遇。
　　薇薇安从来不参与任何异类势力，她不属于任何家族，也没有自己名下的家族，她也没有参与过异类们组织起来的各种结社组织，但如果她要对这些势力发表想法，所有人都要老老实实听着，即便狼人们也不例外。虽然当年她跟其他种族打过很多架，但当这些族群出现纷争的时候，她也不止一次以“过路高人”的身份进行过仲裁和调解。
　　当她狂乱的时候，所有人都将其视为移动天灾，但当她平静的时候，所有人又都对她恭敬有加。
　　薇薇安在超自然生物的圈子里就是这样一个矛盾重重的伟大存在，喜怒无常而又令人敬畏。今天，在雅典庇护所的家族代表们举行高层会议的时候她可以闯进来批判一番，明天，暗影议会成立之后她如果看着不爽照样可以跑到他们的总部去一番雷霆，她被默认有资格参与任何族群的任何会议，这就是薇薇安的“特殊位置”。
　　没有成千上万年的寿命和神话时代的经历，普通人很难理解这个现象。
　　郝仁也不理解，而且他也没兴趣理解，他几乎永远感受不到薇薇安在超自然生物的圈子里到底有多伟大——当然，他偶尔还是会惊叹一下的，但在惊叹完之后也就这样了，他更喜欢惊叹薇薇安的厨艺，以及出门买根冰棍都能把钱丢光的财运……
　　在“暗影议会”这个笼统概念被抛出来并且被大家接受之后，郝仁就对这件事没有多大兴趣了。他是个中立的观察者，所以没兴趣参与任何一个势力的管理和控制，他顶多在旁边监控一下，情况失控才会稍微插手。所以他离开了会议室，跟薇薇安一起去外面透透气。
　　其他人则自由行动。
　　议事厅外面的广场上已经恢复平静，空荡荡的空场上只有寥寥无几的人在走动，之前那些聚众闹事的人群就好像资深的群众演员一样，开拍的时候群情激奋慷慨激昂，盒饭一分就直接散了个干干净净。
　　他们甚至连点生活垃圾都没留下，这素质让郝仁刮目相看……
　　“他们以前可不这样。”薇薇安站在郝仁旁边看着空荡荡的广场，又微微回头看了一眼背后的议事厅，“这些种族原本是暴力狂，战争犯，一言不合大打出手的问题分子，虽然他们也勾心斗角，但那都是‘光明正大的勾心斗角’，可没想到如今他们也学会人类的这些花花肠子了……舆论造势，内外施压，拐着弯地表达立场，藏藏掖掖地争夺利益。啧啧……虽然我早知道他们一直在变化，但这种变化还是让人惊讶。”
　　“因为他们早就依附在人类文明中。”郝仁随口说道，“所以他们变得越来越像人类。”
　　“你貌似有点疑问？”薇薇安笑嘻嘻地看着郝仁。
　　“我只是没想到他们真的能被劝下来啊。”郝仁抓抓头发，他知道薇薇安心思细腻，但没想到自己心头那丁点疑问这么容易就被看出来了，“我还以为他们他妈的要夺回辉煌呢。”
　　薇薇安只是微笑着，抬头看向远方的城市街道，良久才突然说了一句：“注意到了么，这条新街道用的是电灯。”
　　郝仁：“啊？”
　　“其实并不是你我劝服了这些人——虽然咱们今天的一番交涉也有很大作用，但这些家伙很顽固，真正决定他们行为的，还是他们自己的判断。”薇薇安抱着胳膊，嘴角上翘，“即便我们不来，他们也不会真的搞什么反攻地球，更不允许有其他人搞这个。你以为他们傻么？他们早就享受到了现代社会的便利，他们知道这个世界已经被人类改造的多么舒适，人类几千年的发展并不仅仅是取代了‘众神’的地位，更重要的是把这个世界从一片荒蛮开发到了现在这种程度。这是个享受的时代，民航飞机比任何血族的飞行速度都快，现代工业制造出的用具比古代的任何东西都得心应手，手机比传讯魔法方便，平板电脑能碾压所有的古典娱乐，那些沉浸于此的家伙们……早就纸醉金迷了。”
　　“所以，你认为他们会允许有人破坏这个舒适美好的时代么？”
　　“他们当然不允许，他们要更加享受这一切才行。他们要的是利益，不是战争和废墟，只有一无所有的人才会凭着一腔热血去拼命，因为他们只有一腔热血，而庇护所里随便哪个没混太惨的家伙都不会这样……他们拥有的太多，于是便不会轻易放弃这些。他们要的只是能更自由、更简单地享受这个时代而已。所以在猎魔人消失之后，他们想的压根就不是什么从人类手中争夺霸权，因为这个‘霸权’意味着贫瘠和荒蛮的旧世界。他们要的，只是走出庇护所，正大光明地拥抱这个新世界。而只要这些大家族定下了这个潜规则，那些四处乱蹦的小家伙就只是他们扔出来摇旗呐喊、制造声浪的棋子了。广场上的那场闹剧并不是为了什么掀起反攻浪潮，那只是某些大家族为了摸鱼而搅的混水。”
　　郝仁想了想，摇摇头：“太乱，理解不能。”
　　“说实话我也不太理解他们的思路，但不管是人类还是异类，几千年来就是这么闹闹哄哄发展过来的。”薇薇安撇撇嘴，“很麻烦，很无趣，很多人乐此不疲。”
　　郝仁无奈地笑了笑，接下来什么都没说，只是站在薇薇安身边，抬头看着庇护所那混混沌沌的暗影穹顶。
　　很快，这层穹顶就将形同虚设。


第1046章 追查
　　比起成为沼泽地和辐射坑里的国王，聪明人更喜欢成为乐园中的贵族。
　　而那些对享乐生活和现代社会不感冒的人也有，一万个人里总会有那么几个无论如何也要重建辉煌的极端分子，他们在荣耀感或者统治世界的美好幻想中动力十足，也危险万分。
　　但他们是少数派。
　　暗影议会就是一个维持多数派利益的组织，那些希望继续享受下去、继续和平下去、继续拥有财富的实权者们组建这个议会，便是为了让未来朝着更加符合自己期望的方向运转，同时不断消灭那些试图挑战他们的少数派。
　　不过郝仁知道，在凡人世界里的一切秩序和规矩都是暂时的，这个暗影议会制度也是暂时的，就像神话时代终将落幕，猎魔人们维持了几千年的高压和平也已经在这几天内结束，而暗影议会，它能维持的时间恐怕会更短一些。
　　但起码暂时是不用担心动荡问题了。
　　关于暗影议会和未来发展方向的议题已经讨论到了第二天。作为欧洲区最大的庇护所，这里不但聚集了雅典庇护所的本土家族代表，也有最近几天从欧洲区其他庇护所赶来的发言人们。这些人都是在猎魔人消失之后为了讨论各种各样的问题而集中在这里的，他们集合的恰到好处，所以这场会议直接就升级到了近似“欧洲区超自然生物代表大会”的级别。而且据说世界上其他地区的异类家族首领也在朝这里汇集，他们都响应了雅典庇护所的号召——严格来讲是响应了最有资历的几位古老者的号召，所以暗影议会的组建进程出乎预料的很迅速。
　　而郝仁没兴趣参与这些，他领着一大家子第二天就退出了直接的会议讨论程序，转而在暗影之城里到处溜达闲逛起来。他并不担心事情脱离自己的监控，因为海瑟安娜还留在会议现场，而且作为“最古者”的分身造物，那个小蝙蝠精正在朝着暗影议会高层的方向大步迈进，与那些资历悠久的大家族领袖们分庭抗礼。
　　虽然小蝙蝠精是个熊孩子，但她在自己的领域里还是挺靠谱的。在薇薇安的强硬命令下，熊孩子老老实实地听郝仁的话，一边参会一边把暗影议会的组建情况报告过来，同时根据薇薇安和郝仁的吩咐，在会议上起着自己的作用。
　　现在郝仁他们闲逛到了城市西南角的一座高台上，这座高台便是当初众人第一次造访阴影堡垒时的入口，它的背后链接着赫斯珀瑞斯的古董店。古树冈鲁达尔的一株分身树在高台角落摇摆着，无所事事地抖动着自己的枝叶，并时不时用树干上一对昏黄的眼珠关注着女主人薇薇安的动静。老树人是这座城里最德高望重的古老者之一，但它也没参与会议：关于组建暗影议会，它是“干我蛋事派”的。
　　“女主人，看看这座城，成千上万的超自然生物，在过去几千年里，这里的超自然生物们只有不到十分之一的人敢于在现世活动，而且还要非常低调、非常隐秘地活动，因为他们一旦露头，猎魔人就会蜂拥而至。”老树人感觉有点无聊，于是开始跟薇薇安搭话，“我听说了暗影议会和猎杀结束的事——这意味着数以万计的超自然生物就要光明正大地进入人类社会，说实话，老树有点不安。”
　　冈鲁达尔是一株魔法古树，它有着自己这个种族的天性，那就是不太喜欢变化，它不确定未来是好是坏，所以忍不住说出自己的想法。
　　“不是‘光明正大’，协议里有一条，那就是不能随意干涉社会秩序，因为社会秩序混乱就会影响到很多大家族的人间利益。”薇薇安耐心地纠正着，“而且几万人很多么？且不说并非所有人都能通过离开庇护所的考核，即便他们真的都通过了……你知道人类世界已经有多少人口了么？”
　　“当然，一点变化还是会有的，比如突然冒出来很多都市怪谈或者灵异传说之类。”郝仁嘿嘿笑了笑，但他并不把这当回事。审查官要关注文明的“有序发展”，可有序发展并不是一成不变，在不动摇根基的情况下，任何变化都属于正常情况，他不用管，也懒得管。
　　随着暗影议会逐渐成熟，异类在人类中越来越多，能接触到神秘领域的人类也越来越多，一些潜移默化的变化会自然而然地发生，这种和平的相互渗透似乎并不坏。
　　就在郝仁脑海里转着一大堆乱七八糟的展望的时候，一道阴影突然出现在平台上，阴影中冒出一股浓烟，浓烟很快便凝结形成了一个女子的身形。
　　这是个气质阴冷的女人，不是别人，正是最近经常露面的海拉，北欧神系中仅有的幸存者之一。因为她低调又冷漠，几乎不跟外人交流，郝仁跟她一直不熟，但在上次“混沌之影”事件之后他就算是认识这位“死亡女神”了。
　　“您找我？”海拉径直走向薇薇安，“赫斯珀瑞斯说让我散会后来见您。”
　　海拉尽管也是从神话时代活下来的老牌“神灵”，但她还算不上古老者。并不是所有经历过神话时代的异类都算古老者的，只有那些在众神辉煌年代便出生，并且有一定影响力的老家伙才算。赫斯珀瑞斯因为年龄大所以正好达标，而海拉就正好还差这么一点，于是只能被列为“中古代”。所以尽管她性格孤僻脾气不好，却还是要对薇薇安表示出足够的敬畏。
　　据小道消息说，海拉小的时候被薇薇安抢过糖块——也有可能是她爸洛基曾经被抢过糖块。
　　“不是我找你。”薇薇安抬手指向郝仁，“当家的找你。”
　　兴许是为了在古板顽固的异类群体中强调郝仁这个“团队领袖”的地位，让他在庇护所中更有发言权，薇薇安来到暗影堡垒之后就会习惯将郝仁称作“当家的”，她用这种方式在其他异类面前公开承认郝仁的领导身份，也就把自己的权威转移到了郝仁身上。事实证明，效果不错——除了会刺激到那个神经兮兮又喜欢脑补的小蝙蝠精之外。
　　海拉面无表情地看了郝仁一眼，眼神中带着些探寻。郝仁也不客套，直接开口：“你是北欧神系的幸存者。”
　　海拉继续面无表情，点头。
　　“尤古多拉希尔空间链爆炸的时候你在场，并且从大爆炸里逃了出来？”
　　海拉继续点头。
　　“你知道那‘九大国度’爆炸之后残存的空间碎片在什么地方么？任何线索都行。”
　　海拉脸上表情终于有变化了：“你在寻找九大国度的下落？”
　　郝仁一听到她这个答复，顿时心中一动：对方没有否认那些空间残片，而是询问他是否在找那些东西，言下之意是九大国度的残骸真的存在？！
　　他本来只是把这位北欧幸存者叫过来随便问一问的，并没抱着太大希望，但这时候他一下子有了惊喜感！
　　“那九个空间果然都还存在？！”郝仁目光灼灼，“你知道瓦特阿尔海姆和约顿海姆的情况么？”
　　海拉看向郝仁的眼神充满怀疑，但提及那些已经完全化为废墟的历史遗物，她并无意隐瞒：“连奥林匹斯山这样较为简单的‘神界’在爆炸之后都能残存下一些碎片，尤古多拉希尔空间链就更不用说了。当初猎魔人只是摧毁了连接九大王国和主物质世界的世界树枝干，让这些异空间脱离了主物质世界，但并没有摧毁这些异空间本身。”
　　消灭一个王国和消灭这个王国所处的空间是完全不同的概念，就如人类的武器能轻易摧毁人类文明自己，但却动摇不了地球的根基，猎魔人也只能摧毁华纳和阿萨神们，却不可能完全摧毁九个异空间，这点跟郝仁的猜测一致！
　　“九大王国的异空间应该都还存在着，瓦特阿尔海姆和约顿海姆也不例外。”海拉继续说道，“但它们和主物质世界的链接已经断掉了，你要想找到它们……很难。”
　　郝仁眉毛一抬：“听你这口气，你好像有什么办法？”
　　海拉犹豫了一下，薇薇安见状把手放在她肩膀上：“不管你有什么，最好是让我们试试。或许那些东西在你手上起不到作用，但在我们手上就不一样了。”
　　海拉皱了皱眉，清冷的面庞上看不出表情变化，但她显然权衡了一番。最后，她把手凭空托起，一个金属物件带着嘶嘶啦啦的电流，迅速在空气中浮现出来。
　　“这是冈格尼尔的枪尖。”


第1047章 女神可算回来了
　　冈格尼尔，又被称作冈尼尔、昆古尼尔，它是北欧神话中最著名的一把神兵利器，众神之王奥丁使用这把武器与敌人作战，并用它的无上神力维持着整个神国的秩序与权威。这把长枪拥有强大的魔力，它投出便会必定命中，能在千里之外杀死任何敌人，而它表面铭刻的如尼文字则能约束誓言和契约，面对冈格尼尔说出的誓约必将得到履行。这些就是关于这把传奇神兵的神话传说。
　　“大部分是扯淡的，这把枪只不过比较结实，而且能放出制导能量飞弹而已。”薇薇安从海拉手中接过冈格尼尔的枪尖，这截尖锐的金属仍然闪烁着奕奕寒光，一些氤氲的能量在它表面浮动着，仿佛奥丁的力量仍然残留其中，“我至少知道有六个人从冈格尼尔的制导飞弹下面逃走过，而约束誓言的部分就更玄乎了：单纯只是因为当时奥丁是北欧地区的唯一权威，没人敢欺瞒他而已。”
　　“这把枪……尖怎么会在你手上？”郝仁好奇地看着海拉。他如今对北欧神话还是有些了解的，他知道在神话里，海拉并不与奥丁亲近，事实上作为恶神洛基的女儿，她在诸神黄昏中完全站到了阿萨诸神（或者说亚萨诸神）的对立面。虽然上古时代的神话故事跟事实多有出入，但大体走向还是可以相信的。
　　郝仁不知道为什么这么重要的奥丁遗物会在海拉手上。
　　“亚萨园都毁灭了。”海拉面无表情，“我与诸神之父的那点纠纷还重要么？那场战役中，所有神都是失败者，只有猎魔人达成了目的，在我发现北欧诸神的混战其实是给了猎魔人可乘之机后，我就只想着至少要把家族的传承之物带出去，然后活下来，而我能带走的只有这块碎片。”
　　“用冈格尼尔的枪尖怎么能找到九大王国？”郝仁好奇地问。
　　海拉露出回忆的神色：“因为它的其他碎片还留在九大王国的某个地方。诸神之父在被芬里尔吞噬之前想要从巨狼的口中杀死那个怪物，他用长枪刺穿芬里尔的下颚，枪尖甚至都透了出来，随后他的神力爆炸，长枪炸裂成三段，一段紧握在诸神之父的手上并被炸飞出去，一段卡在芬里尔的牙齿间，枪尖则掉在我面前。在把这块碎片带出来之后，我就一直能感觉到它始终与某个遥远的地方产生着共鸣……这是一把有灵魂的武器，它在本能地寻求重组。”
　　海拉把视线从冈格尼尔枪尖上移开，看着郝仁的眼睛：“我曾经尝试过根据枪尖的共鸣重新打开九大王国，但以我的力量和知识根本找不到这条共鸣之线的轨迹，而且还差点引来了猎魔人。但你应该可以——我和弥米尔谈过了，他提到你有些特殊的手段，老巨人建议我把这个给你。他一直是诸神之父的顾问，所以我决定再相信他一次。”
　　原来根本不用薇薇安提出要求，弥米尔就已经知道郝仁会用得上这件东西了：郝仁要找的就是弥米尔当年乘坐过的飞船，老巨人因此提前就找海拉商量了一番。
　　“我得谢谢那老人家的好意。”郝仁从薇薇安手中接过碎片，他发现这块看上去颇为坚固的金属竟然几乎没有重量，拿在手中就仿佛一块微温的玉石，一种轻微震动不断从碎片深处传来，他立刻把数据终端掏出来扫描了一下碎片的结构，发现这东西内部有一个残缺的能量循环系统，尽管已经损坏了几千年，但这个系统还在坚持运作着。
　　数据终端晃晃身子：“可以把这东西送到飞船上，本机设计一个放大天线，估计能把这块铁疙瘩的信号放大到整个太阳系，如果九大王国还在地球附近飘荡，那就能找到它们。”
　　郝仁赶紧郑重其事地把这块金属碎片收到随身空间里，而海拉则好奇地问了一句：“虽然我不介意……但你找尤古多拉希尔空间链想干什么？如果是为了财富和力量那我劝你尽早放弃——那地方什么都不会剩下的。”
　　郝仁笑了笑：“寻找你们在这个宇宙的起源之谜。”
　　海拉默默地看了郝仁一会，发现从这个男人眼中看不到任何对力量和财富的欲求，如果是以前的她，肯定要对这个问题深究一番，但如今她心中的所有热情与火焰都已熄灭，这位昔日的死亡女神只是默默地点了点头，重新变成一团烟雾，像来的时候那样无声无息地消失了。
　　“死气沉沉的呐……”莉莉突然冒了出来，嘀嘀咕咕地念叨。
　　古树冈鲁达尔摇晃着枝条：“古老者都这样，毕竟岁数大了。”
　　郝仁一听老树这句话，下意识就看了薇薇安几眼，于是青春洋溢的女伯爵也扭头看了他一眼，露出个阳光灿烂的微笑：“干嘛？”
　　……说来也奇怪，郝仁见到的每一个古老者几乎都带着比较沉闷的气质，直白点说就是“岁月的沧桑感”，赫斯珀瑞斯和海拉这样的即便看上去再年轻，气质也已经不再年轻，但惟独家里面的某个货真价实超级老祖宗……
　　郝仁想了想，觉得薇薇安这种万年十七岁青春逼人的少女范儿主要有两个原因，一个是她血脉厉害，毕竟是创世女神的分裂体，一万年真不算个事儿；一个是她太健忘，多少人生经历睡一觉就没了……
　　“你到底看啥呢？”薇薇安让郝仁看的浑身发毛，“你这个眼神怎么让我想起海瑟安娜……”
　　郝仁：“……”
　　又过了两天之后，郝仁认为庇护所中的局势已经明朗并且稳定，于是便准备离开。
　　他原打算带上弥米尔一起离开，然后择机安排老巨人和梦位面的守护者们见个面，但后来弥米尔还是留在了雅典庇护所里。现在弥米尔要做的事还很多：他是一位在异类群体中德高望重的传奇古老者，在这几天时间的会议中，他的智慧与知识发挥了很大作用，他不知不觉间成了暗影议会建立的关键助力，自然不能一走了之。
　　而且他到现在从身份上还仍然是猎魔人的顾问，如今猎杀战争已经结束了，可猎魔人那敏感的身份和当前的局势都注定了起码在短期内他们和异类是不可能互派代表见面的，所以弥米尔这个特殊存在就成为了双方之间沟通的桥梁。原本这个“中间人”应该是郝仁和薇薇安还有莉莉三人组（也就是狗男女组合）担任，但郝仁急着回单位交报告，薇薇安急着回家收拾打扫，伟大的第一圣人则是个哈士奇——重任只能落在老巨人身上了。
　　当然，他并不会把弥米尔的事情放下，只要这边的事情稍微尘埃落定，他就会着手安排老巨人和他的同胞见面。弥米尔本人对这种安排没有任何意见：守护者是一种责任心极强的物种，即便失去了记忆也是这样，比起和同胞会面，弥米尔更放不下自己手头的工作。
　　在所有这些烂事终于都尘埃落定之后，郝仁获得了梦寐以求的安心休息时间。他首先回到家中结结实实地睡了整整一天一夜，骤然放松之后心情大好的他甚至没有追究“滚”留在家里的时候抓坏了所有沙发的问题，也无视了自己屋里的所有家具上都能看到豆豆的牙印的情况。在一个大头觉补充够所有精力之后，他立刻便带着工作报告以及自己在科尔珀斯的惊人发现前去寻找自己的顶头上司。
　　渡鸦12345的洋房还是那副模样，郝仁这次很欣慰地发现自家老板的房子完完整整，看来最起码这两天没发生什么爆炸事故。而在奥术仆从的带领下，他在那件华丽而宽阔的办公室中见到了自己的女上司。
　　女神大人正聚精会神地趴在桌子后面研究什么东西，办公桌的一角还放着一碗吃剩下的泡面。郝仁进门之后，渡鸦12345立刻就抬起头来大大咧咧地打招呼：“呦，郝仁，忙活完啦？”
　　郝仁顿时竟然生出一丝感动来：这都多少天了啊，自家上司可算回来了，眼前这个终于不是代班的……


第1048章 世界碎片
　　渡鸦12580，渡鸦23333，渡鸦10086，渡鸦手机号……郝仁已经认识了如此之多的量产女神，如果不是亲身经历，打死他也想不到天堂里的上帝还能隔三岔五换着来打卡上班的。而且他自家上司还是所有女神里面最不靠谱的一个，这个女神经病也不知道成天到底在忙些什么，三天两头摸不到人影，她的神国里面总是被拖过来顶班的临时工，仔细算算的话，郝仁惊讶的发现自己竟然已经有很长一段时间没看见这位女上司了……
　　结果这时候一抬头看见渡鸦12345本尊，他竟然感觉挺惊讶的！
　　“你那是什么眼神？”渡鸦12345六识敏锐，当然一下子就注意到郝仁那怪异的表情了，女神大人一瞪眼，“我不就是过来老老实实上个班么，有这么惊讶的？”
　　看来女神她老人家也知道自己长期缺岗的事实……
　　“额……好久不见，好久不见。”郝仁赶紧干笑着调整表情，他知道眼前这是个女神经病，所以不能跟她较真，“话说您老人家这么长时间都忙什么去了？”
　　渡鸦12345眯起眼睛，脸上露出回忆的神色：“去神界报个到，然后找一帮老冤家‘叙叙旧’，本女神威风八面，几天时间里在神界又闯下了一番名声啊……”
　　郝仁一愣：“几天？你离开可不止几天……”
　　渡鸦12345一脸理所当然：“然后我就在维修厂里躺着了啊。”
　　郝仁：“……”
　　“好了，咱们下次再讨论本女神的光辉业绩，先说说你的工作吧。”渡鸦12345把郝人的愣神当做了敬佩之情无以言表，于是大手一挥，“你在猎魔人的大本营貌似有所发现？”
　　“可不只是有所发现那么简单。”郝人说起正事脸色顿时一整，“事实上我还找到了……”
　　当下，他把自己在科尔珀斯空间的经历一五一十地告诉女神姐姐，顺便大致说了一下现在异类方面的情况，并着重提起关于暗影议会的组建。渡鸦12345对这最后一点倒是没什么表示：对女神姐姐而言，这种细枝末节的问题并不值得专门关注，只要地球文明还在正常发展，她是不会管郝人的个人行动的，她更关心的是在科尔珀斯空间发生的那些事情。
　　郝人口头汇报的是他的个人经历，而关于科尔珀斯的各种探测扫描结果已经被数据终端整理成技术文件，这些技术文件作为报告书的一部分提交给了渡鸦12345。女神姐姐虽然平常看着各种不靠谱，但她在专业领域是无可置疑的，她绝对是这个宇宙中最睿智、最博学的……神经病。
　　于是这个超级睿智博学的女神经病就把郝人的技术报告从头到尾看了一遍，她对这些东西颇为感兴趣：“啧啧，有点意思……这就是创世女神的知识体系么……看看她建造的这些宫殿……使用了一种原创而且原始的供能结构，这些符文对能量的运用方式十分简单直接，虽然简洁明了，但效率是个问题……还有这些能量节点的结构，虽然明显是精心设计的，但有很多值得改造的部分……”
　　郝人在旁边跟听天书一样听了半天：“于是这意味着啥？”
　　“意味着这个女神真的毫无根基，我根本没办法从这些建筑残骸上看出她的出身。”渡鸦12345顺手把眼前的全息投影都挥到一边去，“不过这不重要，反正咱们一开始就知道这个情况了。关键是你找到的另一样东西……”
　　郝人点点头，打开随身空间，将一个银白色的大金属箱放了出来。这金属箱表面浮动着有若实质的蓝色光晕，一层强大的隔绝力场镇压着容器内部的危险力量，被称作“神之力量”的幽能形成了一层最安全的封印，无论这个样本箱里面封存的是什么东西，都不可能泄露出来。
　　即便它是一把曾经弑神的兵器。
　　“这里面是弑神之剑。”郝仁把手放在危险品保管箱的激活装置上，在解除能量屏障之前谨慎地看了渡鸦12345一眼，“我这就直接打开了啊。”
　　渡鸦12345一边抬手给自己加了层魔法护盾一边大大咧咧地摆着手：“行了，这层护盾差不多够了，老娘这一身通天彻地的本事，还怕个二流的弑神剑？”
　　郝仁点点头，解除保管箱的各级闭锁，伴随着一阵轻微的能量鸣响以及一阵仿佛气闸泄压的嗤嗤声，金属箱缓缓打开，在蓝色的光束环绕中，被保存在箱子里的黑色长剑悄无声息地悬浮起来。
　　这把剑是活的——尽管任何检测方式都探测不到剑身内的意识反应，数据终端也确定了这把剑没有智慧活动，但它毫无疑问就是活的。在脱离保管箱的束缚之后，黑色长剑立刻震颤起来，它表面的黑暗变得愈发深邃，而黑暗中浮动的星星点点的光芒也跟着抖动成一片虚影，刚开始郝仁还以为这东西是想要挣脱束缚于是下意识地紧张了一下，但随后他便意识到这把剑是在恐惧。
　　因为渡鸦12345正带着好奇的表情盯着它看。
　　女神姐姐眼睛中闪过一道蓝光，黑色长剑的抖动一瞬间平静下来，随后她直接就伸手握住了剑柄。
　　“你悠着点……”郝仁下意识地出声提醒。
　　“悠着呢，这玩意儿对我没啥威胁。”渡鸦12345一边大大咧咧地说着一边轻盈地挥剑舞动出一片剑光，仅仅是几下挥舞就让郝仁瞪大了眼睛：虽然他不懂剑术，但他百分之一万地可以肯定女神姐姐刚才这几下随意挥舞有着极高的技术含量。他不禁想起对方曾经说过的话，“渡鸦”这一支神系是个纯粹的施法者职业，她们根本不用任何冷兵器作战……但看看渡鸦12345这随手的几个剑花！她对冷兵器的了解绝对超凡脱俗！
　　郝仁不知道，这其实是被人拎着大片儿刀砍出来的经验……
　　当然，也跟渡鸦12345被打坏脑子之后勤学苦练刀剑功夫有关。
　　“这把剑的材质是世界。”在摆弄了一会之后，女神姐姐作出判断。
　　郝仁一下子以为自己听到了病句：“啥？”
　　“世界，字面意思。”渡鸦12345用手指直接抚摸着黑色长剑的剑刃，指尖与剑刃接触的地方立刻迸裂出无数龟裂纹一般的放射性线条，仿佛撕裂了空间一般，而从那些裂纹中泄露出来的气息让人胆战心惊，“当然为了便于理解，你要说它是宇宙碎片也行——但实际上它是比宇宙碎片更加高端的玩意儿，它不仅仅是一段破碎的空间，还是一个功能完整的世界片段。”
　　郝仁寻思着自己的脑袋又要成浆糊了，他赶紧做出不耻下问的模样：“有啥区别？”
　　“我给你列举三个等级的东西，第一是空间碎片，第二是宇宙碎片，第三是世界碎片。”渡鸦12345在给郝仁解释东西的时候一向很有耐心，“空间碎片是最基础的玩意儿，你都接触过，它就是一段被割裂下来的四维时空——在其他世界可能是五维六维，反正它就是一段时空，没有别的东西；宇宙碎片则更加高端一些，它是一部分宇宙空间的缩影，包含着这片宇宙范围内所有的维度以及物质；而世界碎片……它不但包含所有的维度，还包含所属世界的规则信息，它不但包含它自己的，也包含它曾经隶属过的整体的。”
　　郝仁在这一刻被莉莉灵魂附体：他双眼中闪烁着懵逼的光芒。
　　“你可以想象成从王国中割裂一片土地。”渡鸦12345微笑着看了郝仁一眼，“你仅仅得到一片荒地，这便是空间碎片，这片荒地上还有建筑和耕田，这便是宇宙碎片，而耕田中还有充足、娴熟且忠诚的领民，并且附带一整套管理机构和规章制度，几乎可以视作一个缩微版本的国度，这便是世界碎片。”
　　郝仁看向那把黑色长剑的神色顿时变得十分惊愕。
　　而更让他惊愕的，是一个突然跳进脑海的疑问：既然它是一块世界碎片，那么它是从哪个世界撕下来的？
　　梦位面么？


第1049章 梦位面的真相
　　关于郝仁的这个疑问，渡鸦12345没有贸然给出明确答案——因为弑神之剑并不是一块“原生态”的世界碎片，它已经被加工过，其部分本质已经发生扭曲，而且它还经历了弑神事件，一个真神的力量导致这把剑从里到外都被冲刷过一次，换句话说，尽管它现在从外表上仍然跟当初的弑神之剑一样，但其内部已经天翻地覆了。
　　所以渡鸦12345仔细检查了这把剑残留的种种信息，从它内部抽取出一些东西，最终才确定这把剑确实是用梦位面的某块碎片制成的，但却与现在的梦位面有些不同。
　　“不同？”郝仁感觉话题已经上升到一个自己很难理解的领域，他努力想象着“宇宙”就是一块有型有质的大蛋糕，从上面切下一块然后捏把两下就可以变成弑神之剑，但这个简单粗暴的模型很明显并不能帮助他理解渡鸦12345的话，“啥意思？既然这是梦位面的碎片，怎么还跟梦位面不同？”
　　“这把剑所用的碎片应该是来自更加早期的梦位面，一个绝对的远古时期，比希灵神系晋升为神的年代要久远的多。”渡鸦12345神色凝重地看着弑神之剑，“梦位面并不是一成不变的，它曾经发生过巨大动荡，这场动荡导致整个宇宙的常数都发生了偏移，虽然并没有引发世界崩溃，但却改变了世界的根基。这把剑带有远古气息，它是发生异变之前的梦位面的某个残缺部分。”
　　比希灵神系晋升为神的年代还要久远？这倒没什么令人惊讶的。
　　郝仁知道希灵神系是一个年轻的神族，这个强大的帝国晋升为神距今也只有一万多年，几乎与梦位面创世女神陨落的年代一致——当然这两件事之间并没有什么关系，只是时间恰好相符而已。既然弑神之剑是导致创世女神陨落的凶器，那它肯定是在一万年以前打造出来的，自然是在希灵神系晋升之前。
　　但听着渡鸦12345的口气，这个“之前”恐怕比郝仁所能想象的极限年代还要久远，那远非再往前倒腾十几二十万年就够的，那是一个更加、更加、更加古老的时间点！
　　一个渡鸦12345从来都没说过的，但恐怕非常关键的事件！
　　“‘巨大动荡’是什么？”郝仁还是问了出来，“我猜你说的肯定不是一万年前女神陨落的那件事，时间貌似对不上。”
　　“没错，不是那件事，而是另外一件，是我这次返回神界之后费了很大劲才调查到的。真神陨落虽然确实是大事件，但它并没有改变梦位面和现实世界的架构，我说的‘巨大动荡’比那更早，差不多发生在距今五千万年前。”
　　郝仁一下子有点发愣，“五千万年”这个时间尺度对他而言有点难以想象，这是半个亿！他没想到渡鸦12345这次返回神界竟然调查出了一件远古秘辛，更没想到这件事情距今竟然有如此恐怖的时间跨度。
　　“五千万年前……发生了什么？”郝仁瞪着眼问道。
　　渡鸦12345表情淡然：“梦位面一头撞在这个宇宙上，两个世界剧烈冲击，差点合二为一。”
　　郝仁反应了几秒钟才把对方这句话给捋顺。
　　他瞪着眼睛：“你是说……梦位面原本跟表世界不是一体的？它俩原本没有连着？”
　　“没错，梦位面原本是一个独立的世界，和表世界一样，它本来并非这个宇宙的附庸。”渡鸦12345摊开手，“其实从它的性质上也能看出这点，它有着自己的规则体系，有着自己的时空结构和世界屏障，除了一道连接表世界的现实之墙以外，它具备完整世界所需的一切条件。”
　　郝仁试探着问道：“你应该很早就知道梦位面原本是个独立世界吧？”
　　“很早之前我就通过观察发现了这个世界的特异之处，并猜测了梦位面的形成原因，但直到上次返回神界时见到一位来自星域的老朋友，我才终于从他们的古老记录中找到这次惊心动魄的碰撞事故的确切记录。”渡鸦12345点点头，“在没有明确证据的情况下，我不能随便下判断，但这次有证据了。”
　　发生在宇宙层面上的事情，随随便便都如此惊心动魄，如果不是亲身经历着这场碰撞的余波，郝仁恐怕根本不相信世界上竟然还会有这种离奇的事情发生。
　　五千万年前两个世界的大碰撞造成了如今的局面，梦位面原本是个正常的世界，却在这次碰撞之后被“卡”在了郝仁所处的这个宇宙的边界上，两个世界的世界屏障在一次剧烈的冲击中相互融合，它的一部分发生变异，便形成了现如今的“现实之墙”，而梦位面则从一个独立世界变成了一个世界联合体的组件。那么这场碰撞的原因是什么？
　　“原因未知，因为那个时候希灵神系还在忙着满虚空打仗，我们还没成神，对各个世界的观测也不像现在这么细心。”渡鸦12345耸耸肩，“而星域神族距离此地遥远，他们只是有个哨塔正好朝这边看了一眼，于是哨兵顺手记录了这次宇宙碰撞。但不管原因怎么样，梦位面在那次碰撞之后发生了变化，它的一部分规则扭曲以适应和表世界的‘连接’，而在那之后的几千万年里，两个世界一直保持着相安无事。”
　　“相安无事？”郝仁有点惊讶了。
　　“没错，相安无事，梦位面已经在这个宇宙上‘挂’了五千万年。”渡鸦12345张开手，大大地比划着，表示两个世界的“平静期”是如此之久，“但它们从来没出什么问题，因为当初那场大碰撞并没有摧毁两个宇宙的根基，只不过表世界轻微受损，而梦位面损伤严重一点罢了，对两个宇宙里面的生物而言，除去大碰撞当场死掉的之外，这种发生在规则层面的事情根本不是他们能感知的，所以在足足五千万年里，一切都相当平静。但直到一万年前……”
　　渡鸦12345的眼神落在那把弑神长剑上，郝仁想起了这把剑的材质，他也感觉到事情复杂起来了。
　　“一把用原始宇宙碎片打造而成的武器杀死了梦位面的最高神灵，一切都变得糟糕起来。梦位面发生了大灭绝，现实之墙开始削弱，两个宇宙维持了几千万年的平衡与隔绝似乎就要被打破了，梦位面正在向表世界‘渗透’。”
　　女神姐姐一边说着，一边用指尖轻轻弹了一下黑色长剑的剑身，这并没有任何声音发出，郝仁只看到剑刃上荡漾开一圈圈的波纹。
　　“这把剑的材质值得玩味。”渡鸦12345看向郝仁，“它是从大碰撞之前的梦位面撕裂下来的，在被从世界整体上‘撕’下来之后，这部分世界碎片就固化下来，保留了梦位面还是一个正常宇宙时的状态。这把武器当然会带有强大的力量，因为它压根就是世界本身，是大宇宙意志，是所有的诞生和毁灭过程，虽然它的无敌力量仅仅局限于一个世界内，在梦位面之外的时候这东西就只是一块切割能力强大的空间裂痕，但它仍然威力绝伦，至少对某个没受过高等教育的城乡结合部女神而言，这种东西是很有威胁的。”
　　“只是很有威胁？”郝仁敏锐地发现渡鸦12345话里有话。
　　“没错，只是很有威胁，这把武器能重伤一个像创世女神那样的半吊子真神，但有一点……武器仅仅是武器而已，它能发挥多大效果，取决于它的使用者。”渡鸦12345眯起眼睛，“而它的使用者本身如果压根走不到真神面前的话，这玩意就只是一把锋利的大片儿刀——所以你当初发现的某个疑点非常重要。”
　　郝仁知道对方指的是什么：“创世女神没有反抗。”
　　渡鸦12345嘴角上翘：“不闪不避地挨上一刀，还是这种能对真神产生切实伤害的一刀，当然就挂了，但我可不信一个真神在面对一个慢腾腾的凡人刺客时会连躲闪一下的本事都没有。”


第1050章 佩剑
　　越是不断寻找到新的真相，郝仁就越是认为一万年前那场弑神事件绝不单纯，尤其是在了解了一部分有关真神的事情之后，他更是觉得梦位面创世女神的陨落过程充斥着疑点。
　　即便逆子获得了一把能秒杀神灵的武器，他们自身也不是神。
　　而弑神之剑是需要有人使用才能发挥效果的。
　　这把剑的威力再强，如果它的使用者压根走不到创世女神身边，那也会毫无意义，而郝仁在黄金圆盘带来的幻象中清清楚楚地看到了当时的一幕：创世女神实际上根本就没有抵抗，她是任凭刺客将长剑刺入自己身体的。
　　“这些事情恐怕我们想破头都想不明白。”郝仁捂着脑袋苦笑着，“我现在甚至觉得创世女神当时就是在求死，她陨落之前脸上的表情一片平静，就像早就知道会发生这一切，甚至知道这一切发生之后的历史走向。她还对我说了几个莫名其妙的词，我就能听懂一个‘原谅’，啧啧，这都说明……”
　　“都说明她有所安排。”渡鸦12345接过话茬，“她虽然从力量上不是个合格的神，但她至少应该有些智慧，但我们现在手头的资料太少，根本推测不出当时她主动求死的原因是什么。目前最大的线索还是这把剑。”
　　郝仁的注意力重新回到弑神之剑上，在知道了这玩意儿的性质之后，他看着这把剑的眼神更显谨慎，这是梦位面的一部分！这是从世界上撕下来一块碎片打造成的凶器！而且更重要的，它来自五千万年前的、与表世界碰撞之前的梦位面，这是一块原生世界碎片——郝仁本能地感觉这个“材质问题”很关键。
　　当然，比起这个压根不知从何查起的问题，他更关心一件事：谁打造了这把剑？
　　“它肯定不是那些弑神者创造出来的。”郝仁摸着下巴，“他们没这个本事，而且这把剑的材质来自五千万年前的大碰撞之前，那时候弑神者们还连液体都不是呢。”
　　渡鸦12345冷笑着：“他们当然没这个本事，要把世界撕下一块压缩成兵器，这涉及到复杂的信息转换，这是神的领域，如果那些叛军真能做到这点，他们压根就不用去弑神来求成神了。这东西极有可能是一个与创世女神相差无几的存在打造出来的，但这个存在并不是神，因为这把剑上没有任何神性。”
　　“弑神种族脑海里的那个‘低语声’？”郝仁一下子反应过来，同时也想起了猎魔人陷入狂乱状态的元凶，“猎魔人被这把剑影响的时候也是听到了一种类似‘低语’的东西，应该是同一种力量——这把剑当初控制了弑神者，现在又影响了猎魔人。”
　　渡鸦12345轻轻点头：“可能性极高，这个‘低语声’恐怕就是那个幕后黑手的力量形式……至少是力量形式之一。但有一点很让人不爽，这把剑上的那些负面力量看来已经完全消散了，否则我能‘拷问’出很多东西。”
　　女神姐姐一边说着，一边随意地把黑色长剑挥来挥去，将周围的空间切割出一道道恐怖的裂痕，但很显然，这把能引发狂乱之灾的危险兵器在她手中也不过是一把杀伤力比较强的普通兵器而已。
　　“负面力量消散了？”郝仁瞪着眼睛，“低语声也没了？”
　　“它已经刺杀一次真神，随后遭遇神国爆炸，穿越现实之墙，又在狂乱之灾中被封印了两次，第二次封印还是被幽能束缚的，经过这么多损耗，这把剑上还能残留一点凶兵气息就已经让我很惊讶了。”渡鸦12345说着，突然把长剑递向郝仁，“当然，并不是所有东西都已经消散，如果你说的‘低语声’真的就是一些梦话的话，那确实还有，你可以体会一下。”
　　郝仁一看对方竟然把这个危险的玩意儿大大咧咧递过来，顿时就冒了一脑门子的白毛汗，当场蹦出去一米多：“诶等会！把这玩意儿拿远点！我可不是你！”
　　“瞧你那谨慎劲，老娘思虑周全的好么。”渡鸦12345眼睛一瞪，“让你拿着你就拿着，少废话！”
　　郝仁看对方那一脸成竹在胸的模样，这才壮着胆子上前并小心翼翼地握住了黑暗之剑的剑柄。
　　随后他浑身一震——震完之后发现啥事儿都没发生。
　　“诶？没事啊？”郝仁惊讶地看着自己握住剑柄的手，他刚才连壮士断腕的准备都做好了，结果这时候才发现这东西也就是比较冷而已，拿在手里的感觉跟握着冰块似的，除此之外它根本毫无重量，如果不是手中实打实的接触感，他几乎不敢相信自己正拿着某样东西。
　　更别提这还是一块世界碎片，世界碎片啊！它怎么能毫无重量呢？
　　“因为世界本身就是没有重量的，‘重量’，或者说‘质量’这个概念只有在世界范围内才有效，你握着这把剑的时候，你就相当于站在世界之外，世界观都不一样哪里来的重量？”渡鸦12345翻着白眼，毫不留情地揭露郝仁的无知，“而且别光研究这玩意儿沉不沉了，你有没有感觉自己脑子里多了点什么东西？”
　　郝仁立刻凝聚精神，随后突然冒出一丝冷汗，长剑几乎脱手而出。
　　一个声音，或者说一个意念正在他的脑海中回响！
　　这便是“低语声”，它微弱的几乎无法察觉，仔细倾听的话便会发现它根本不是声音，那是一股类似思维的力量，它直接在脑海深处涌动着，仿佛一段直接印入精神世界的信息。郝仁被这突然出现在自己脑子里的东西给吓了一跳，但很快他便冷静下来：因为他发现自己的思想并没有受到影响。
　　那个“低语声”只是不断在他脑海中絮絮叨叨地传达着一堆思绪，仔细分辨的话便可以“听”出是各种各样的负面、仇恨、蛊惑之声，然而除了这些声音之外，这些“低语”压根没有真正影响他的思维。
　　而如果在正常情况下，这些思绪可不应该仅仅是在脑中絮叨那么简单，它理应直接植入被害者的思想深处，成为被害者思维的一部分才对。
　　“这就是‘低语’？”郝仁嘴角一抖，“光这么絮絮叨叨一大堆也能控制人心？太弱了吧……”
　　虽然一个直接在脑海中絮叨的意念很让人起鸡皮疙瘩，但光凭絮叨可不足以扭曲人的心智——至少对付不了郝仁这种半神的心智，它唯一的杀伤性就是比较烦而已……
　　“我说过了，它的负面力量已经消散，现在剩下的就是这股意念。”渡鸦12345抱着膀子，“它当然影响不了你，因为它的能量已经完全枯竭。但对普通人的话这东西还是有点危害的：毕竟这个声音嘀嘀咕咕的比较烦。”
　　她说完这句话顿了顿，眉毛微微上扬：“你知道这意味着什么吗？”
　　郝仁还在使劲分辨脑海里的玩意儿到底在说啥呢，闻言下意识地回了一句：“意味着啥？”
　　“意味着这把剑本身是没有邪恶属性的，意味着它的杀戮倾向以及它对凡人的心智腐蚀力量都是后期灌注的结果。”渡鸦12345轻快地说道，“就像蓄电池里的电能一样，现在这些东西都枯竭了，所以任何人拿着这东西都不必再担心被精神蛊惑。当初打造这把武器的家伙压根就没把那些弑神者当回事，‘k’甚至就没指望那些弑神者能活下来，所以‘k’才制造了这么个类似一次性的‘充电’武器给那些家伙，啧，恐怕那些叛军还一直把这东西当成镇族之宝呢。”
　　郝仁顿时恍然，随后苦笑起来：“但那些倒霉的猎魔人却几乎被这把剑里残存的最后一点能量折腾个半死。”
　　“这就是神的领域，一点小小的偶然和错漏就几乎会毁灭一个种族，有时候甚至会毁灭一个世界……”渡鸦12345难得严肃地说着，突然话锋一转，看向郝仁，“另外关于这把剑，即便这东西已经只剩下个空壳子，它仍然是个好东西，至少作为一把兵器，它无坚不摧，所以你可以把它留下。”
　　郝仁一呆：“啊？”
　　渡鸦12345继续微笑着：“现在这是你的佩剑了，咋样，感觉拉风不？”


第1051章 绝世神兵
　　自打跟渡鸦12345认识以来，郝仁就知道这个女神经病总能在不经意处把人吓尿，如果说别的漂亮妹子开口都能让眼前一亮，那这个女神经病就绝对是那种咳嗽一声都让人眼前一黑的——比如现在，郝仁就被渡鸦12345的一句话给弄的眼前一黑，黑了好几秒才反应过来。
　　“卧槽？！”郝仁几乎像握着一根烫手的铁棒般下意识地要把那黑暗长剑扔出去，“这开玩笑呢！我让莉莉踹了脑袋才会把这种倒霉玩意儿带在身上！”
　　然而渡鸦12345却在郝仁即将把长剑扔掉的一瞬间强行握住了他的手，这个女神经病脸上带着神秘莫测的微笑：“不，你需要把它带在身上，你必须把它带在身上。”
　　“为啥？”郝仁刚开始还以为是女神姐姐今天没吃药，脑子坏的更严重了，但这时候才意识到对方貌似是认真的，而且有着深意。
　　“因为这把剑曾经弑神，它与创世女神之间的因果纠葛超过你目前为止找到的所有其他样本，除非你还能找到比它更夸张的玩意儿，否则这把剑就是唯一能带着你找到创始之星的东西。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，“我能感应到——虽然我无法看透这条微弱的信息纠缠线，但我还是能感应到这把剑和创世女神之间的联系仍未断绝。我不能进入梦位面，所以你要代替我完成这个颇有点难度的工作：带上这把剑，不管你是用它上阵杀敌还是用它剁饺子馅，总之带上它，这东西一定会帮助你找到那个女神陨落的地方的。”
　　郝仁头一次在渡鸦12345脸上看到这种程度的严肃表情，也头一次听到对方的语气如此高深莫测，他忍不住咽了口口水：“……你说的我都懂，但你不用留着这玩意儿研究么？这可是真神器！我总觉得这东西在你手上比在我手上更有用点。”
　　“我已经留下了。”渡鸦12345摊开手，一块黑色的碎片在她手心轻轻震颤着，黑色碎片内部仿佛蕴含着无尽星辰，“对世界碎片而言，一即是万，万即是一，这块碎片足够携带所有信息给我研究的。”
　　郝仁惊讶地看着女神姐姐手中的弑神剑碎片，压根不知道对方是什么时候把它掰下来的，他看了手中的黑色长剑一眼，这时候才发现剑尖上稍微短了一截：但由于长剑本身形状就不规整，这点缺损毫不明显。
　　“这碎片对本女神就够了。”渡鸦12345笑颜如花，她拍拍郝仁的肩膀，“总之这把剑就在你这里放着，本女神相信你天资异禀，凭着你走哪哪炸的事儿逼天赋，你就是啥都不干，光拿着这把剑都足够走到创始之星去的……”
　　郝仁一脸的欲哭无泪：“我还能发表点别的意见么……我压根不知道该怎么干嘛，光拿着这玩意就管用了？”
　　“管不管用先拿着呗。”渡鸦12345一脸的没心没肺，“我都说了你是个走哪……”
　　郝仁终于败下阵来，他一边使劲摆手一边嚷嚷：“好好好我拿着这玩意儿总行了吧！话说这都是那帮闲到发毛的家伙给我起的外号，别人说说也就罢了，这怎么您老人家都跟着起哄呐。”
　　渡鸦12345一叉腰，理直气壮：“废话，老娘一样闲呗！”
　　郝仁：“……”他可没想到女神姐姐竟然这么理直气壮就给承认了！
　　俩人大眼瞪小眼地看了几秒，郝仁知道自己不管从脸皮上还是从脑洞上都没法跟眼前这个货真价实的精神病患相抗衡，所以只能放弃吐槽。他小心翼翼地拎着黑色长剑：“话说我拿着这东西倒是没问题，但你可给我确认好这东西已经无害化啊，我可不想啥时候一睁眼发现自己被这根黑不溜秋的棍子给洗脑了。”
　　“当然，我已经确认这把剑的安全，如果你不放心的话……”
　　渡鸦12345一边说着一边接过那把弑神之剑，她将剑刃竖起来，低声念诵了一句什么，随后轻轻在上面吻了一下。
　　长剑顿时覆盖了一层璀璨光华，光芒转瞬即逝，最后只剩下一层淡蓝色的微光在剑刃周围飘荡着。
　　“这是……”郝仁不知道发生了什么，但他知道肯定是超级厉害的东西！因为一个真神亲吻了这把剑！
　　“女神的祝福与约束，此剑已经留下我的印记，它将永远不能伤害我的使者以及与我的使者同一阵营之人，也无法违背你的意志，如果这把剑里真的有什么东西与这两条铁律相违背，那么它就会立刻被抹消。”渡鸦12345脸上带着圣洁的微笑，释放了女神的祝福力量之后，不管她愿不愿意，她身上都开始起萦绕一种令人安心与亲近的气氛来，这位女神展颜一笑，对郝仁比划出大拇指，“神术？老娘顶你！”
　　郝仁刚看到女神姐姐露出灿烂微笑和一口白牙并且竖起大拇指的时候就知道事情不妙，但终究还是没能挡住对方说出一个让人五雷轰顶的神术名号来。他只能哭笑不得地叹口气：“好吧好吧。话说你这神术就不能换个靠谱点的表现形式么……至少名……”
　　渡鸦12345却压根没听郝仁说完，她刚听完前半句话就眉毛一竖，然后顺手把长剑递到嘴边吭哧一口咬下去：“咔擦……你小子要求还真多，女神之吻都嫌功率不够，行了，这次祝福够深刻了吧？”
　　只听得咔的一声脆响，世界碎片打造而成的黑色长剑直接就被渡鸦12345啃了个豁口出来，女神姐姐这是直接把女神之吻给升级成女神之咬了，更加直接的“施术方式”带来了更加强大的祝福与约束效果，当场只见弑神剑周围金光乱冒，天知道多少个BUFF一瞬间就都加在了这玩意儿上！
　　弑神剑的祝福与约束力量一下子强化数倍，郝仁瞬间目瞪口呆：这他妈也行？！
　　渡鸦12345看到郝仁愣神的模样却是眼睛一瞪：“怎么着？还不满意啊？”
　　郝仁顿时反应过来，赶紧一边点头一边把黑色长剑抢过来：“满意满意，够了够了……”
　　开玩笑，这个女神经的思路简直不可以常理度之，稍微一个交流不畅就指不定她老人家会做出啥决定了，女神之吻升级成女神之咬也就一句话的事，郝仁要是反应再慢点，这个女神经病说不定能当场整个生吞宝剑出来——以这位姐姐的病情，这种事她不是干不出来的！
　　等接过黑色长剑之后郝仁才直接感觉到这把剑上发生的变化。它仍然轻若无物，但握在手中却多了一丝令人安心平静的力量，这股力量完全抵消了长剑本身的诡异气场，郝仁闭上眼睛，在他的虚幻视觉中，他竟然感觉自己正握着一束纯洁的光芒！
　　然而即便经过了净化，长剑携带的“低语声”却仍然没有消失，当郝仁集中精神的时候他还是能听到脑海中那丝丝缕缕的外来思绪，这些思绪虽然不能影响他的内心，却仍然让人不安。
　　“我保留了那些‘低语’。”渡鸦12345坦言，“因为我也说不准这把剑的哪部分力量会有助于你找到创始之星，所以索性保留了它的所有性质，我的祝福之相当于给它加了一层安全屏障，屏障之下，它仍然是一把弑神之兵。”
　　“曾经弑神的兵器……现在竟然变成了女神赐福的道标。”郝仁心中油然而生一阵感慨，“命运这玩意儿啊……还真是让人捉摸不透。”
　　渡鸦12345笑着看了郝仁一眼：“别感叹命运了，咱来说个好消息。”
　　郝仁顺手把弑神剑收到随身空间里，随口回了一句：“啥好消息？”
　　“你年终奖下来了。”渡鸦12345神秘兮兮的，“这次有好东西，特实用！”
　　郝仁一怔，这才终于想起来已经到了发年终奖的日子。
　　他这连日来东奔西跑地解决问题，俨然连看日历的时间都没了！
　　想起去年年终奖发的那一箱子金苹果，郝仁心中的期待感瞬间就膨胀起来，去年是天材地宝，今年会是什么？绝世神兵么？
　　不过想了想自己刚刚得到一把用世界碎片打造的弑神之剑，他觉得年终奖应该不是绝世神兵，否则就有点重复了，渡鸦12345也不至于这么神秘兮兮的。
　　结果等女神姐姐把东西拿出来之后，郝仁就彻底傻眼了。
　　他觉得自己对这个女神经病还抱有期待简直是脑子堵了……


第1052章 薇薇安的新装备
　　郝仁在渡鸦12345的神殿中呆了几乎一整天。
　　尽管这次他只是在地球（科尔珀斯也可以算是地球周边）出了个短差，从活动范围和任务规模上都完全不能跟之前那些跨世界的大任务相比，可这次他要报告的东西却比以往任何一次的信息量都要大。弑神之剑的情况，科尔珀斯的由来，创世女神陨落真相的新资料，地球上那些超自然种族的动向，以及发生在薇薇安和莉莉身上的事情……每一件事都值得他单独汇报，而这些事情凑在一块之后，他更是跟自家女神探讨了整整一天。
　　在这巨大的工作成果面前，一向抠门又跳脱的渡鸦12345甚至都慷慨地主动邀请郝仁吃了顿午饭——虽然她的手艺仍旧J咸，并且只会下面条。
　　当郝仁把所有的事情都交接完毕，又从渡鸦12345这里得到了关于未来行动的诸多有益建议之后，他带上刚刚变成自己佩剑的弑神之刃以及今年的年终奖离开了洋房，偌大的女神办公室里重新变得安静下来。
　　渡鸦12345在空荡荡的房间中发了一会呆，随后低下头打开数据终端，继续研究她之前就在关注的一些资料，也就是今天郝仁刚来的时候她便在研究的东西。那些资料纷繁复杂，十几个窗口都在同步刷新出海量的信息，而在居中的一个窗口上，信息却没有滚动刷新，那里是一个清晰精致的全息投影，正模拟着某种难以被人类理解的现象。
　　两团混沌无形的东西在全息投影上涌动着，就仿佛两团凝聚起来的烟云，它们相互缠绕、盘旋，随后碰撞在一起。“烟云”中爆发出一连串的闪光和湮灭，它们一部分产生融合，剩下的部分则在碰撞的余波中慢慢变动着形态。当融合过程终于停止之后，两团“烟云”之间形成了一条明亮却又模糊的界限。
　　之后仿佛经过了很长时间，又仿佛仅仅是一个瞬间，两团“烟云”之间那层看似已经稳定下来的界限突然抖动起来，仿佛某个力量不甘于这种平静正在努力打破平衡一般，那道界限上骤然出现无数道细微的裂缝，两团本已经被分隔开的混沌无形之物通过那些裂缝开始互相渗透、交换。
　　“……模型基本上完整了么……但还缺少一个推动力。”渡鸦12345喃喃自语着，她那受过创伤的思维核心高速运转，将已经掌握的各种情报拼合在一起，虽然她的神智不太正常，但她的智慧貌似并不受什么影响，“要凭空依靠猜测来补完两个宇宙的运行规律，果然不太容易……嘁，脆弱的宇宙结构，要是我能朝碰撞带看一眼，哪怕只是扫一眼，事情就容易多了。”
　　她关掉了所有的全息投影，把手展开放在眼前，手心里是从弑神之剑上剥落下来的黑色碎片。碎片仍然充盈着无尽的黑暗，黑暗中有仿佛宇宙群星一般的光芒在微微闪烁。渡鸦12345随意摆弄着这块碎片：“梦位面失去的肯定不是这么点质量……”
　　“砰砰，砰砰砰……”
　　一连串叩击声突然从旁边传来，打断了渡鸦12345的沉思，她抬头循声望去，巨大的落地窗外初看上去并没有人影，但如果仔细看看便会发现在外面的窗台上正站着个非常非常小的小姑娘。那是个跟成年人的巴掌几乎差不多大小的女孩子，穿着一身黑色衣裙，长长的头发末端带着一些蓝紫色的金属光泽。这个巴掌大的女孩子在外面的窗台上蹦来蹦去，像个不安分的小鸟一样，同时不断用脑袋撞着窗户：那“砰砰”的叩击声就是小女孩子用脑袋在窗户上砸响的。
　　渡鸦12345赶紧对窗户招招手，打开窗户让这个迷你小姑娘钻了进来，黑衣黑裙的三寸丁女孩轻盈地飞到办公桌上，欢快地在桌子上蹦来蹦去，嘴里叽叽喳喳地说着一大堆难以理解的话语。
　　“接下来要麻烦你啦。”渡鸦12345随手从不知道什么地方摸出几片新鲜菜叶喂给迷你小姑娘，“我这可正缺帮手。话说你刚才去裂痕星云转了一圈吧？那边情况怎么样？”
　　迷你小姑娘抱着一片青菜叶子连撕带啃地吃着，使劲咽了两下才发出一声响亮的回答：“嘎！”
　　渡鸦12345竟然从这一声“嘎”里听出很多信息来：“没有扩大？没有扩大就是最大的好消息，至少现实之墙在这一侧已经稳定下来了。”
　　迷你小姑娘歪着脑袋：“嘎？”
　　“我知道情况很糟，但过去几百年情况更糟，它们一直在扩大来着，虽然缓慢，但肉眼可见。”渡鸦12345继续给迷你小姑娘撕着菜叶子，然后突然露出若有所思的神色，“不过自从郝仁第一次进入梦位面之后，所有的裂隙都停了下来，没有一个继续扩张的。看来预言水晶说的果然没错，他就是个关键。”
　　“嘎……”
　　“我知道，现实之墙整体的强度还是在降低嘛，这背后的原因恐怕跟两个宇宙的时空结构有关，甚至跟梦位面的神有关，太复杂了，我都搞不明白怎么回事。但不管怎么说，起码这些明面上的裂隙不再扩张了就是好事……什么是好事？好事就是菜叶子！你只管吃就好！”
　　小小女孩立刻兴奋地蹦来蹦去：“嘎嘎~~”
　　“另外我有个问题……”渡鸦12345看着正在桌子上蹦来蹦去的小小女孩，忍不住用手指头戳了对方一个跟头，“你们鸦神难道就不能正经说话么，你是鸦神不是鸭神吧？”
　　小小女孩机灵地蹦起来：“嘎！这是传统！”
　　而在渡鸦12345跟这个神秘三寸丁交流着的时候，郝仁已经回到了家中。
　　他一推门就差点被一个迎面扑来的黑影给砸个跟头，手忙脚乱地把这个黑影扒拉开才发现原来扑过来的是“滚”。猫娘好像正被什么可怕的东西给追着，满脸惊慌手足无措，一脑袋撞在郝仁肚子上之后又掉在地上使劲扑腾了好几下才爬起来，随后“喵呜”一声惊呼就想朝门外窜去。
　　郝仁眼疾手快地抓住了这个傻猫的尾巴：这货顶着猫耳朵猫尾巴就打算跑到大街上，教育多少遍了都没记性，完全的记吃不记打啊！
　　“干啥呢！”郝仁抓着滚的尾巴使劲往回拖，傻猫下意识地回身挠了他好几下，但猫爪子只能在刚性护盾上抓出一连串火花，郝仁只好又伸出一只手挡着傻猫的爪子，“吃错药了？”
　　“大……大大猫救命！”猫姑娘可算反应过来，立刻跟个树袋熊一样抓着郝仁的衣服挂在他身上，如果不是体型限制她肯定是想要蹲在后者肩膀上的：当年还是只猫的时候她就经常这么干，“大姐头要炖了我！”
　　郝仁一边把猫娘从身上拽下来一边在脑海里翻译了一下，这才想起来“大姐头”指的是薇薇安：在猫姑娘心目中薇薇安还是颇有地位的。而这时候他也正好看到薇薇安屋子里追出来，手里拎着一条大毛巾：“别跑！拦住那猫！”
　　郝仁拎着“滚”的脖子把这个正使劲挣扎的猫娘拖回客厅，一边用脚把门带上一边好奇地看着薇薇安：“她又招你惹你了？往锅里扔老鼠了还是往面袋子里扔鱼骨头？”
　　就从这两样都可以看出蠢猫平常有多劣迹斑斑的，她还是猫的时候就是个祸害，现在变成人了几乎是个自然灾害！
　　薇薇安看见郝仁回来先是抬手打了个招呼，随后上前拧着“滚”的猫耳朵：“我就是想给她洗个澡！”
　　郝仁本来还打算稍微护一下猫姑娘的，这时候闻言却只是斜了蠢猫一眼，后者不愧顽劣成性，即便被揪着耳朵又被郝仁这样看着，她还是上蹿下跳：“本喵不洗澡！绝对不洗澡！前天已经洗过了！”
　　并非所有猫都不喜欢洗澡，但至少大部分不喜欢。
　　很遗憾，“滚”就是不喜欢洗澡的那种。
　　每次让这货洗个澡都会折腾的鸡飞狗跳，让她钻进浴室里简直跟要她命一样，除去刚刚变为人形的时候这货因为比较兴奋而配合了几次之外，现在家里几乎只有薇薇安和南宫五月能顺利把“滚”折腾到浴室里面。所以郝仁对这种情况已经见怪不怪，他只是无视了蠢猫的一切抗议和挣扎，并眼睁睁看着薇薇安强行拎着猫娘的脖子把她一路拖到浴室门口，而南宫五月已经在里面做好准备，“滚”被薇薇安扔出去之后刚想挣扎一下，便被一团从浴室里突然延伸出来的水球给吞了进去。
　　接下来就将是长达半天的尖叫和抗议声了，幸亏南宫五月能给浴室周围设置个隔音结界，否则傻猫洗一次澡能把方圆百里的警察叔叔都召唤过来的。
　　等傻猫引起的骚乱终于安静下来之后，薇薇安开始询问郝仁这次“面圣”的成果，而郝仁则先把一大堆东西从随身空间里掏了出来：“等会慢慢说——我发年终奖了，这几样东西是给你的。”
　　薇薇安一看到郝仁掏出来的几样东西就眼睛一亮，喜不自禁地把那几件金光闪闪的宝贝抱在怀里：“诶！前几天我还说要买一套新锅新铲子的！”
　　没错，这就是渡鸦12345给郝仁准备的年终惊喜，号称“超级实用”的神界年终大奖。
　　一整套锅碗瓢盆刀铲勺筷。
　　当时郝仁看到这些东西都震惊了！


第1053章 对世界碎片的猜测
　　渡鸦12345的神奇之处就在于，这个神经兮兮的家伙虽然说话从来不靠谱，但只要你仔细一想，其实她说的都是真的——只不过你的思路永远跟不上一个神经病的跳跃能力而已。
　　就好像现在，面对一堆据说用神界金属打造的厨具，郝仁就不得不一脸崩溃地承认：这些玩意儿确实很实用。
　　比一堆用来打打杀杀的刀枪剑戟实用多了——至少热爱和平的薇薇安是这么认为的。
　　已经完全变成厨娘+保姆的最古吸血鬼喜滋滋地捧着一口淡金色的平底锅看来看去，她觉得这件厨具简直是为自己量身打造，不管重量还是手感抑或大小都完美符合自己的要求，而在平底锅上还能看到一行淡淡的小字，那字迹并非任何一种已知的文字，但所有人在看到这行字之后都能理解它的意思：“第不知道多少届‘宏世界爱岗敬业好教皇’奖品，影子城时空管理局人事处发。”
　　淡金文字仿佛漂浮在金属上，光晕缭绕，神力空前，充盈着圣洁而令人敬畏的力量。
　　然而这东西仍然是一口平底锅。
　　郝仁捂着脑袋坐在薇薇安对面，旁边围了一圈看热闹的家伙，他抽着嘴角：“据说这些东西是用一种叫做星金石的东西制造的，坚不可摧……”
　　薇薇安眼睛顿时更亮了：“诶呀，这敢情好啊，以后不用买新的了！”
　　“我他妈就是不能理解为啥上面会发一堆锅碗瓢盆嘛……”郝仁有点牙疼，“真不该有所期待。”
　　薇薇安立刻举起铲子在郝仁脑袋上敲了一下：“在家里的时候不准骂人。”
　　莉莉一脸羡慕地看着薇薇安手里的东西：“真好啊，你还有礼物，房东都没给我带东西。”
　　“他都给你买多少零食了，还不满足。”薇薇安斜了莉莉一眼，接着收起自己的全套厨具，正色看向郝仁，“那关于咱们这次发现的那些东西，女神都说什么了？”
　　郝仁看看在场众人，轻轻点头，挥手打开随身空间：“她让我把这个带了回来。”
　　一道波动凭空出现，黑色的弑神长剑瞬间在郝仁手中凝结成形，黑暗的剑刃在空气中不断激发出细微的琐碎裂纹，剑身周围则有一圈圈淡蓝色的光芒缓缓运转着，诡异中凭空多出了一丝神圣。
　　弑神剑一出顿时所有人大吃一惊，小伊丽莎白当场就从沙发扶手上翻了过去，莉莉则一蹦老高：“哇！”
　　她差点没把房顶戳个窟窿。
　　现场也就豆豆比所有人都镇定，小人鱼压根不知道这截黑乎乎的玩意儿是啥，她看周围人都蹦开之后反而从鱼缸里跳了出来，啪叽啪叽地蹦到郝仁面前使劲拍着尾巴，貌似对那把剑很感兴趣。
　　郝仁当然不能让小家伙碰到这把凶器，他把小人鱼捧到旁边，这才把弑神剑的变化跟其他人解释清楚。
　　“也就是说……这把剑已经耗尽能量了？”薇薇安惊疑不定地看着弑神剑，她犹记着自己上次近距离接触这把剑之后产生了多么严重的后果，而这次这东西却好像已经完全感应不到她的存在，“就因为你用保管箱封印了它一下，它的力量就消失了？”
　　“它本来就已经是强弩之末，在仪祭大厅里这玩意儿卷起的风暴其实完全是借助了灵界钟塔本身的能量供应，在能量被切断之后它就一路衰落下去，再加上过去一万年来它的不断损耗，这把剑其实并没有咱们想象的那么危险。”郝仁解释道，“而且渡鸦12345还给了它一个神术约束，这个神术让它永远不能对咱们几个产生负面影响，所以现在薇薇安就在这把剑面前也没事了。否则我还真不敢把这玩意儿掏出来。”
　　“女神大人说用这东西就能带领你找到创始之星？”伊扎克斯很严肃地看着郝仁，“她没有说怎么做？”
　　“她完全无法直接观测梦位面，所以她也不知道那里面究竟是个什么结构。”郝仁点点头，“但作为一个真神，她的直觉肯定比咱们靠谱，既然她说只要我拿着这玩意儿就管用，那我就拿着它。而且比起这个问题，说实话我对这把剑的……本质更感兴趣，世界碎片，你们有谁接触过这个概念么？”
　　现场几人面面相觑，莉莉抓抓头发：“你说这个谁懂啊……房东你就没问问女神怎么解释么？”
　　“她跟我解释的很玄乎，要知道这是一种超出凡人感知的领域，她只能把知识告诉我，但没办法让我理解其中原理。”郝仁坦言，“而且更重要的是我想听听你们的意见——从早期梦位面脱落下来的一块碎片，你们觉得这碎片会有什么特殊的意义么？”
　　“世界碎片……”伊扎克斯抱着胳膊，语气低沉，“在我的故乡，有人提过这个理论，以此来解释我们宇宙的空间囊泡现象，但那些学者能接触到的宇宙观层次肯定与真理相距甚远，他们心中的世界碎片只是一种更完整的异空间，或者说半位面，他们绝对无法理解世界碎片竟然能被打造成一把兵器……但我想他们的思路至少有一点是对的：世界碎片与时空结构有关，其内部应当有可以容纳他物的空间，不论它的外部在三维世界里呈现出何种状态，它的内部都不会变化，否则它会因时空失衡而崩溃。”
　　“这把剑里面也会有东西么……”郝仁露出若有所思的神色，他的视线落在弑神剑的剑刃上。
　　那上面浮动着无数星星点点的光芒，无论如何看起来都像是群星闪烁，而作为弑神剑如今的主人，郝仁相信这些星星点点的光芒肯定不是为了装饰——联想到这东西的本质，他忍不住开始怀疑……
　　难道那些真的是宇宙星河？
　　“当剑刃移动的时候，整把剑表现出来的性质就好像一道裂口，这些光点并不是分布在剑刃上的，而是在‘裂口’对面的某个空间中静止着。”郝仁一边说着一边慢慢移动剑身，而随着他的动作，剑刃上的“星光”也跟着移动起来……不，应该说正好相反，那些“星光”固定在原地不动，而剑刃却在移动，导致那些光点不断在长剑上改变位置，“就好像通过一道移动的裂口观察一个静止的太空。但实际上这道‘裂口’是无法通过的，这把剑很坚固，剑刃具备实体，我并不能把手伸进去抓住那些‘星星’。”
　　他伸出手指在长剑上敲了两下，敲击并没有发出声音，但他的手指确实被一层坚固的实体阻挡了。
　　“本机的探测也无法深入其内部。”数据终端在旁边插了个嘴，“而且渡鸦长官也说了，在没有搞明白世界碎片被转换成武器的具体流程之前，不要随便窥探剑刃内部，这可能会导致意料之外的损毁。”
　　“额……”郝仁表情古怪地看了长剑尖端一眼，“作为亲口把这玩意儿啃掉一块的元凶，她说这话也不嫌糟心。”
　　数据终端难得对他的话表示出十足赞同：“本机也这么认为，但谁让她是老大。”
　　薇薇安莫名其妙地听着郝仁跟数据终端的对话，她的注意力也终于落在弑神剑尖端的缺口上，顿时十分惊讶：“额……这个难道是牙印？”
　　郝仁：“……别深究，别深究。”
　　一家子围绕着这把弑神长剑研究了半天，最后除了各种各样的猜测和推理之外并没有太多实质进展，莉莉第一个对这东西失去兴趣，因为她饿了，紧接着伊丽莎白也拽着她爸走开，因为小恶魔发现这把剑并不能给自己拆着玩。很快茶几旁边就只剩下郝仁跟薇薇安在那大眼瞪小眼：郝仁继续捧着剑瞎琢磨，而薇薇安却已经再次开始喜滋滋地摆弄她新到手的那一套厨具：等会就该做饭了，她准备用这套东西大展一番身手。
　　浴室方向突然传来一阵叮当乱响，紧接着就是一阵光着脚在地上跑的噼里啪啦的动静，郝仁抬头一看，就看到“滚”浑身裹着水蒸气从浴室里窜了出来，一边跑还一边嚷嚷：“愚蠢的人类啊！本喵又活着……啪叽。”
　　傻猫刚跑了没两步就被一团水球击倒，随后一条蛇尾巴从浴室里弹出来并卷着她的腿往回拖，南宫五月的声音伴随着哗啦啦的水声传来：“滚回来穿衣服！”
　　郝仁跟薇薇安瞪着眼看着这每隔一段时间就要上演一次的桥段，突然异口同声叹着气：“缺心眼真好啊。”


第1054章 夜谈
　　当郝仁从一连串怪梦中醒来的时候，还是深夜。
　　他晃晃脑袋从床上爬起来，发现外面明月高悬，皎洁的月光透过薄薄的纱帘洒进屋中，将屋子里照的分外清楚，那些已经熟悉的家具物事在月光中投下影影绰绰的阴影，在地板上留下一片片怪异形状。
　　很多家具上都留着豆豆小小的牙印。
　　郝仁揉揉脑袋，努力让自己清醒过来。他之前做了一大堆的怪梦，这时候那些奇葩的梦境仍然在脑海中不断闪过，让他精神略有恍惚。他只能隐隐约约记着自己又看到了梦位面的景象——也有可能是真的稍微连接了一下梦位面——他梦见自己回到了霍尔莱塔，跟贝琪和奥芙拉一起站在崩裂的龙脊山脉顶峰，看着那疯狂的长子不断从大地的束缚中挣脱出来，漫无边际的触须和鲜血之潮在山谷中涌动着；后来又梦到塔纳古斯，那颗黄金之星的地表遍布着已经彻底死亡的长子触须残骸，那些仿佛山脉一般的古老残骸仿佛又活了过来，在地平线上缓缓涌动着；最后他甚至梦到了卓姆——那颗在熊熊烈焰中坠入太阳的星球，长子的庞然巨体从卓姆的地壳下面迸裂出来，仿佛突然从蛋壳里孵化一样撑开了自己的摇篮，变成一株在宇宙中愤怒绽放的恐怖巨花，甚至阳光都无法将它杀死。
　　这些稀奇古怪的梦境重复了很多遍，直到他被惊醒。
　　“噩梦？”郝仁咂咂嘴，自言自语着，“想起以前的事了么……”
　　但很快他便摇摇头，觉得并不是噩梦那么简单：因为卓姆出现在梦境的最后。霍尔莱塔和塔纳古斯的长子确实称得上是噩梦之源，因为它们是疯狂的，是郝仁所面对的最强大的敌人之一，但卓姆却是一个温和友善的守护者，是郝仁在梦位面的朋友，他和卓姆的每一次交流都没有留下任何可能导致噩梦的记忆。
　　因此那些梦境恐怕跟“日有所思”没什么关系，甚至不像是自己的大脑组织出来的画面。郝仁皱着眉，怀疑这些梦境跟所谓的“先兆感应”有关。
　　郝仁并不是一个先知，但他照样认为自己的梦境具备某种意义，因为自从成为渡鸦12345的助手并获得半神这个名头之后，即便没有获得毁天灭地的本事，他在灵魂上还是有些变化的，而这些变化已经让他远离噩梦很久了。
　　“难道是这把剑……”郝仁心中一动，突然从随身空间中取出了弑神剑，黑暗利刃在夜幕下泛着点点星光，剑刃周围的蓝色光晕却带着让人安心的力量。郝仁仔细感应了一番，立刻便排除了弑神剑导致噩梦的可能性：因为他在握住这把剑的时候感觉到的只有一阵安心，渡鸦12345留下的祝福力量是极其强大的，这把剑的负面影响早就被完全隔绝了，他握住剑柄的时候，脑海里因为噩梦而残留的那点点不快甚至直接烟消云散。
　　至于那已经压根不产生任何效果的“低语声”，他更是不用在意。
　　一阵哗哗的水声突然从旁边传来，郝仁扭头一看，正看到放在桌上的锅子里卷起一阵水花，随后豆豆的小脑袋从锅沿冒了上来。小人鱼揉着眼睛，似乎是被郝仁给吵醒的：“爸爸你不睡觉啦？”
　　“额，没事，做梦来着。”郝仁顺手把弑神剑收起来，之前噩梦残留的那点影响已经完全褪去，他一时之间从梦境中想不到什么启示，所以决定暂时把这件事放一放，如果怪梦再出现的话就让数据终端帮忙记录下来。
　　豆豆哦了一声，哗啦一下子从锅里蹦了出来，随后瞄准郝仁的方向便发动了自己的猎魔鱼天赋：短距传送。郝仁只觉得眼前一花，下一秒一条凉丝丝湿漉漉的鱼尾巴便啪一下子拍在自己脸上。他轻车熟路地接住小家伙，后者则在他臂弯里蜷成一团，用尾巴轻轻拍着他的胳膊：“爸爸，看星星！”
　　郝仁一愣：“这大冷的天看什么星星？”
　　豆豆压根不管，只是抱着郝仁的胳膊继续拍尾巴：“爸爸，看星星！！”
　　郝仁可拗不过一条还处于熊孩子年龄段的鱼宝宝，让小家伙折腾了几下之后就只好点头答应了。反正他自己也因为刚才那乱七八糟的梦境给折腾的睡意全无，倒不如趁这机会去外面透透气。他换好衣服，顺手把豆豆塞进自己的领子里面，用双手在下边托着防止小家伙出溜下去，就让鱼宝宝的脑袋露在外面：这时节外面的气温仍然很低，零上几度的气温用不了几分钟就足够让豆豆冬眠的。
　　等做完这一系列准备工作之后郝仁就轻手轻脚地离开了卧室，打开房子后门来到了大屋后面的空地上。
　　结果他发现自己居然不是唯一一个半夜睡不着的：莉莉竟然也站在外边！
　　哈士奇少女这时候已经变成“狼”人形态，一头银发在月光下反射着梦幻一般的光彩，她穿着件厚实的冬季睡衣，睡衣上全是可爱的小狗图案——月夜下穿着睡衣跑出来看星星的狼人，她这形象巅峰时刻基本上也就这样了。
　　郝仁开门的动静立刻惊醒了有点出神的莉莉，她那对精神的尖耳朵立刻一抖，马上转过头来：“呀，房东？”
　　“额，你也在外面啊。”郝仁捧着豆豆来到莉莉身旁，“我睡不着，豆豆说想看星星，我带她出来透透气。”
　　莉莉一边用手指头戳着豆豆的小脑袋一边随口回了一句：“房东你也做梦来着？”
　　“你也是因为做梦？”郝仁顿时心中一动，“做噩梦了？”
　　“不是噩梦。”莉莉抓了抓头发，“可能还是跟融合记忆有关系：梦到一些上辈子的事儿，我还是第一圣人时候发生的那些。不过模模糊糊的，没啥意义。”
　　郝仁一听放下心来，看来莉莉跟自己情况不一样。但随后他又有点担心：“你不是说这些融合的记忆对你没影响么？”
　　“是没啥影响啊。”莉莉用指头戳着下嘴唇，“哪怕做梦的时候也跟看别人的录像似的。只不过一想起来自己上辈子那么厉害，这辈子却活到狗身上，我就挺感慨的，出来思考一下人生。”
　　郝仁顿时对这个哈士奇惊为天人：看来重新寻回第一圣人的记忆并不是一点都没影响到这个二货，你看她现在都知道“思考人生”了！
　　莉莉一看郝仁那眼神就知道这家伙脑袋里肯定在转一些特别欠揍的想法，她呲呲牙：“房东你那眼神太缺乏隐蔽性了，你肯定又要说我这么二怎么可能思考人生，然后我就要跟你解释二跟傻的区别，然后你下次还是记不住，于是我还要继续跟你解释……啊，真是累死人呐。”
　　郝仁：“……我这还什么都没说呢。”
　　莉莉呲呲牙，哼了一声转过头去继续抬头看着天上硕大的月亮。郝仁这时候才意识到这丫头为什么今天晚上会这么精神：不全是因为融合了前世的记忆，恐怕还有个更重要的原因是今天满月。
　　“你现在都知道自己身世了，连上辈子身世都知道了，看到满月还会亢奋么？”郝仁有些奇怪。
　　“没辙啊，习惯呗。”莉莉翻着白眼，“我都不知道什么原理。”
　　郝仁扯扯嘴角：“仔细想想，你这也真够倒霉的……上辈子那么有本事，结果这辈子混成这样。”
　　莉莉摆摆手：“倒霉的可不止我一个，整个猎魔人种族都倒霉催的。”
　　郝仁想想也是，之前他一直觉得猎魔人是个强大暴力横扫天下的牛X群体，但经过科尔珀斯事件之后他赫然发现这帮家伙倒霉催的程度简直令人咋舌，好好的一个和平种族硬生生被一把剑逼疯了不说，发展了六千年之后还让一场内战又给打到解放前了。降妖除魔一辈子，到头来发现自家老大就是个妖魔，自家祖宗这辈子还投了个狗胎，就连老家都被一个外人领着十万恶魔给整个犁了好几遍……
　　把这整个过程捋了一遍之后郝仁简直要为那帮猎魔人落下泪来：太他妈惨了。
　　但比起那些稀里糊涂就被猎杀战争干掉的上古神灵，猎魔人又不算最惨的。
　　然而上古时代那些被古神灵奴役的人类貌似又更倒霉一些……
　　思前想后，郝仁就总结出一句话：“简直就是比惨大会啊……”
　　莉莉：“汪？”
　　俩人就这么在嗖嗖冷风里一边看着月亮和寥寥几颗星星一边探讨人生，豆豆则时不时胡乱插几句嘴，不知不觉就到了下半夜，一阵扑啦啦的声音突然从东北方向传来，大片乌压压的阴影掠过夜幕，在郝仁跟莉莉身后凝聚成形：“你俩这三更半夜跑出来干嘛呢？”
　　这是出去“散步”的薇薇安回来了。


第1055章 静夜
　　一大群小蝙蝠在夜幕下形成了仿佛乌云般的阴影，伴随着扑啦啦的一阵声响，小蝙蝠聚合凝结成薇薇安的模样，她一边整理着自己的衣服一边好奇地看着郝仁跟莉莉，也不知道这俩三更半夜不睡觉是出来干嘛了。
　　作为一个吸血鬼……至少是自认为的吸血鬼，薇薇安有着相当规律而诡异的作息习惯，那就是一整个白天都精神十足地忙活，然后大半个晚上在外面精神十足地遛弯，最后在阴影力量最强的几个小时里回去睡一小觉，这就足够维持她全天候的活力了。郝仁曾经好奇地跟雅典庇护所里那些真正的吸血鬼打听过，因此他很清楚蝙蝠精的这套作息规律哪怕扔在吸血鬼里面都算奇葩的：白天不怕太阳也就罢了，她睡觉的后半夜完全就是正常吸血鬼最精神的时刻……
　　就冲这跟谁都不搭的作息规律，也不知道这位姐姐过去成千上万年里是怎么一路坚定地把自己当成吸血鬼的……大概就跟莉莉能始终坚定地把自己当成狼人是一个原理吧。
　　莉莉看见薇薇安回来便随意摆摆手算是打过招呼，一边指着头顶的月亮：“睡不着，出来晒月亮。”
　　“满月啊……”薇薇安抬头看了一眼，耸耸肩，“一个哈士奇精还挺矫情。郝仁你干嘛呢？”
　　“做个噩梦，睡不着了。”郝仁笑着说道，又抬手指了指正在自己领口使劲挥舞小胳膊跟薇薇安打招呼的豆豆，“然后小家伙非要出来看星星，我就带她出来透透气。”
　　“三更半夜不睡觉。”薇薇安叉着腰念叨了一句，全然没意识到自己这刚在外面飞了一大圈的事实，随后她有点好奇地看着郝仁，“噩梦？你现在还会做噩梦？”
　　“所以我怀疑那不是单纯的梦。”郝仁也不隐瞒，当下就把自己在梦境中看到的种种怪异景象说了一遍。刚才跟莉莉聊天的时候他并没详细解释自己的梦境，主要原因是他很怀疑一个二哈能帮自己分析出啥成果来……
　　“以你现在的灵魂强度竟然还会做这种梦……果然有蹊跷。”薇薇安本来都打着哈欠准备回屋睡觉去了，这时候听到郝仁的描述立刻精神起来，她干脆召唤出一群小蝙蝠在空中形成一个垫子，轻轻巧巧地坐在郝仁旁边，“很明显，这些梦境的共同点就是都出现了‘长子’，而且看上去……像是疯狂化的长子。”
　　郝仁倒是对薇薇安这种召唤出小蝙蝠当成悬浮坐垫的本事颇为惊讶，他顿时感觉这一手要惊艳有惊艳要派头有派头，尤其是一个老牌吸血鬼用出来，简直跟魔幻片里的黑暗女王似的：“你这一手漂亮啊……”
　　“嗨，什么啊，当年穷买不起椅子，坐这个软乎点。”薇薇安一摆手，“你这些梦境会不会跟弑神剑有关？”
　　“检查过了，不太可能是那把剑的影响。”郝仁倒是没太紧张，“而且我还让数据终端回溯了一下我做梦时候的精神波动，并没有受到外力干扰的样子，所以这多半是我自己产生的先兆梦境之类的玩意儿。我已经让无人机群加强了对梦位面的探索和监控力度，并且增强了晶核研究站的干涉屏障，不管这梦有没有深意，多做一层防护总是好的。”
　　他这头自顾说着，薇薇安就始终带着似笑非笑的表情看着他，郝仁让对方这眼神看了一会就感觉浑身发毛，忍不住扭扭脖子：“额……你这么看着我是干啥？我脸上有脏东西？”
　　“这两年你真的变了不少。”薇薇安只是淡淡地笑着，散发出一种恬静的、让人安心的气息，“两年前的你只是个冒冒失失的愣头青，如果遇上这种情况你可不会这么一脸淡定地跑出来陪着闺女看星星，顺便还轻轻松松地就安排好了一切——两年前的你会惊慌失措，而且说不定还要跑来找我帮忙。两年，这么短的时间，你进步真大。”
　　郝仁听到这却只是不好意思地抓抓头发：“我进步这么大呢？都没啥感觉。”
　　“因为你的本性没什么变化嘛，自己当然就没感觉了。”薇薇安笑嘻嘻的，“变化的只有你的能耐而已。说实话，我见过的人类真的太多了，英雄将帅帝王圣贤什么的凑一块开个奥运会都富余，但你仍然算是挺优秀的一个。两年前我刚认识你的时候还只觉得你就是个普普通通的好人，除了能耐大点，跟我认识的普通人没什么区别，但现在……我越来越觉得你是要成大事的。”
　　郝仁让薇薇安这么直白的夸奖给弄的一阵不好意思，他还真挺少从对方口中听到这些东西的：薇薇安虽然是个温柔和善的好姑娘，但她性格有着相当内敛的一面，并且身为最古者，她也总有一种骨子里的傲气，这傲气并不让人讨厌，但却让她几乎从来不主动夸奖任何人：即便对伊扎克斯的丰功伟绩，她也只是评价为“挺厉害”而已。
　　但这次她却如此大方地把郝仁夸了一大串。
　　“有进步当然要夸了，你可是收留我的人，怎么能不厉害。”薇薇安笑嘻嘻地说着，又随意瞟了莉莉一眼，“反正你跟一个哈士奇在这儿讨论人生也讨论不出什么东西来，不如让我给你建立点自信心。”
　　莉莉本来正支棱着耳朵在那好奇地旁听呢，这时候突然中枪，忍不住嗷嗷地蹦起来：“蝙蝠你说就说，闲着没事为啥要把我拖出来批判一番！”
　　两人如今的关系早已不像当初那么势如水火，可两年来的吵架已经变成她俩之间近乎习惯的事情，当场一言不合就又嚷嚷起来，而嚷嚷的内容也是毫无新意，基本上就是“蝙蝠”“大狗”什么的叫来叫去——但就是这近乎小孩子吵架的方式都让俩女超人吵的兴致勃勃，倒好像吵架本身已经成为一种兴趣似的。
　　而郝仁更是早就对这种情况司空见惯，以前他还有心管上一管，但自从看出这俩光吵吵不动手的本质之后他就只剩下看戏了。
　　豆豆则在高兴地挥舞胳膊给俩“姐姐”使劲喊加油，小家伙完全不知道发生了什么，但她觉得这样做很厉害。
　　在蝙蝠精和哈士奇精嚷嚷了一会之后，郝仁忍不住嘟哝起来：“你们两个现在的感情也不错了嘛。”
　　俩女超人异口同声：“谁跟她关系好？！”
　　“孽缘，孽缘。”郝仁哈哈一乐，随后有些感慨，“你们俩这要不算孽缘，那世界上真没啥孽缘了。”
　　他看着薇薇安和莉莉，这两个六千年前曾经的至交好友，却因为一把弑神之兵，其中一个死在另一个手上，六千年过去之后，转世的莉莉竟然如此有缘地又跟薇薇安凑到一块成了冤家，这不是孽缘还能是啥？
　　“因果缘分这东西，真是厉害啊。”郝仁捧着豆豆，仰望星空，轻声叹息。
　　连莉莉这样二愣二愣的姑娘都能从郝仁这句感叹里听出不少东西，她也下意识地跟薇薇安对视一眼，想到自己跟这个蝙蝠的纠葛，竟然罕见地没发表任何反驳意见。
　　“我去给你熬点安神汤。”薇薇安突然对郝仁说道，“估计解决不了你乱做梦的问题，但起码能让你睡个好觉。”
　　莉莉兴致勃勃地跟过去：“我去帮忙！”
　　“越帮越忙——肚子饿了就明说，又不是不给你做。”
　　“哦，那我去帮忙吃……你给我炒个饼吧，不用谢。”
　　“你还要点脸不？”
　　“要啊——炒饼素的就行……”
　　俩冤家对头就这么一边吵吵着一边回了屋，留下郝仁在月色下对着天空发呆，良久之后，他笑了起来：“还是这日子舒坦啊……是吧豆豆？”
　　小人鱼抱着胳膊一脸严肃地点头：“是吧豆豆。”
　　然后小家伙就使劲哆嗦了一下，哧溜一下子钻回到郝仁衣服里：“爸爸，冷，我要热水……”
　　郝仁微微一笑，隔着衣服捧好鱼宝宝转身回屋：“薇薇安，再烧锅水……额别麻烦了，熬汤的时候把豆豆扔进去吧。”
　　屋外，月色渐浓。


第1056章 巨型天线
　　尽管郝仁相当确信自己的那一连串噩梦是具备某种预兆意义的启示，然而自从夜里被惊醒的那次之后，类似的梦境便再也没有出现过。
　　他寻思着薇薇安的安神汤应该没这么大效果——毕竟那汤的主材料也就是野地里常见的野菜草药，除了心意十足之外着实没啥真正疗效，莉莉喝下去半碗之后甚至精神到了凌晨三点半（虽然主要原因是汤里的几种根茎药材被豆豆吃了），要说那些奇奇怪怪的野菜汤能抵制噩梦，薇薇安自己都不敢信的。
　　不过郝仁自己倒是看得开，噩梦这东西消退也就消退了，毕竟这种无迹可寻的东西除非再次出现，否则哪怕找一个加强连的福尔摩斯也调查不出什么结论来。而且他自己也跟自己的审查官同行们交流了一番，知道这种预兆梦境并不是什么稀罕现象，据说是由于希灵神系存在一位真正的预言之神，因此希灵神系下属的任何一个跟神性沾边的员工都多多少少会产生点预兆能力，而这种预兆能力通常并不稳定也不精准，按照他打听来的规律，只有强烈的、必将发生而即将发生的警兆才会产生持续多次的预兆梦，而如果一个预兆梦只出现了一次，那么通常意味着它背后的事件要在相当遥远的未来才会发生，而且发生方式与梦境相差甚远，甚至干脆不会发生。
　　对模糊预兆而言，未来并不是确定的，这种梦境只会呈现出一种可能性而已。
　　因此郝仁很快便从那天的怪梦中摆脱出来，他让梦位面的各种预警系统多加注意，随后便回到了眼前的工作中。当务之急，他要寻找弥米尔那艘下落不明的飞船。
　　在柯依伯站，郝仁拥有一整个港口作为自己的“御用交通港”，而这个港口还有一些配套的附属设施，可以满足他的很多工作需求。这些附属设施包括停泊港旁边的一座控制塔以及两个小型的工作生活舱，郝仁把其中一个通用舱段清空，在里面改造出一个实验室来，这个实验室是仿照巨龟岩台号的舰载实验室搭建的，虽然并不如晶核研究站的研究设施那么强大，但足以应付很多任务了，比如对冈格尼尔碎片的分析。
　　郝仁带着伊扎克斯和薇薇安来到了柯依伯站实验室，他两天前把冈格尼尔碎片留在这里，现在实验室主机应该已经得出很多结论，或许他能找到借助冈格尼尔碎片之间的共鸣关系来重启亚萨神域大门的方法。之所以带着老恶魔和薇薇安而不是其他人，主要原因是家里就剩这俩靠谱的……
　　“这块金属的材质与工艺报告已经传送至分析台。”数据终端在一大堆设备之间忙碌地飞来飞去，在不跟郝仁吵架的时候它倒是很能尽心尽力地达成身为助手的工作，“你自己看吧，很容易看懂。”
　　从海拉手中得到的冈格尼尔碎片正悬浮在实验室中央的无重力平台上，银光闪闪的长枪尖在淡蓝色的束缚光束里缓缓旋转着，金属表面时不时跳跃起一道火花，这是因为刚才系统尝试着给它进行了一次充能，想要搞明白它那些流向不明的能量都逸散到了哪个时空去。而在无重力平台前方，一组全息投影上正显示着郝仁需要的资料。
　　“一种全新的工艺，目前没有登记过，不是霍尔莱塔的东西，也不是塔纳古斯或者海妖科技，仅从材质判断，冈格尼尔的枪尖强度与塔纳古斯人的最坚固材料差不多……”郝仁一边看着那些资料一边自言自语着，“看样子是一个咱们还没接触过的梦位面物种，目前梦位面已经发现的几个生态星球上都没有与‘亚萨神族’接近的文明残迹。”
　　“再次证实了地球果然是‘大穿越’的集中点，梦位面各个角落的流浪者最后都集中到地球上来了。”伊扎克斯抱着膀子，“那能找到这个‘冈格尼尔’其他碎片的信号反应么？”
　　“不能。”数据终端回答的很直接，“之前本机已经让巨龟岩台号对地球进行了一次整体探测，但并未发现尤古多拉希尔空间链的踪迹，初步判断那些异空间应该已经飘离地球。现在设备还是能从冈格尼尔碎片上检测到去向不明的信息共振，这说明其他碎片确实还存在，但应该是隐藏在地球之外……或许应该扩大搜索范围，对整个太阳系进行一番扫描。”
　　“需要一个大天线么……”郝仁抬头看向不远处，透过实验室外墙上的一个透明屏障窗口，他可以看到外面的茫茫星空，以及星空下的一小部分空间站结构，“巨龟岩台号的天线不适合干这个，恐怕咱们得征用一下空间站的设备了。这里是太阳系交通枢纽，它的天线应该能覆盖整个星系。”
　　想到就去做，郝仁很快便接通了和空间站上层的专用通讯频道，通讯器上浮现出空间站老站长的脸庞。老爷子一身戎装，显得精气神十足：“审查官阁下，有何要求？”
　　郝仁把自己这边遇上的情况跟对方大概说明了一下，并表示需要一台大功率的扫描天线：最好可以直接扫过整个太阳系。老站长对这个要求答应的很痛快，甚至表示半小时内天线便可以就绪，而且郝仁可以尽情使用，反正那天线也没别的人要用。
　　这让郝仁非常意外。
　　“这种天线不应该是挺重要的设备么。”他有点惊讶地看着老站长，“怎么听你这意思跟一直闲置着似的。”
　　“就是闲置着啊。”老站长哭笑不得地摊开手，“柯依伯站的通讯阵列是菲雅利虚空财团外包工程部承建的，包括那个超级巨型天线也是……”
　　郝仁更不明白了：“菲雅利财团承建的又怎么了？”
　　“那帮奸商。”老站长一声长叹，望着天，“你听说过他们的促销大礼包么……”
　　郝仁：“……”
　　“那天线安装上之后一共就用了一次，就是两百年前刚装机之后试开了一下，然后再没人动它：那玩意儿功率太他妈大了，当时负责安装的施工队临走的时候都跟我说，他们这辈子头一次看见能开山裂石的WIFI，而且更是头一次看见真会有人买这东西……”
　　郝仁：“……”
　　他之前怎么没发现这位老站长也是这么有趣的一个人呢？
　　不过别的不说，他现在百分之百地相信柯依伯站的天线绝对够用！即便它是民间的！
　　审查官是希灵神系的工作人员，但他们并非总是在用时空管理局配发的东西，作为一群在神与人的界限上活动的“特勤人员”，平时征用民间设备也是他们一项很重要的工作内容：这不但需要审查官自己的判断能力，也需要他们在凡人世界中的人脉和影响力，可以说是衡量他们工作能力的重要指标。柯依伯站虽然背后有希灵神系支持，但它本身还是个民用空间站，它的站长也是退伍复员的军人，因此郝仁这也算是征用了一把民间资源。
　　很快他就发现自己真的征用了个不得了的大家伙。
　　伴随着一阵让建筑主体都微微震颤的晃动，柯依伯站那一系列圆柱体结构中最大的一座设施缓缓从中间打开，在厚重的合金防护壳向两侧褪去之后，一个硕大的、由一系列弯曲金属扭结而成的大家伙从黑暗中冒了出来，它高达一公里，形态仿佛一团怪异的荆棘，复杂的金属结构体上游走着星星点点的光芒，其内部仿佛蕴含着无穷无尽的能量。
　　这就是太阳系内功率最大的主动式扫描天线——菲雅利虚空奸商强势推荐，尽管你不知道这么个足以熔化小行星的超级天线到底有什么用，但这并不妨碍那帮战斗力超群的业务员把这玩意儿强行安在你的房顶上。
　　保修三百年哦——但不接受任何形式的退货。
　　这座巨大的主动式扫描天线安装在柯依伯站的主塔楼上已经有两百年之久，如今是它第一次真正派上用场，郝仁并不清楚当年那些奸商推销员是怎么忽悠着一个民航小站安装这么一个军用级别感应器的，但他发现这个东西真的很好用：它预留了无数的兼容通讯协议接口，甚至包括与希灵帝国制式信号的转换协议，官方版。
　　菲雅利虚空财团与希灵神系合作了一万年，果然不是吹的，它们之间的低权限通讯系统竟然允许直接对接。
　　这省去了很多调试设备的功夫，数据终端也不必再在实验室主机里安装转换协议，郝仁直接把冈格尼尔碎片的分析台连接到空间站的主通讯线路里，很快便与那组巨型天线达成了信号同步。
　　“现在……”郝仁把手放在总启动端上，“让咱们看看奥丁到底死哪了。”


第1057章 定位
　　巨型主动式天线从防护罩下展开之后便开始逐渐充能，仿佛一团金属打造而成的火焰般照亮了柯依伯站的大半结构，一圈一圈的电光沿着那扭曲纠结的金属框架向上涌动着，在空间站的主塔楼中，一种低沉的嗡嗡声开始弥漫起来：虽然太空中没有空气，但天线与空间站连接的部分还是把设备充能时的震动传了进来。
　　柯依伯站两侧朝向天线的塔楼与舱室纷纷启动防护，观光用的合金盖板逐渐闭合起来，而与此同时，一个超越光速的、可以覆盖整个太阳系的扫描场瞬间建立。
　　“这玩意儿看起来还挺带劲的。”郝仁看着巨型天线在太空中工作的样子忍不住嘀咕起来，“功率确实不小……附近的小行星都开始乱飞了。”
　　“因为它们瞬间都被磁化了。”数据终端一边检查设备连接情况一边答道，“而且这天线很一般嘛……晶核研究站的共鸣尖塔比这玩意儿的本事强多了，还不会浪费这么多能量。”
　　郝仁当然知道晶核研究站很厉害，但不得不承认，眼前这种较低技术的“原始设备”运转起来更加拉风，低技术自然有低技术的粗犷美感，就好像大家都知道东方不败的绣花针技术含量高，但让你选你还是会选屠龙刀……
　　男人的浪漫嘛。
　　当扫描场建立之后，冈格尼尔碎片的共鸣信号也被一并放大到了整个扫描场中，那个硕大无朋的主动式天线开始缓缓扫过整个太阳系，寻找那条将冈格尼尔与九大王国联系起来的脆弱连线。看着太空中发出璀璨光华的天线阵列，薇薇安略有点担心：“这么大个信号源……会不会影响到地球上？”
　　郝仁早就想过这个问题：“用不着担心，虽然这个天线功率很大，但它的破坏性能量场不会传播太远，它扫描太阳系所用的超光速感应场对地球科技而言是个不可见的东西，地球人根本探测不到这玩意儿。”
　　薇薇安放下心来，开始跟郝仁一起耐心等待探测结果。
　　时间不知道过去多久，实验室里始终被一阵设备运转的低沉嗡嗡声所环绕，分析台上投影出来的数据也一直在一成不变地循环刷新，整个等待过程让人昏昏欲睡。郝仁在无聊之中就连上了柯依伯站的外部监视器，趴在桌子上数着那些从港口中进进出出的大小飞船——他发现这个偏远的小星港其实也有很多访客，在港口区进出的飞船络绎不绝，不但有大型的货舰，甚至还能看到一些造型狰狞的武装私船：那些船多半是星际间某些大领主的私人卫队或者佣兵。这些在太空中穿梭不休的星舰显示着星际之间的繁华与忙碌，但对如今的地球而言，这还是一个过于遥远的世界。
　　而那些来柯依伯站进行中转的民间飞船当然也注意到了正在太空中运转的巨大天线，一些小型飞船在还没有靠近空间站的时候便接到通知要他们打开电磁护盾以抵御天线的近焦照射。一艘佣兵战舰在距离天线很近的一号港口处停靠，战舰舰长和他的副官好奇地看着太空中的那个“大火炬”：“我听说过这个天线……难道这边出什么事了？他们怎么突然启动了这个玩意儿？”
　　副官咂咂嘴：“这个星系怎么可能出事，这边是帝国据点，谁吃错药了来这地方花式自杀？”
　　这时候又有一位星舰舰长从他们身后经过，听到两人的交谈便解释道：“我听空间站的人说主天线被审查官征用了，那位审查官要在太阳系内搜索什么东西。你们最好还是别打听为妙。”
　　“别打听？”佣兵舰长一愣，“那位审查官脾气不好么？”
　　陌生舰长一脸紧张：“哪是脾气不好这么简单！那位审查官据说身高三潘，一身煞气，冷酷无情，连其他审查官大人们都尊称他是‘走哪哪炸阁下’。据说这位审查官是专门负责处决的，一出手就是整个种族整个种族的大灭绝啊，所过之处只有一片火海废墟，他每次出任务就带着一艘小船，回来的时候就带着一个种族的灭亡通知书，有时候连通知书都没有，就带着两块烧焦的残骸回来……嘶，我不说了，浑身发毛啊！你们不信的可以去总数据链搜索一下，关键字是‘走哪哪炸’……”
　　两位成天在刀尖上舔血的佣兵听到这里都是满脸惊悚：“卧槽！！”
　　紧接着他们就取消了在空间站休息几天的计划，赶紧补充完给养便一溜烟地开着船跑了，就剩下刚才那个把郝仁黑了一通的星舰舰长在后面看着佣兵战舰的尾焰：“呵呵，占老子的停机位……”
　　一位空间站引导员来到这名舰长身后：“883先生，您这么黑一位审查官阁下真的没问题么？”
　　“没事，他心宽。”
　　“万一他真的投诉您呢？”
　　“没事，我心宽……”
　　而身处实验室里的郝仁当然不知道有人在外面黑自己，他只是结结实实地打了两个喷嚏，随后便听到数据终端发出一声尖啸：“咻——搭档，本机找到点东西！！”
　　郝仁一瞬间从昏昏欲睡的状态清醒过来：“是亚萨园的入口？在什么位置？”
　　“基本上可以确定，就是它了。”数据终端飞快地说道，“在……木星，大红斑附近，感应器在那里找到一个异常空间信号，信号震动曲线中隐藏着与冈格尼尔碎片一致的感应波。”
　　“木星？”郝仁有些意外，“怎么跑那去了……”
　　“跑到哪里都不奇怪，毕竟九大王国与主物质位面中断链接已经长达几千年，它还留在太阳系就已经是个意外之喜了。”数据终端晃晃身子，“现在就出发么？”
　　郝仁点点头：“通知诺兰，十五分钟后启程。”
　　这次探测出乎预料的顺利，虽然额外征用柯依伯站的天线系统属于计划外，但在冈格尼尔碎片的辅助下，郝仁还是顺利锁定了尤古多拉希尔残骸的位置。木星——对巨龟岩台号而言，那是跟出门打酱油差不多的旅程。
　　郝仁觉得自己在解决了一大堆各种各样的麻烦之后，好运气似乎终于要来了。
　　诺兰正在星港里无所事事地趴着检查自己的引擎组，听到出任务的指令之后立刻就兴冲冲地做好了准备，郝仁领着薇薇安和伊扎克斯乘上飞船，一眨眼的功夫便已经抵达木星轨道。
　　这颗惊心动魄的气态巨行星出现在巨龟岩台号前方，那令人窒息的大气云海带着惊人的气势充填了外部监视器上五分之四的画面，而在画面正中央，是鼎鼎大名的木星大红斑。
　　“我以前只从电视上看到过这个。”郝仁站在控制台旁边，目不转睛地看着那道狂暴的、已经持续了数百年的可怕气旋，他很惊讶自己在获得一艘飞船之后竟然都没想到来这里看看这幕太阳系内的奇景，但多亏这两年他已经见识过很多同样惊心动魄的宇宙奇观，木星的大红斑让他惊叹，却还不会让他大惊小怪，“异常空间在什么地方？”
　　诺兰的全息投影从控制台上蹦了出来：“正在引导接近中——目标并不在大红斑内部，而是在距离木星大气上层大约五千米的位置，这个异空间似乎是被木星的庞大质量给锁住了，才没有一路飘出太阳系去。”
　　在诺兰的小心控制下，巨龟岩台号一路向着木星大红斑飞去，郝仁看着那道可以用恐怖来形容的暗红色气旋在视野中逐渐变大，从一团风暴变成了一片望之无边无际的气旋之海，而等到这幅可怕的场景不再变化的时候，飞船已经在一层不稳定的大气外缘悬停下来。
　　周围似乎空空荡荡。
　　“异常空间信号就来自这里，我们的舰载设备现在都能探测到它。”数据终端说道，“冈格尼尔的碎片正在与这里激烈共鸣……亚萨园的入口就在这附近。”
　　薇薇安看着空荡荡的太空：“怎么打开它？”
　　诺兰显得胸有成竹：“增强冈格尼尔的共鸣强度，找到定位点之后我可以用飞船的曲率发生器‘撬开’一道门。”
　　郝仁打了个响指：“妥，那溜门撬锁的工作就交给你吧。”
　　诺兰一呆：“……老大，你平常真的最好还是别说话……”


第1058章 失败了？
　　由于已经完成定位，在之前离开柯依伯站的时候郝仁就顺手把冈格尼尔的碎片带了出来，现在那块武器碎片就放在巨龟岩台号的舰载实验室里，处于诺兰控制之下。
　　巨龟岩台号的上层装甲缓缓打开，一组散发着蔚蓝光芒的、由多个六棱柱组成的天线阵列从收纳区内升了上来，那是飞船的舰载扫描天线，虽然由于设计目的所限，这组天线的力量比不上柯依伯站的巨型天线阵列，但它仍然可以将冈格尼尔的共鸣信号放大到足以开启异空间的程度：只需要一次反相，探测用的天线也可以变成强力的信号发射源。
　　诺兰一边激活自己的天线系统一边启动了舰载实验室内的对应设备，并将所有系统的状态投影到郝仁面前的控制台上。郝仁看到冈格尼尔的碎片已经被放入一个晶莹剔透的六棱柱晶体容器内，随着飞船天线阵列激活，这个晶体容器内部也弥漫起一层电光，那破碎的金属物件在电光笼罩下发出规律的明灭变化，借助诺兰的计算力，冈格尼尔各个碎片之间的共鸣得以增强，并逐渐成为打开异空间的关键力量。
　　“感应波已稳定……正在增强……侦测到空间结构变化，正在反转录入曲率发生器。”诺兰的全息投影闪烁起来，人类的表情迅速从她脸上褪去，取而代之的是AI特有的无机质神情与声线，她双眼无焦点地注视着虚空中某个方向，而在飞船外面的太空中，星光与木星表面的云层都以肉眼可见的速度扭曲起来，“已锁定异常空间入口。”
　　而数据终端也没有闲着，它把自己卡在控制台插槽上，当诺兰专心操作空间设备的时候它便接管了飞船的一部分雷达装置：“共搜索到两个来自地球的木星探测器，虽然不大可能会看到咱们……不过都已经干扰掉了。”
　　随着宇宙中的星光扭曲越来越明显，异常空间的入口几乎已经稳定到肉眼可见的程度，在巨龟岩台号前方大约一公里外，一片连绵不断的黑暗断层正浮现出来，那是已经与主物质位面中断链接长达两千多年的亚萨神域。而看着这一幕，薇薇安脸上的表情也不像之前那么平静，她下意识地抓了抓郝仁的胳膊，轻声说道：“不知道尤古多拉希尔已经变成什么样子……两千年过去了，即便是它也应该枯萎了吧……”
　　郝仁握住薇薇安的手让她安心，他知道对自己身边这位吸血鬼而言，地球上有两个异类家族是与她关系最深的，那就是希腊的宙斯家族与北欧的奥丁神系——在成千上万年的流浪生涯里，只有这两个家族曾长时间地与薇薇安保持友好联系，他们互相之间甚至称得上至交好友。如今就要看到故人留下的残迹，他能理解薇薇安心中的感慨与紧张。
　　千百年前的故交好友，如今变成眼前的一g黄土，这放在寻常人身上哪怕经历一次都足以刻骨铭心，而薇薇安却已经经历不知道多少次了。
　　“好像可以看见什么了……”伊扎克斯抬手指着全息投影，“那些阴影里有东西，应该是异空间里的大陆。”
　　太空中的空间裂痕已经越来越大，并迅速由虚变实，在木星大红斑的鲜亮背景下，这道黑暗的裂缝显得格外扎眼。这与郝仁当初在雅典庇护所找到的那处奥林匹斯遗迹完全是不同层次的东西：当初的那处奥林匹斯遗迹只是个微不足道的空间碎片，里面容纳的也不过只有区区一座宫殿，而在这里，诺兰正在打开的却是通往九大王国的大门！整个尤古多拉希尔空间链都在这里，即便放在上古时代，那也是规模最大的一处“神域”！
　　诺兰的眼睛中闪过一道蓝光：“链接完全稳定，全面开启！”
　　巨龟岩台号瞬间被一层仿佛水波般的“膜”笼罩起来，随后这层“膜”迅速反转并向四面八方蔓延出去，太空中的那道空间裂隙受到曲率发生器的刺激，一下子完全打开。
　　郝仁只看到那影影绰绰的黑暗裂隙骤然间变得清晰无比，黑暗中的阴沉事物一下子都有了色彩，透过空间裂隙，他看到漂浮在遥远异空中的巨大陆地，以及连接着那些陆地的宏伟彩虹，还有无数在空间中肆意生长的、仿佛擎天之柱般的绿色藤蔓。当看到那些绿色藤蔓的一瞬间，郝仁心中突然一动，眼神变得凝重起来。
　　然而他根本来不及看清更多——当九大王国大门终于完全张开的瞬间，原本稳定的空间边界却一下子剧烈抖动起来，空间裂缝的边缘就仿佛破裂的玻璃一样开始迅猛崩塌，郝仁只看到异空间里那些肆意生长的绿色藤蔓表面突然浮现出无数明亮的银色符文，紧接着诺兰便大声叫道：“空间稳定度下降！我失去了链接……大门要关闭了！”
　　“什……”郝仁只来得及说出这一个字，便看到太空中的那道裂痕一下子崩溃，所有光景都仿佛被敲碎的彩色玻璃壁画般迅速布满裂纹，紧接着在两秒钟内便烟消云散。
　　巨龟岩台号的舰桥内响起一阵警报，设备从高负载状态突然进入空转导致了轻微的能量回涌，一阵令人牙酸的怪声从飞船深处传来。诺兰赶紧把系统安全停机，她的身影在空气中剧烈闪烁了两下才稳定下来：“连接中断了。”
　　“你没事吧？”郝仁一下子有点紧张地看着自己的舰娘。
　　诺兰揉了揉肚子：“……动力炉有点回流，稍微有点胀，没什么大事。”
　　“……额。”郝仁想了想，觉得自己大概没法跟一个舰娘讨论健康问题，“你没事就好。刚才发生什么了？”
　　“咱们以为那个异空间是‘死物’，是放在那里直接就可以连接上的，但实际上……它是‘活’的，或者说它内部有个活动的东西。”诺兰面色阴沉，显然吃个暗亏让她相当不爽，“刚才有一股强大的力量直接截断了本舰和异空间的连接，现在我已经感应不到那座大门的位置了。”
　　郝仁跟薇薇安对视了一眼，后者犹犹豫豫地问了一句：“你刚才……看见那些东西了吧？”
　　郝仁皱着眉轻轻点头：“如果没看错的话，确实是长子的触须。”
　　薇薇安眉头也皱起来：“但跟咱们以前见过的触须不太一样。”
　　“没错，那些符文，翠绿的颜色，触须上的叶片，都是之前见到的那些长子不具备的特征。”郝仁微微眯起眼睛，回忆着自己刚才那惊鸿一瞥间看到的景象，那些在天地之间肆意横生的巨大植物结构在他脑海中浮现出来，其规模让人很难不联想到“长子”，但细节却与印象中的有所不同，“更重要的是……最后异空间入口的突然崩溃明显是那些触须的手笔，好像是那些符文在产生作用。”
　　长子的强大以及它们的各种能力是郝仁在梦位面早已领教过的，但他并不记得这些强大的守护者还有如此程度的空间控制天赋，当然，长子生来具备一定的操控魔法的能力，但它们更主要的本事似乎都体现在心灵力量和肉体力量上，在魔法方面，它们更习惯用简单粗暴的毁灭性法术以及更加简单粗暴的源血之潮来解决问题。
　　刚才那些银白色的符文以及中断空间链接的手法都与之前见过的长子截然不同。
　　伊扎克斯突然出声：“扩大搜索范围，还能找到异空间信号？”
　　诺兰摇摇头：“已经搜索木星周边两个天文单位内的全部区域，异空间信号完全消失了，即便增大冈格尼尔的共鸣感应也没用，如果不是那东西完全屏蔽了本舰的雷达，就是整个异空间已经脱离这一区域。”
　　巨龟岩台号终究只是一艘给审查官们代步以及解决地区小冲突的飞船，定位上相当于片警蹬的自行车，郝仁不能指望这辆自行车可以把一个超大规模的异空间定锚在宇宙里，所以他只能无奈地接受这个事实：刚刚找到的九大王国……跑了。
　　“回柯依伯站。”郝仁摆摆手，“再拜托老爷子把天线启动一次，看还能不能找到异常空间的下落。”


第1059章 跑了
　　其实在异常空间的大门突然关闭的一瞬间，郝仁就知道自己的好运气已经用完了——而后来的事实也证明了这点：当他返回柯依伯站，再次启动了那套功率强劲的扫描设备之后，太阳系内一片静谧。
　　冈格尼尔的共鸣信号如同石沉大海，在整个太阳系范围内都再也无法观测到它的感应馈波了。
　　在柯依伯站的实验室中，郝仁看着冈格尼尔碎片缓缓从平台上降下，周围的设备伴随着一阵逐渐低沉下去的嗡鸣声停止了运转。数据终端在检查过所有数据之后宣布，那个异常空间已经离开这个星系。
　　“在奥尔特云边际发现了轻微的空间褶皱现象，应该是尤古多拉希尔在离开这里时留下的残迹，但这点痕迹在离开太阳系之后就消失了，它的转移速度太快，柯依伯站的监控系统又没有对应的追踪手段，我们跟丢了。”
　　“整个‘九大王国’……就这么跑了？”直到现在郝仁还感觉这事没啥真实感，如此规模庞大的一个异空间结构体，竟然就这么在短短的几秒钟内从太阳系里跑了出去，这所需要的力量是难以想象的，“还有别的追踪结果么？”
　　“一些无关紧要的零散数据，没有任何帮助。”数据终端的声音也很遗憾，“目前唯一能确定的是这个‘转移过程’是有意识的，它在离开太阳系的时候刻意绕开了大质量天体的干扰，并且抹去了在奥尔特云范围之外的所有痕迹。综合刚才观察到的异空间内的景象，我们可以认为这是尤古多拉希尔的主动行为。而尤古多拉希尔有极大可能是一个成熟的长子个体……也可能是变异版本的。”
　　诺兰的全息影像出现在实验室里，她正在港口上给自己的能量系统做检测，空余出来的计算力则关注着郝仁这边的情况，在听到数据终端的发言之后她也插了进来：“看样子那些异空间根本不是被木星的重力场俘获才滞留在太阳系内，而是异空间的控制者一直都没打算离开罢了，刚才咱们的一系列动作恐怕是刺激到了那个……尤古多拉希尔。”
　　郝仁轻轻点头，上前将冈格尼尔碎片收回到随身空间里：现在柯依伯站天线阵列已经找不到共鸣信号，这块碎片留在这边也没什么用了。他收好东西之后若有所思地嘀咕了一句：“我觉得尤古多拉希尔是被咱们‘吓跑’的。”
　　薇薇安也同意这个观点：“我觉得也是。疯狂状态的长子是进攻性很强的，哪怕居于劣势它也会不顾一切地进攻过来。而尤古多拉希尔选择跑路，明显它并没有陷入疯狂，而且……额，胆子很小。”
　　用“胆子很小”来形容长子是挺奇怪的说法，薇薇安自己说出这四个字的时候脸上都露出了哭笑不得的表情。而郝仁则看着薇薇安想起件事：“诶对了，你当年不是跟北欧神系也很熟么，按理说你见过尤古多拉希尔啊，当初咱们第一次见到长子的时候你没发现这两样东西很像么？”
　　“你知道尤古多拉希尔多大个么？”薇薇安一摊手，“当年我可没有进入太空的本事，只能近距离观察它。奥丁一家子把那玩意儿叫做‘世界树’，是因为不管怎么看他们都只能看到它的一部分，通天彻地的树桩子和树藤，大家根本不知道它的全貌是什么样。而且我也有两千多年没见过它了嘛，再加上它跟普通的长子画风还不太像……于是就没认出来。”
　　其实薇薇安不用解释的这么详细郝仁也能理解，毕竟长子这玩意儿太特殊了，除了女神本人之外，它几乎是梦位面的究极生命体，正常情况下谁能想到这么个庞然巨物也会被炸到地球来？别的不说，在见到弥米尔之前郝仁甚至还不相信守护巨人会掉到地球呢……
　　“现在怎么办？”伊扎克斯询问着郝仁接下来的想法，“咱们已经跟丢了，而且不知道尤古多拉希尔的力量能把九大王国带出去多远，宇宙这么大，光靠你到处租借天线可很难把它找出来。”
　　“关于这一点，我们还是有个大致的搜索范围的。”数据终端插了个嘴，它一边说着一边打开全息投影，影像上显示着银河系内的部分星图，“虽然没能追踪到异空间的确切漂移路线，但通过分析奥尔特云边界留下的那一点痕迹，本机初步判断它不会离开……这个区域，这是它一次跳跃的理论极限距离。当然如果它能连续跳跃那就不好说了，但这个可能性很低，这需要空前巨大的能量，而尤古多拉希尔转移的时候本机并没有感应到这么强的能量波动，它大概只能跳跃一次，这会消耗掉它两千年来积累的力量。”
　　“于是我们要找的就是这些范围……”郝仁一边观察星图一边在脑海中比对自己所掌握的各种情报，他今日已经不是当初那个看见群星就懵逼的菜鸟，即便面对这么复杂的星图，他也能分析出点东西来，“嗯，都在其他审查官的管理区内，少数‘三不管地带’也可以依靠征用民间设备来搞定。”
　　薇薇安一听就知道郝仁要自己解决这问题，她有些意外：“你不打算找女神商量商量啊？”
　　如果是当初刚上任的郝仁，遇上这种问题肯定早就求助场外女神了，但这时候他却很自信地点了点头：“我又不是没办法。我看了不少案例来着，知道干我们这行的遇上类似情况该怎么办——跨区合作和同级援助呗。审查官是个组织，我又不是只能去麻烦女神。”
　　“自己的项目自己搞定，应当如此。”数据终端难得严肃正经地肯定了郝仁的想法，“需要现在就发出协助申请么？”
　　郝仁摆摆手：“等咱们回去合计合计再说，你先把区域内的审查官名录给我整理一下。”
　　留在柯依伯站已无意义，郝仁简单收拾了一下，让空间站实验室回到平常的待命状态，随后便领着人回到了地球上的家中。
　　南宫一家子这时候应该都在小饭馆里忙活，莉莉则留在家里看门。郝仁是直接空间传送回到客厅的，一抬眼就看到哈士奇精正专心致志地蹲在门口玩手机，耳朵支棱着听着门外的动静，一副专心看门好狗狗的形象。
　　看样子每次郝仁出门之后这姑娘都是这么在家里等他的。
　　听到郝仁的动静之后莉莉马上抬起头，兴冲冲地就扑了过来：“呀！房东你回来了啊？这么快？找到啥了？”
　　“别提，尤古多拉希尔长腿跑了。”郝仁一边扒拉着莉莉不断扑过来的爪子一边无奈地说道，随后好奇地看着空荡荡的客厅，“仨熊孩子呢？”
　　“伊丽莎白在屋里看动画片，滚在煮豆豆。”莉莉随口答道，“长腿跑了是啥意思？”
　　郝仁一句话就把莉莉吓的怂了回去：“尤古多拉希尔是个成熟期的长子！而且还活着！”
　　哈士奇精瞪着眼：“啥？！”
　　紧接着她就失落起来：“呀，这么大的热闹我竟然又错过了……”
　　薇薇安斜眼看着莉莉，她也算服了这个干啥啥怂还偏要啥事都凑的奇葩了。
　　等南宫一家子回来之后，郝仁就把今天发生的事情跟大家都说了说，除去只知道在沙发上拱来拱去蹭痒痒的滚以及正在专心致志啃筷子的豆豆之外，所有人的意见都值得听取一下。
　　“我已经复制了冈格尼尔碎片之间的共鸣信号，到时候把这组信号交给其他审查官，让他们帮忙搜索一下的话还是有很大可能找到尤古多拉希尔的，但现在的关键是它到时候会不会再跑一次。”郝仁摊着手，“而且即便它不跑，我也不知道那个长子会不会配合咱们。”
　　南宫三八一脸专家神色：“要按你的描述，它多半是不会配合了，毕竟它甚至不给你对话的机会，再加上你这次已经刺激了它一次，下次说不定它刚感应到有人靠近就会逃跑的。”
　　南宫五月想了想：“所以我觉得要找个可以让尤古多拉希尔放松警惕的‘谈判专家’才行。”
　　郝仁看着海妖妹子：“你有啥想法？”
　　南宫五月竖起尾巴尖摇了摇：“你们忘了北欧神话里怎么讲的？弥米尔不就是常年住在尤古多拉希尔旁边嘛。”


第1060章 弥米尔的回忆
　　要不是南宫五月这么一提醒，郝仁还真就忘掉这茬了。
　　其实倒不是他对北欧神话一窍不通，事实上他倒是知道原版神话故事里弥米尔和尤古多拉希尔的联系的，但自打接触了真正的北欧神话产物之后他的这些认知就逐渐变得模糊起来：智慧巨人弥米尔变成了梦位面的守护者种族，尤古多拉希尔的本体竟然是个长子，就连洛基之女、死神海拉都只不过是个有点孤僻的阴沉女而已，于是他就慢慢把神话故事里的设定给忘了……
　　当下他便联络了正在雅典庇护所里看场子的弥米尔。
　　由于异类那边正在忙于组建新的监管机构“暗影议会”，又要了解猎魔人背后的诸多真相，弥米尔这个即是异类古老者，又是猎魔人顾问的特殊个体便成为了雅典庇护所里至关重要的大人物。老巨人现在深得庇护所信赖，每天都忙忙碌碌，郝仁打电话过去的时候还能听到对面背景音里有激烈的争论声，其中一个尖利的声音格外耳熟，应该是海瑟安娜正在跟人争论问题……或者就是在吵架。
　　“你好，朋友。”弥米尔的声音还是那么不急不躁，但一开口就把背景音里那乱糟糟的争论声都给压了下去。
　　“你那边挺热闹啊。”郝仁语带笑意，“海瑟安娜又跟谁吵吵起来了？”
　　“我在开会，小姑娘在和卢卡斯家的人吵架。”弥米尔的声音似乎也有点笑意，“暗影议会成立之后的第一次集体大会，我们正在商讨第一批离开庇护所的人数限额问题。”
　　郝仁有些惊讶：“暗影议会已经进入正式运作了？挺快啊，而且你也是成员？”
　　弥米尔的声音顿了两秒才传过来：“事实上，现在我已经是暗影议会的议长了。”
　　“啥？！”这次郝仁的惊讶是真控制不住了，“你变成议长了？！”
　　弥米尔嗯了一声，听不出什么感情波动，对他而言这并不是什么值得大惊小怪的东西，他这辈子经历的多了，连猎魔人的顾问都当过嘛。
　　可郝仁是真有点不能淡定了，他之前想过弥米尔这位特殊的古老者在异类中肯定会有非凡威望，在暗影议会里得到一席之地也不是什么稀罕事，毕竟古老者嘛，走到哪都自带面子光环的，可这位老巨人直接变成暗影议会的议长那就比较惊悚了：他离开异类社会已经两千多年，在这些年里他一直是作为猎魔人的顾问生活的——这身份很有价值，但又无疑很尴尬，要不是猎杀战争已经结束，这个身份甚至属于不能公开的“黑户口”。而除此之外他在异类群体里已经没有什么根基，在雅典庇护所更是没有势力，可以说，除了自带的面子光环之外，他在庇护所那边完全是个“外人”。
　　既没有势力也没有人脉，弥米尔怎么就突然被选成议长了呢？
　　“有海瑟安娜家族的支持，也有海拉的帮忙——海拉虽然性格孤僻，但她在这里貌似还挺有发言权的。”弥米尔温吞吞地笑着，简单解释着那边的情况，“当然更重要的原因是他们选谁都不合适。”
　　郝仁不傻，听到“选谁都不合适”几个字的时候就知道怎么回事了。归根结底一个家族和一个古老者的支持都只是片面原因，根本原因恐怕就是庇护所里的家族们谁都不服谁，在大家见面就想兜头一砖的大前提下，你选谁当老大都免不了装逼未半而中道崩殂的结局，所以要他们内部推选一个议长压根就是不可能的。
　　这种情况下，一个德高望重但本身又没啥势力的吉祥物议长反而成了最佳选择，因为只要暗影议会的结构合理，“议长”这个职位基本上也就没啥权力了，一个跟各方势力都不沾亲带故，又生性不喜欢管事的古老者坐在这个位置上，恰如其分，合情合理：反正他只要在那个位置坐着辟邪就好。
　　更何况他还跟薇薇安认识呢。
　　当然，事情的发展总是无法预料的，现在的暗影议会议长是个不管事的家伙，但郝仁不知道若干年后情况又会有何变化，这毕竟是个全新的组织，它的一切发展都需要拭目以待。
　　“其实我对这个位置没什么兴趣。”弥米尔不紧不慢地说着，“但海瑟安娜小丫头软磨硬泡把我说服了。我这里的情况暂且不提，你找我有事？”
　　郝仁一下子反应过来，赶紧点头：“哦哦，对了，问你个事——你跟尤古多拉希尔熟么？”
　　“尤古多拉希尔……熟？”弥米尔一怔，似乎想到什么，“你怎么知道它是可以交流的？”
　　郝仁一听这个就知道：有门！
　　“很少有人知道如何与尤古多拉希尔交流，大部分人甚至压根不知道它是有思想的。”弥米尔慢慢说道，“奥丁倒是知道这件事，但他听不懂那棵植物的思绪，尼德霍格也知道这件事，但他在尝试聆听尤古多拉希尔的声音时直接发了疯，最后自己把自己烧死了。除此之外，连北欧的古神灵们都只是把尤古多拉希尔当做一株植物而已，他们从未尝试过与‘世界树’对话，我也从不允许他们和它对话：尼德霍格有一个就够了。”
　　“所以你果然知道该怎么和‘世界树’交流？”郝仁语气中充满期待，“你们经常交流？”
　　“我从有意识以来就能听到尤古多拉希尔的声音。”弥米尔笑着，“这对我很容易。不过那世界树的思维方式是很特殊的，你要向我打听它的想法那就没什么意义了，很难用语言表述清楚。”
　　郝仁心说自己倒是成功跟长子的精神对接过，而且也没疯掉，不过这时候说这些显然就跑题了。他直截了当地把今天发生的事情告诉弥米尔：“我们利用冈格尼尔的碎片共鸣成功找到了尤古多拉希尔空间链的残余部分，并且如果没错的话……打开了亚萨园区域的大门。”
　　弥米尔听到这个消息果然不复淡定：“你们找到了？！那地方现在怎样？”
　　“它跑了。”郝仁叹了口气，“我们不知道尤古多拉希尔竟然还活着……”
　　片刻之后，他把今天遇上的情况如实告知对方，弥米尔在听完之后陷入了几秒钟的沉默，最后老巨人发出一声感慨：“竟然在那么远的地方……群星之间，不久之前我还不相信自己会有机会离开这颗星球，却没想到尤古多拉希尔已经在宇宙里飘荡了两千年之久，它竟然还有这种力量，而且能在那场大爆炸里活下来。”
　　莉莉有些好奇：“你也不知道尤古多拉希尔有这种转移空间的力量？”
　　“不知道。”弥米尔答道，“它从未展现过这种伟力，即便在猎魔人进攻神域的时候它也没有做出任何反应，但现在想想……猎魔人的超级武器也只是切断了九大王国与主物质位面的链接而已，并没有从根本上伤害到尤古多拉希尔，所以恐怕世界树从一开始就压根没把这当成一次威胁吧。”
　　“这倒是个新鲜情报。”薇薇安眉毛一扬，“我也在奇怪它有这种力量还怎么会被猎魔人放逐出地球呢。”
　　郝仁轻咳两声：“咳咳，这个先不说了，现在关键是它跑了，我们怀疑是我们的试探行为‘吓到’了世界树，所以……”
　　“所以你们需要我的帮助，我知道应该做什么了。”弥米尔带着笑意，“当然没问题，但你们有把握再把它找出来么？”
　　郝仁很自信地一笑：“当然有把握，我可以发动很大的搜索力量。”
　　“那就没问题了。”弥米尔痛快地答应下来，“我随时可以帮忙。不过不能离开太久：暗影议会这边的事情刚刚开始，我这个议长哪怕是挂名的也有很多事情要忙。”
　　郝仁对此当然表示理解，而在随后，他好奇地问起了关于尤古多拉希尔的一些问题：“话说既然你以前经常跟‘世界树’聊天，你知道它都在想些什么吗？它有关于故乡世界的记忆么？”
　　“记忆应该也是没有的。”老巨人答道，“而且我跟它建立思维连接的时候总是感觉它处于一种混混沌沌的迟缓状态，它对外界刺激缺乏应对，也缺乏积极主动的思维活动，至少我印象里的尤古多拉希尔就是这样，但根据你描述它‘逃跑’时候的反应速度，我觉得它现在敏锐多了。”
　　听到弥米尔的回答，郝仁若有所思起来。


第1061章 审查官动员令
　　由于暂时还没有尤古多拉希尔的下落，弥米尔便继续在雅典庇护所当他的“议长”，而郝仁则挂断电话，开始思考一些问题。
　　当听到弥米尔对尤古多拉希尔的描述之后，郝仁想到了很多事情，首先就是那个名为“尤古多拉希尔”的长子究竟是怎样一种存在，它在神话时代时又是怎样一种状态。
　　尤古多拉希尔非常强大，这是毋庸置疑的，它能够牵引着九大王国在时空中穿梭，甚至能在几秒钟内从太阳系跳跃到数百万光年之外，这所需要的力量绝对惊人，即便那个“长子”是用了些什么特殊的手段来达成这种奇迹，它也展现出了恐怖的控制能力，但它在面对猎魔人引发的诸神黄昏时为什么没有任何反应？
　　弥米尔的解释是尤古多拉希尔思维方式特殊，以及猎魔人的攻击对世界树本身没有多大威胁，所以后者并没有把这当成需要认真应对的事情，但弥米尔同时也提到他在神话时代和尤古多拉希尔对话的时候感觉到对方神智混沌，思维迟缓——老巨人恐怕不觉得这有什么奇怪，毕竟他不认识其他“世界树”，可郝仁知道这显然不正常，他是认识正常的长子的，卓姆的思维就绝对不迟缓。
　　“穿越现实之墙后，长子也会受到神血原罪影响，尤古多拉希尔因此不记得梦位面的事情，而且我怀疑它的思维迟钝也是由此引起的。”郝仁说着自己的猜测，“长子的精神结构与凡人不同，它们的记忆与思维联结更加紧密，因此记忆受损的同时也会导致思维能力受损。我推测，尤古多拉希尔在整个神话时代应该都处于半昏迷状态，弥米尔其实是在和它的梦境交谈，这种状态的世界树自然不会对猎魔人的攻击产生什么反应：它被神血原罪冲击的太严重了。”
　　郝仁说的这些都并非凭空猜测，他留在梦位面的晶核研究站一直在持续不断地研究着长子的生理结构以及精神状态，他有两个长子标本可以解剖，还有一个卓姆愿意主动配合各种医学检查，所以到现在郝仁对“长子”这种强大的半神生物已经有了非常深入的了解，他知道这种生物的记忆与思维之间的联系，也能大致推测出如果神血原罪对长子产生效果，后者基本上会呈现出什么状态。
　　之前他没有想这么多，但在听到弥米尔对尤古多拉希尔的描述，再联想到今天发生的事情之后，他便对那个“长子”的状态有所了解了。
　　“现在它显然已经清醒过来。”伊扎克斯接过话茬，“咱们刚一露面它就跑了，反应很灵敏。”
　　莉莉抓抓头发，有点不理解：“它怎么就突然清醒了啊？”
　　“因为神血原罪已经结束了。”郝仁笑着，他想起一件事，让所有疑问迎刃而解，“你忘了？咱们净化掉了神血原罪的源头，也就是安卡特罗家族封印的那块黄金圆盘。神血原罪结束之后各个种族都从‘诅咒’中摆脱出来，对凡人种族而言，摆脱诅咒就是先天敌对现象消失，而对一名长子而言，摆脱诅咒就是脑子重新变得好使起来。”
　　现在郝仁已经可以确定，神血原罪对不同种族产生的效果其实是大有不同的，这一点区别在凡人种族之间还不明显，顶多也就是大家的先天敌对反应强弱有别而已，但在半神种族之间就差异巨大了：弥米尔只是失去了记忆，却没有对其他异类产生太大的敌对性，而尤古多拉希尔则是陷入思维混沌，与此同时并没有产生丝毫的先天敌对（否则它也不可能让奥丁一家子在它的“身上”安家），这就是神血原罪在他们身上体现出的不同效果！
　　越是与女神接近的生物，对神血原罪中“敌对影响”的抗性就越强！
　　当然这其中海妖是个例外：她们与女神血脉应该是距离最远的了，但由于她们压根是自然进化而来，所以她们也几乎没受到先天敌对的影响。
　　关于尤古多拉希尔的猜测说再多也说不完，郝仁很快就结束了这个话题，随后家里人都去忙活自己的事情，而他则起草了一份对其他审查官的协助申请，并将其发往星空深处：
　　“无加密报文·本地宇宙频道，起始地第一银河·柯依伯站，无定向发往本银河范围所有审查官。本人正在调查一个与主物质位面脱离链接的异常空间系统，该异常空间与梦位面大项目有关，由于其可能已漂移至银河其他区域，现对银河范围内所有审查官发出协助申请。该异常空间搜索方式见附件，我将附上一段共鸣信号作为导标。另：该异常空间内存在一个可以驱动超时空跳跃的超级生命，它很谨慎，会对一切外来刺激产生难以预料的反应，因此希望发现者不要轻易靠近它，如有人搜索到它，请保持安全观察距离，等本人亲自处理。报文结束。”
　　等发完这条公共广播之后郝仁想了想，又给银河系范围内所有的文明圈发出了另一条消息：“无加密报文·本地宇宙频道，发送至第一银河所有文明圈。审查官郝仁签发动员令：今在银河范围内搜索一个异常空间，希望大家予以配合，该异常空间特征如下……”
　　等把各种格式的文件都发出去，并且让数据终端确认了一下各个文件都没有遗漏之后，郝仁揉着眼睛靠在沙发上：“这样应该就可以了。”
　　数据终端飘起来在郝仁脑袋上碰了碰：“搭档，咋样？牛逼哄哄地给全银河签发动员令感觉爽不？”
　　郝仁想了想，特实诚地点头：“爽翻了。”
　　“……你他妈就不能矜持点？”
　　“废话，你先问我的！”
　　“啧啧……反正你记着这种消息不能随便发就好，至少也得跟这次一样，是真有急事儿才能用。”
　　郝仁一下下地戳着数据终端的壳子，让它在空中滴溜溜地翻着跟头：“知道知道，你咋也这么唠叨了……”
　　其实要仅仅是为了搜索九大王国的下落，郝仁发这些消息的时候还不至于如此积极，毕竟一堆异常空间虽然规模不小，但在整个宇宙看来也算不上什么大玩意儿，可那九大王国里面住着个成熟期的长子事情就完全不一样了，这事件的性质一瞬间上升到维系梦位面和表世界宇宙平衡的程度，郝仁毫不犹豫地就发出了自己成为审查官以来的第一个大规模动员令——哪怕让整个银河系都热闹一下，他也要赶紧把尤古多拉希尔给找出来！
　　审查官的动员令和协助申请在宇宙频道中拥有极高的优先级，这简短的几封短讯几乎在瞬间便传遍了整个银河系，并出现在各个审查官的数据终端以及各个文明圈领袖的办公桌上，所有有资格有能力处理此次事件的人员都将随后收到上级分派的任务，不知道多少组巨型天线阵列会被激活，而郝仁从冈格尼尔碎片中复制出来的感应信号将回荡在整个银河系中——这将上升为一次规模浩大的搜索活动，不过对于已经进入大宇宙时代的各个文明而言，将这种搜索任务分摊在他们头上倒也不是多大的负担。
　　毕竟就连柯依伯站这样的“边境车站”都能承担搜索任务，也就是开着天线扫一圈的事儿，对大型空间站而言，永远不缺具备富余功率的天线设备。
　　不过这时候郝仁的注意力却已经转移到审查官的内部频道上了，因为他刚刚发出的那些消息已经引起大量同僚关注，那帮成天闲出花的半神们几分钟内便在公频上聊的热火朝天：
　　自然大师·范达尔·锅盔：“卧槽！刚才我看到了什么！他是要在本宇宙搜索啥东西吧？”
　　群星咏者·莫德尔：“啥？炸弹仁盯上咱们这儿了？”
　　星姬·艾维娜：“妈个鸡我好慌，本萌妹赶紧看看周边有啥东西是易爆品……”
　　大贤者·安东尼：“慌你大爷冷静点，老子正在查单尔废星采集数据呢，那帮助手看见消息之后吓坏了好么，有个小姑娘都哭出来了——到底是哪个混球把‘走哪哪炸’传开的？”
　　圣光化身·洛肯：“龙后，楼上有人找你。”
　　龙后·加拉卓尔：“……滚，老娘是先听范达尔说的！”
　　歌者·图娜拉：“你们猜炸弹仁现在会不会正在窥屏？”
　　走哪哪炸·郝仁：“……”
　　歌者·图娜拉：“卧槽真的在窥屏！女神赶紧来管管啊！有人潜水窥屏吓唬人啦！老大别光顾着煮面条啦！”
　　系统提示：管理员渡鸦12345已开启全频道禁言五分钟。
　　系统提示：歌者·图娜拉被管理员渡鸦12345禁言一天。
　　虽然以前已经说过但还是要再重复一次：这企业氛围实在太他妈恶劣了！


第1062章 工作交流
　　将近三年的工作时间，虽然对不老不死的长生者而言只是一段不起眼的经历，但仍然足以让郝仁在审查官这个职位上变得更加熟练，并且与自己的同僚们更加打成一片。虽然他平常看着不声不响，也没成天满宇宙地找同事扎堆聚餐，不过他仍然与自己的同事群体有着较为稳定的联系，因为审查官们有自己的联络途径与相处方式：
　　作为世间万物的观察者与反馈者，审查官们分布在整个宇宙，甚至分布在其他宇宙，他们相互之间的距离难以计量，而且每一个审查官都有自己的辖区和事务，他们自然也没时间成天聚会，所以每一个审查官都是通过数据链路和虚拟会议来互相交流的：前者供他们日常沟通所用，后者则是执行公务的官方途径。
　　他们是一个在空间分布上极为松散，但在情报共享上联系紧密的神之团队。
　　这里就有必要提一下审查官们在一个宇宙的分布问题。每个世界的“大小”都不一样，甚至相差极为悬殊，有的世界是天圆地方的一片空间，有的世界则只有一个星系、甚至只有一颗太阳，而也有的世界像郝仁的故乡这样，存在浩瀚的太空和数以亿兆的星辰，因此每个世界的审查官数量都是完全不同的，从常驻一人到数以万计的团队都有可能。
　　而且即便是在同一个世界内，审查官的分布也相当不“均匀”：由于其工作性质，他们并不是以管理面积，而是以监管文明数量为标准来划分辖区的，通常一个文明圈由一名审查官监管，而他们的辖区便取决于这个文明圈的范围：郝仁的辖区是两百光年，这是因为两百光年范围内地球文明便是这里的唯一文明，如无意外，将来的地球文明圈初始范围便是这两百光年。其他审查官的辖区划分方式也与此类似。
　　对于那些已经探索了数以百计个银河的上位文明圈，他们背后便有一个审查官注视着数百个银河的区域。
　　但即便“领地”相差如此悬殊，所有审查官在权限上却完全平级：因为他们是世界的观察者与反馈者，他们的立足点已经超越了凡俗的物种和领地概念，站在这些半神的角度上，解决一群古人的吃饭问题和平息一场百万光年的星际战争是毫无区别的。郝仁用了将近三年，阅读了无数案例，才终于将将领会到这点。
　　审查官们就这样注视着每一个文明圈，而在这些文明圈辐射范围之外的浩瀚荒蛮太空，则是神明亲自注视。
　　审查官负责凡人世界的事务，神明负责宇宙的事务，一个简单易懂的模型就这样建立起来。
　　当然这些都是工作手册上讲的事儿，通常用于描述理想情况下——事实上郝仁很怀疑自家那个女神姐姐平常到底有没有手册上讲的这么靠谱，毕竟据他观察，女神姐姐刚才就只是在审查官的聊天群里潜水而已……
　　审查官们之间发生的这些日常趣事是不足为外人道的，在各个文明圈有资格接触时空管理局的人看来，审查官仍然是一个神秘、强大、公正并且充满威仪的群体，来自他们的一纸动员令便让无数太空站和深空要塞忙碌起来。巨大的扫描天线被启动，空余的通讯信道被征用，传奇法师们的观星塔在宇宙中发出熠熠光辉，郝仁复制出去的那段共鸣信号被输入到每一个天线阵列以及魔法水晶里，无数双眼睛开始在整个银河系范围内搜索那失去踪影的尤古多拉希尔，而如果他们都找不到的话……郝仁还会扩大搜索范围，让宇宙其他地方的同僚们也来帮帮忙。
　　反正这对他们而言也都是举手之劳。
　　郝仁把数据终端放在茶几上，茶几对面则“坐着”一位容貌普通，但仪态雍容华贵的高大女子，这位拥有女王气质的雍容女子尽管只是坐在廉价的布艺沙发上，举手投足间却仍然仿佛身居王座一般。郝仁笑着对这名女子点头：“我得啥时候才能有你这气质啊——你这简直能把马扎子坐出金銮殿的气场来。”
　　加拉卓尔淡淡地笑着：“没办法，谁让我从一出生就是巨龙王族，很多习惯都到骨子里了，而且这时候我眼前还有别人呢，是苏哈卫星站的观察员，我得注意形象。”
　　“反正我从来没注意过形象。”郝仁撇撇嘴，他知道现在龙后加拉卓尔面前肯定也坐着一个由质量投影形成的自己，而他这个撇嘴的动作必然被加拉卓尔身边的人看见了，但他对此并不在意，“苏哈卫星站拥有银河边缘功率最大的探测系统，它几乎能辐射两万光年的区域，我这次是对你那边寄予厚望。”
　　加拉卓尔微微点头：“我能感觉到这次事情很紧急，我会尽力帮忙。”
　　“说实话，这是我头一次搞这么大的大新闻，还挺紧张的。”郝仁笑呵呵地坦言说道，他知道自己和加拉卓尔之间的交谈是被加密的，即便旁边有人听着也理解不了——就像现在旁边正瞪大眼睛一脸懵逼的滚，所以他说话的时候很随意，“我简直不敢想自己这一家伙动员了多少人力物力。”
　　“但其实这是很寻常的事情。”加拉卓尔摊开手，“只是发生在你身上有点不寻常罢了。你这次的行动让大家很意外，你也看到了，那帮无聊的家伙都议论纷纷的，因为你平常都是一个人在折腾梦位面的项目，在表世界几乎没怎么活跃，你这突然蹦出来……真让我们有种深海烂泥兽突然诈尸的感觉。”
　　加拉卓尔这仪态够威严，可说起话来还真挺亲切的——这也是审查官们的通用特色了，毕竟都是干片警的，大家凑一块的时候还装逼给谁看嘛。
　　郝仁听到加拉卓尔的说法也只是尴尬地笑笑，他知道自己在审查官群体里肯定是个特殊分子：资历短暂却折腾了一堆大事，走哪哪炸的风评，渡鸦12345的亲自照顾，这些都足够让他鹤立鸡群，而最让他显特殊的还是梦位面的“大项目”，他独自处理这么大一件事，以至于几乎没有和表世界的同僚们合作过，这就相当于一家大公司里某个埋头于机房最深处一干三年的核心工程师，上班三年却跟个隐士似的，这种人不管啥时候突然蹦出来都会给人一种惊奇感：呀，原来咱单位还有这么一号人呢？
　　“我也不知道女神怎么会放心地把这么一大摊子事交给我一个新人。”郝仁坦白地说，“我猜你也不知道。”
　　加拉卓尔点着头：“确实，这很不寻常，但女神的安排总有其考量。别看她那样，她确实是这个宇宙最负责的管理者，我们只要信任她就够了。”
　　“其实有一件事我始终很好奇。”郝仁看着加拉卓尔的眼睛，“这个世界——我是说整个宇宙范围内，真的只有我一个审查官在关注梦位面的事情么？”
　　加拉卓尔静静地看着郝仁，突然露出一丝微笑：“说实话，关注梦位面的人很多，甚至我都在关注它，因为现实之墙削弱之后引发了不少问题，不光你们地球上有麻烦，在我的辖区内也曾经出现过世界渗透的情况。但得到授权直接处理此事的审查官真的只有你一个。”
　　郝仁很惊讶：“世界渗透？你那边也有‘裂隙’？”
　　“不，还没有严重到形成裂隙的程度，只是一些薄弱区。桑图·苏IV所处的恒星系范围内存在一些连续的不稳定空间跳跃点，在我把预警机制建立起来之前，经常有冒失的深空探险者迷失在那些跳跃点附近，其中一些后来被追踪到，但另一些永远地消失在了这个世界上，我相信他们已经落入梦位面和表世界的夹缝之中：这就是现实之墙恶化的后果之一，而且是最温和的后果。在宇宙深处……比如你所知的裂痕星云那里，一整个银河都被绞的粉碎，那才是可怕的裂隙。”
　　加拉卓尔说着，突然貌似想起什么：“说起来……自从你接手了梦位面的事情，这将近三年里现实之墙的薄弱点倒是安稳了不少，你是怎么办到的？”
　　郝仁一愣：“啥？”


第1063章 傻猫的胡子
　　听到加拉卓尔突然冒出来的这句话，郝仁才猛然发现自己平常跟同事们交流的着实太少，他甚至都不知道这些情况。而加拉卓尔看到郝仁的反应之后也没吊胃口，她直接在自己的数据终端上操作了几下，郝仁的数据终端立刻接收到一些讯息，随后一系列图表被投影到他面前。
　　那是一些简单易懂的曲线图，即便郝仁这种半吊子也能看明白。
　　“现实之墙虽然对普通人而言是不可见的，但它的活动会在宇宙中留下各种各样的痕迹，大的像裂痕星云那样的毁灭性裂隙，小的则只是一些引力异常的扭曲空间点，通过观测这些异常点，我们便能够从侧面了解现实之墙的稳定情况——在你直接介入梦位面内部之前，一些第三方调查公司就通过这种方式来监控梦位面的活动情况。”加拉卓尔解释着这些图表的来历，而这些事情都是郝仁从那些僵硬死板的历史数据上看不到的，“这些数据积累了成百上千年，很少有审查官会有耐心把它们全都收集整理下来，但我正好是个对数字感兴趣的龙——这条红色的曲线是最近一千年来宇宙中各个‘异常点’的活跃度，这些异常点都是现实之墙活动的产物。在红色曲线之外的线条则是几个大规模裂隙单独摘出来的观测记录，时间跨度同样是一千年内的。”
　　郝仁仔细观察着这幅被整理的简洁明了的曲线图，他可以很明显地看到所有曲线在一开始都是相当平稳的，虽然存在波动，但波动都很有规律，那就是渡鸦12345提到的相对平静期，而在数百年前的某个时间节点之后，所有的曲线波动幅度都突然大幅增加，这很明显便是动荡期。
　　以五千万年前两个宇宙发生碰撞、现实之墙成型开始算起，郝仁可以根据几个重大历史事件把这堵墙的状况笼统地分成几个阶段：在女神陨落之前，现实之墙处于最安全的“绝对平静期”，在创世女神陨落的短暂时间内，现实之墙巨幅波动，引发异类集群穿越现象，这是“濒临崩溃点”，而在女神陨落之后一直到几百年前的这段时间内，现实之墙虽有波动却不剧烈，这便是“相对平静期”，而从两三百年前到现在，虽然不知道发生了什么事，可现实之墙的波动情况一度剧烈到让渡鸦12345都极为警觉的地步，这便是“动荡期”。
　　“我把最后这几年的观测数据给你单独发过去。”加拉卓尔一边说着，一边发来了新的数据。
　　在新的曲线图上，郝仁看到一些更加锐利的数据波动，而这些波动在曲线图的最后几格却反常地平静下来。
　　“我是在无意中发现的——从你上任开始，到现在的两到三年内，再也没有一次裂痕扩大事件，也没有一次异常空间活跃报告。那些空间异常点和裂隙仍然存在，但它们既没有扩大也没有缩小，就像是被冻结了一样，完全静止在那里，只要没人作死往里跳就不会发生任何危险。所以关键是：你到底怎么办到的？”
　　郝仁目瞪口呆。
　　他本能地觉得加拉卓尔说的这些事情过于离奇难以置信，但他更知道对方没理由用这些东西来忽悠自己。他看着数据终端投影出来的东西，知道数据是难以作假的，而这些图表显得相当真实可信。
　　“我什么都没做。”郝仁特诚实地说道，“我就只是在梦位面到处出差而已……跟你们平常干的一样。”
　　“那看来关键并不在于你做了什么，而在于这些事情是你做的。”加拉卓尔沉吟一下，突然仿佛意有所指地这么念叨了一句，虽然声音很轻，可郝仁还是听到了。
　　“这啥意思？”
　　“胡乱猜测。”加拉卓尔笑了笑，“母龙的第六感而已。”
　　在这之后，郝仁和龙后讨论了很多关于梦位面的事情，尽管加拉卓尔并不是负责这些事情的审查官，但这位龙后至少有着数千年的工作经验，她对这个宇宙的很多东西都相当熟悉，她所知道的一些秘辛以及宇宙深处的奇特现象足以给郝仁不少启发。二“人”相谈甚欢，最后加拉卓尔向郝仁承诺，一旦在她的辖区内发现尤古多拉希尔的踪迹，她将会第一时间通知这边。
　　数据终端结束了这次跨越星际的质量投影会谈，随着信号传输中断，加拉卓尔的身影化为一片消散的光粒子消失在沙发上，原地只留下淡淡的龙威。
　　“……老牌审查官的经验果然很有帮助。”郝仁看了正趴在茶几上假装杯垫的数据终端一眼，“虽然她不管梦位面，但她对现实之墙的了解可真不少。”
　　数据终端在茶几上嗡嗡地震动着：“所以本机才建议你多找那些见多识广的前辈们讨论讨论。”
　　郝仁点点头，虽然这个PDA平常挺不靠谱的，但它在公务方面的建议从来都很有道理。同时他也想起了加拉卓尔告诉自己的情况：“你觉得为什么这两三年里现实之墙的活动会平静下来？”
　　他还记着自己刚上任之后不久渡鸦12345告诉自己的话，她说现实之墙正处于有史以来最不稳定的状态，梦位面和表世界正以前所未有的速度互相渗透，那时候郝仁可是好好做了一大堆糟糕的心理准备来着，但他却没想到真实情况会如此……“乐观”，现实之墙竟然在自己上任之后就恢复了稳定，虽然他根本不知道这是为啥，但这毫无疑问是个好消息。
　　可为什么渡鸦12345就没跟自己说这件事？
　　“本机只是个PDA，本机哪知道这个。”数据终端回答的特别欠揍，“反正既然渡鸦长官不告诉你，那就有她的道理——神明是相当强大的，以至于她说出的每一个字都可能重塑整个宇宙的现实，说不定她是担心告诉你太多东西之后影响到梦位面和表世界的平衡：毕竟你成天在现实之墙上钻来钻去，你自身已经是个巨大的信息携带体了。”
　　郝仁自己琢磨了半天，发现不得要领，于是干脆把这个问题扔一边去，靠在沙发上闭目养神起来。
　　“滚”在旁边瞪着眼睛看了半天，这时候发现郝仁终于忙完正事了，她立刻蹭蹭地拱过来使劲用手扒拉着郝仁的眼皮：“大大猫！大大猫！”
　　郝仁抬起一边眼皮懒洋洋地看着猫娘：“干啥？我歇会……”
　　猫姑娘用手指着自己的脸：“胡子！”
　　郝仁定睛一看，却看到原来这傻猫用笔给自己脸上画了六根黑线——就跟猫胡子似的在腮帮子上对称分布着，这个二货还一脸得意地炫耀：“又有胡子啦！”
　　“擦掉！”郝仁二话不说就从旁边抓起一块抹布杵到蠢猫脸上，“看你脏的！”
　　滚立刻呲牙咧嘴：“不擦！我要胡子！要不钻洞的时候总是卡住！”
　　“你就是画上这个也会卡住！”这只猫一缠过来郝仁就知道自己是没法休息了，他决定先摆平这个憨货，于是一边使劲把抹布往对方脸上杵一边厉声问道，“另外你又去哪钻洞了？！”
　　“我没钻地下室的天窗！”滚使劲挣扎着，“不擦！我要胡子！”
　　郝仁使劲用手按住傻猫的脑袋，同时用膝盖压着她的肚子，手忙脚乱地在这个二货脸上擦着：“老实点别动，趁着还没干透兴许还好擦点！等会薇薇安看见了她非揍你不可！”
　　傻猫的惨嚎响彻大屋：“不擦！不擦！你给我把胡子变出来！我要我原来的胡子，要不我就不擦！”
　　正在俩人缠斗着的时候，旁边的房门突然砰一下子被人从里面推开，刚刚午睡醒来的莉莉睡眼惺忪地从屋里飘了出来：“吵什么吵，还让不让人睡……不好啦！房东草猫啦！！”
　　郝仁：“……卧槽？！”
　　已经睡糊涂的莉莉继续扯着嗓子喊：“不好啦！房东刚才承认啦！”
　　就这样，郝家大宅今天一如既往地充斥着快活的空气……


第1064章 错过的节日
　　莉莉作为一个哈士奇精，她的闹事搅合功夫那是天下无双的，这个二货在睡迷糊的情况下都仅仅凭借言简意赅的两句话震惊了全家，于是接下来的半个钟头里她就跟滚一块挨训了……
　　刚刚差点要闹翻天的蠢猫这时候已经完全蔫吧下来，耷拉着脑袋在沙发上蹲着一声不吭，脸上还挂着她自己画上去的宝贝胡子，薇薇安叉着腰在她前面数落：“你说说你成天就不能省点心？你看看你在脸上画的那是什么……”
　　猫娘缩着脖子：“是胡子啊……”
　　郝仁跟薇薇安异口同声：“闭嘴！”
　　“这家伙怎么修炼成精了还是这么一副蠢样。”郝仁揉着眉心，“我说呢她之前突然跟我要钢笔是干嘛，还以为这家伙终于愿意主动学习了。”
　　猫娘继续嘀咕：“我也不是修炼成精的啊……”
　　薇薇安：“闭嘴！”
　　郝仁看着猫姑娘缩头缩脑在沙发上坐卧不安的模样心里也觉得好笑，他还有点感慨：“当初她还是猫的时候我还觉得这家伙挺聪明来着，成天横行乡里而且还能跟我抢零食，当时我觉得她简直都聪明的要成精了——怎么这时候真成精了反而看起来这么傻呢？”
　　薇薇安翻着白眼：“废话，当年你是以猫的标准来看她，那她肯定聪明的成精了，这时候你按人的标准要求，她这样的往好里说都属于二级残障。”
　　莉莉就在“滚”旁边蹲着，她也蔫头巴脑地听了一通训，这时候竟然跟“滚”建立起了深厚的革命友谊，一猫一狗蹲在沙发上小声嘀咕着：“你觉得蝙蝠还要叨叨多久？”
　　“不知道喵……傻大猫你的尾巴为什么要晃来晃去的，你是不是要打架？”
　　“谁要跟你打架了，我这不是打招呼的么！”
　　“……你有病诶，打招呼应该是像我这样的，听好了啊——呼噜呼噜，呼噜呼噜。”
　　“你是不是要打架！为什么吼我？！”
　　好吧，看来这俩要建立起深厚的革命友谊还得一段时间……
　　郝仁跟薇薇安这边正专心讨论猫娘将来的教育问题，突然就听到猫姑娘发出“喵呜”一声尖叫，俩人一扭头就正好看到她纵身一跃扑在莉莉脑袋上，抡着爪子就是噼里啪啦一阵挠，莉莉这个不争气的家伙顿时被扑在沙发上毫无还手之力：虽然她在“滚”变成人之后已经不像刚开始那么怕对方了，但这货骨子里那奇葩的怕猫因子仍然在产生作用，这时候竟然愣是被压着打起来。
　　郝仁跟薇薇安一看这个情况也顾不上讨论教育问题了，赶紧上前阻止猫狗大战，一边一个地拽开俩姑娘之后随便询问了两句就搞明白是怎么回事，郝仁一巴掌拍在脑门上：“你俩竟然能因为这个……‘滚’没上过学也就罢了，莉莉你这么大个兽医竟然不知道猫狗为啥打架？还着这道？”
　　莉莉一边整理头发一边嘀嘀咕咕：“我这不是一下子没想起来么……而且是她先动爪的。”
　　“你俩以后少接触。”郝仁瞪眼看着俩二货，“本来就都二，这特喵的凑一块变成个井了，横竖都二！”
　　薇薇安一脸疲惫地摆着手走向厨房：“算了，不跟这俩脑子有坑的家伙浪费时间了，我去炒菜。”
　　郝仁顺手把“滚”推过去：“你去给她洗洗脸——脸上这墨水已经干了，擦不掉。”
　　“滚”刚想抗议两句，可还没来得及出声就见到南宫五月从水房里跑了出来，海妖姑娘好像就专门等着这一刻似的，她一脸兴奋地扑过来拽着滚的尾巴就往水房拖：“薇薇安你炒菜去吧！我给她洗！我给她洗！”
　　傻猫的惨嚎惊天动地：“救命！救命！大大猫快来救我啊！我不去水……”
　　她的惨叫声在进入水房之后戛然而止，留下郝仁跟莉莉在后边面面相觑。郝仁好奇地问：“五月这两天干嘛呢？怎么一提到给‘滚’洗脸洗澡就这么积极？”
　　“我哪知道。”莉莉抱着胳膊，赌气地一转头，“而且我是二货嘛，你找个不二的人去问吧！”
　　郝仁被甩了一个巨大的白眼，很快客厅里就又变得只剩下他一个人。这时候正是家中最安静的时刻：南宫夫妇都在外面的饭馆里忙活，伊扎克斯爷俩应该正在走街串巷地收旧家电，薇薇安在厨房炒菜，五月在折腾滚，豆豆在睡下午觉，莉莉有小情绪了，估计她要到晚上饭点才会多云转晴。至于最后一个南宫三八……他闲极无聊，下午出门帮人捉鬼去了，要到晚饭才会回来。
　　这么想了一圈，郝仁惊讶地发现：平常闹闹哄哄的一家子妖魔鬼怪，这时候竟然没人来烦自己了。
　　可这人就是有点贱脾气，平常家里一屋子人各种闹腾的时候郝仁是心烦意乱，但这时候所有人都有自己的事情去做，他一个人却又觉得无聊起来。
　　在客厅里绕了两圈之后，郝仁决定出去走走。
　　反正晚饭至少还得等俩钟头：薇薇安刚得到那套神器级别的厨具，正处于极端手痒状态，她最近每天晚上都要弄一桌子大菜，一顿饭没个俩钟头是折腾不出来的。
　　“天气暖和起来了啊。”
　　走在外面，郝仁突然感叹了一句。
　　此刻已经是夕阳西下，倾斜的阳光懒洋洋地洒在陈旧的老街旧巷里，在光影游移间，可以看到道旁的老树已经抽出嫩芽，墙角的草丛也已经泛起绿色，一阵微凉的晚风吹来，其中还夹杂着上一个冬天的微微寒意，但更能感觉到开春之后回暖的气息。
　　看着这样的风景，郝仁愣了愣，突然意识到一件事：他错过了今年的春节。
　　他有几乎一整个月都是在科尔珀斯度过的，而在那之后的半个月则在雅典庇护所里忙着听一帮成百上千岁的老妖怪们吵架扯皮，今年最重要的一个节日，竟然就这么稀里糊涂地过去了。
　　数据终端的声音幽幽地在他脑海中响起：“前两天渡鸦长官给你年终奖的时候你就没反应过来么？”
　　“……没反应过来。”郝仁抓抓头发，“这创世女神的一堆事儿信息量太大了，我根本顾不上其他的……竟然连大过年都没注意到。”
　　他一边说着一边垂下眼帘，脸上的表情说不清是遗憾还是怎样，语气中有些怪怪的。
　　数据终端在他怀里轻轻震动了一下：“你得习惯——那帮倒腾钢铁木材的还成天因为出差赶不上过节呢，更何况你这么个成天跑着拯救世界的主儿？而且你这还是工作第三年，等你工作三百年，三千年之后回头看看这个世界……你就能理解薇薇安的心态了。”
　　郝仁没有搭腔，只是摸着下巴貌似陷入沉思，数据终端一看他这个状态顿时慌神了：“喂喂，你可别这么就失落下来啊，平常那么缺心少肺一个人，这时候怎么一下子感怀……”
　　郝仁抬头目视前方：“那你说这时候再去超市还能赶上过节打折的东西么？”
　　数据终端：“……你他妈沉默半分钟就纠结这个？！”
　　“要不还能纠结啥？”郝仁耸耸肩，“反正大年都过去一个多月了。走，咱去市里转两圈去，节日错过了，还是姑且得买点东西回来给大家庆祝庆祝。”
　　数据终端憋了一会，默默嘀咕：“你这个思路精奇的劲儿比家里的猫狗组合也差不多去。”
　　从南郊往市里走一趟可不近，乘公交的话来回就得两个多小时，郝仁可没这么多时间消磨，所以干脆让数据终端用空间传送把自己扔到了市中心。终端提前检测了一下传送落点附近，确保周围没有闲杂人等，当郝仁从某个犄角旮旯的楼梯间里钻出来的时候，他发现自己眼前是一座熟悉的购物中心。
　　本来只想着来买点东西，但在看到这个购物中心的时候他心中突然一动。
　　“柳生……和赵玺应该是在这儿上班来着吧？”


第1065章 再会柳生与赵玺
　　柳生和赵玺，郝仁最早期认识的猎魔人成员，初次见面时候结下的一场恩怨到现在早已消弭，郝仁如今是把他们当成熟人看待的：不算朋友，但也算有些交情那种。
　　在一个多月前的科尔珀斯之乱中，柳生和赵玺也如其他的猎魔人一样，被总部紧急召回北极参与对长老教团的反击战，从那以后就断了音讯。他们在普通人中或许是能上天入地的超人，但在科尔珀斯的那场盛大战役中，像这样的猎魔人只是在前线拼杀的无数小兵之一，在没有特殊运气的情况下，他们的生命并不见得会比其他人更安稳一些。
　　科尔珀斯战争期间郝仁忙的焦头烂额，战争之后又忙于整理一大堆史前资料和异类们的纠纷，他直到现在才猛然想起柳生和赵玺的事情。如今那场内战已经结束了大半个月，新议会和原本就在北极地区驻扎的猎魔人们正在忙于重建科尔珀斯，而那些从世界各地召集起来的外勤猎魔人则已经陆续返回自己原本的驻地：猎魔人的千年基业不能就这么弃之不顾，他们要尽可能重建在现世的势力网，即便不能重建，也要保证能随时了解世界各地的动静。
　　所以如果柳生和赵玺还活着的话，他们多半已经回到这个城市了。
　　郝仁揣着数据终端来到了商场中层，在良好的记忆力……其实就是数据终端的导航下，他找到了赵玺曾经工作过的地方，那间小小的手机专卖店。柜台前站着个矮矮胖胖的姑娘，另外还有一个郝仁依稀有点印象的、脸上长着雀斑的女孩子在店里忙活。郝仁上前询问赵玺的情况。
　　“赵玺？她已经两个月没来上班了。”雀斑姑娘奇怪地看了郝仁一眼，皱着眉想了几秒钟突然反应过来，“哦对了，你之前也来过一次，我说呢怎么眼熟……你到底是赵玺什么人啊？难道是她男朋友？”
　　旁边的矮胖姑娘心直口快地就接了一句：“不会吧，赵玺那么冷冰冰的人哪来的男朋友……”
　　“额，我不是。”郝仁尴尬地摆着手，随后有点担心，“赵玺还没回来？你们一点消息都没有么？”
　　矮胖姑娘使劲摇着头：“没有，她这人神神秘秘的，我们甚至不知道她住哪，上个月我给她打电话的时候还发现她连手机都停机了。”
　　郝仁皱皱眉，心中盘算着之后是不是要专门去找哈苏或白火确认一下幸存的猎魔人名录，同时又随口问了问另外一个人的下落：“那柳生呢？他来上班了么？”
　　雀斑姑娘听到柳生的名字点点头，不过她还没开口，郝仁就听到身后传来个依稀有点熟悉的声音：“诶？你怎么来了？”
　　郝仁扭头一看，发现站在自己身后的正是柳生，这位资深猎魔人仍然是往日里那番打扮，一身半新不旧的西服，一副装饰性的平光眼镜，一双不甚亮的廉价皮鞋，看着就像某个城乡结合部造纸厂出来的小厂长，走在熙熙攘攘的商场里扭脸就会泯然众人的模样。他略有点惊讶地站在三米开外看着郝仁，随后突然笑了起来：“大半个月没见了。”
　　郝仁赶紧走过去，小声嘀咕了一句：“我可是俩月没见过你。”
　　“正常，上次见面的时候你在领着十万恶魔猛攻神殿，我却躺在担架上看你们打仗，我能看见你，你可看不见我。”柳生笑了笑，卷起袖子露出手腕，手腕上有一道暗红色的环切伤口，“而且还留下点纪念——这手是十天前刚长出来的。幸好当时只是被刀砍掉，要是被咒术伤到，恐怕这一辈子都长不回来，我都没法上班了。”
　　郝仁看着这位昔日“敌人”，心中各种感慨也总结不出句话来，最后他只是笑了笑：“活着就好。赵玺呢？”
　　“赵玺？她……”柳生说到这里突然停顿了一下，随后才继续说道，“也还活着。”
　　“我能去看看她么？”
　　柳生想了想，点点头：“跟我来吧，正好我今天能早点下班。”
　　柳生和赵玺住的不远，而且和郝仁猜想中的不同，这两个猎魔人选为据点的地方并不是多么神秘的阴森角落，也没有萦绕多少诡异气氛，他们就住在距离商场不远的一片居民区里，两个人都是顶楼，对门邻居。
　　大隐隐于市，他们隐居的地方完全让人看不出是猎魔人的居所。
　　“住在顶楼，平常会清静一些。”柳生领着郝仁来到自己租住的地方，他先把自己东西扔进自己屋里，随后从兜里掏出另一串钥匙去开赵玺的房门，“就是这边电梯总坏，爬楼梯虽然累不到哪去，但挺烦人的。”
　　“你们俩还在市里买房子了啊？”郝仁不知怎的就突然冒出这么一句。
　　“哪能啊，现在房价这么贵。”柳生随口答道，“这房子是我们租的。”
　　郝仁一愣：“你们猎魔人还缺钱？”
　　柳生很奇怪地看着他：“猎魔人就必须很有钱么？”
　　“额……我是说你们多少也算长生种，这一辈子成百上千年的，哪怕卖红薯都该走上人生巅峰了吧。”郝仁感觉挺不可思议，他觉得猎魔人作为神话时代后的大赢家不该混这么惨，虽然没啥理由，但他就是这么认为的，“至少你这样的置办套房产该没问题。”
　　柳生呵呵一笑：“那为什么你那边一屋子都是租房住的？”
　　郝仁想了想，感觉无言以对……
　　但他仍然觉得像柳生这样的地区负责人级猎魔人需要租房住是件挺不可思议的事儿，仔细琢磨之后他觉得这兴许能“归功”到薇薇安头上：穷神女伯爵威压海内，尽管她六千年前就已经从十四圣人的位置上退位了，但她残留下来的衰神力量仍然蔓延到了整个猎魔人组织里，起码就从柳生的情况看，猎魔人里的基层干部混的就不咋样……
　　这时候柳生已经找到钥匙打开房门，他对着里面招呼一声：“赵玺，有客人来了。”
　　随后也没听到屋里有人应声，柳生直接把郝仁让进客厅：“进来吧，她没法招待你。”
　　郝仁略带好奇地走入屋内，这是个非常简朴的家，一室一厅的小户型，客厅里能看到的只有几样最基本的简单家具，而赵玺就坐在那张已经有点褪色的沙发上，她对有人进屋毫无反应。
　　郝仁立刻察觉到对方情况不对，他走上前去，却发现赵玺只是面无表情地盯着客厅对面的墙壁，眼睛半睁半闭着，偶尔眨动一下，但瞳孔中毫无焦点。他伸手在赵玺眼前晃了晃，后者似乎稍微有点回应：她微微偏了偏头，可除此之外就没有更多动作了。
　　“这是……离魂症？”郝仁想起了科尔珀斯之战结束后很多猎魔人残留的症状，那些曾被困在灵界钟塔里的猎魔人以及幸存的长老教团战士都有这种情况，但赵玺的情况显然更加严重：如今已经这么长时间过去了，她却还近乎一个植物人！
　　“她曾经被抓到灵界钟塔里，虽然时间不长，但出来之后就成了这样。”柳生叹口气，“唉，她实力太弱，不知道什么时候才能恢复。”
　　离魂症的影响程度直接取决于被害者的精神力量，像哈苏那样的强大猎魔人只需要一星期左右就能从离魂症状态恢复正常的行动能力，而实力越弱的猎魔人受到离魂症的影响就越严重。赵玺毫无疑问是一个实力相当弱小的猎魔人——她甚至连资深者都算不上，就只是一个最普通的正式猎人而已。
　　所以柳生认为赵玺现在的状态就是恶性离魂症的结果。
　　郝仁其实一开始也是这么认为的，但就当他准备从赵玺面前离开的时候，数据终端突然从他兜里钻了出来：“等一下！她好像不是离魂症！”
　　郝仁顿时一怔，然后意识到一件事：自己的事儿逼体质貌似又发挥作用了？
　　这时候数据终端已经绕着赵玺的脑袋飞快绕了好几圈，扫来扫去之后“咻”一下子飞回来：“她的灵魂里面有东西，一个非常强大的东西！”


第1066章 厨神做饭就是会发光的
　　“非常强大的东西？”郝仁被数据终端这没头没脑的一句话弄的一头雾水，“啥玩意儿？”
　　数据终端在郝仁肩膀上蹦Q着：“可能是一段灵魂碎片，也可能是某种精神烙印，本机看不清楚，但它跟赵玺的灵魂纠缠在一起，那东西太强大了，以至于这姐们本人的灵魂都没法控制她的身体。”
　　郝仁第一瞬间想到的就是弑神之剑的低语声对猎魔人的影响：“是弑神剑的思维钢印？！”
　　“不是，性质不一样，而且赵玺灵魂里的那个东西看上去更加……高级一点，本机竟然一点都看不透它。”
　　郝仁没想到数据终端这么个高级玩意儿竟然也有性能不足的时候，而旁边的柳生这时候已经憋不住了：“你们在说什么？赵玺难道被邪灵之类的东西寄生了？”
　　“不好说，但貌似她这并不是离魂症，而是灵魂被一个外来精神压制着。”郝仁摆摆手，“你知道她在灵界钟塔里接触过什么东西么？”
　　柳生想了想，轻轻摇头：“……不清楚，她被抓走的时候我还在后方养伤，等她被带回来的时候就已经成这样了，我询问过其他人，赵玺被困在钟塔里的时候跟其他人一样也是在上层区游荡的。”
　　柳生的情报没什么参考价值，郝仁还是把注意点转移到赵玺身上。他戳了戳肩膀上的数据终端：“能把她体内的那个外来精神剥离出来么？”
　　终端仔细思考了一下：“很难，本机甚至看不清那到底是个什么东西，只能判断出这个赵玺的精神世界里有两个不同的个体正在纠缠着。但如果把她放到医疗仓里，用精神重塑的程序刺激一下的话……或许能让她体内寄生的那个精神体显露出来，这样咱们至少就知道该怎么着手了。”
　　“你们两个愿不愿意来我家一趟？”郝仁转头看着柳生，“我那边有设备，或许能治好赵玺。”
　　柳生也是个不拖泥带水的人，他直接点点头：“那就多谢了。”
　　当下郝仁便扶起赵玺并让数据终端启动空间传送，三人被一道白光笼罩，下一瞬间便回到了位于南郊的家中。
　　仨人突然出现在客厅的时候莉莉正趴在沙发上看杂志，哈士奇姑娘一看郝仁身边还跟着俩外人顿时蹦起来：“呀！今天有客人啦？”
　　柳生晕晕乎乎地晃荡着，还没从传送引发的眩晕中摆脱出来，他对了半天焦距才看清眼前这个蹦起来的疑似狼人的生物是谁，于是露出个略有点僵硬的微笑：“额，好久不见，叨扰一下……”
　　这时候薇薇安正好端着一个被扣碗盖住的菜盘子从厨房出来，她看到客厅里的情况很意外：“你出门是去找他们了啊？”
　　郝仁指了指身边跟行尸走肉一样歪歪扭扭站着的赵玺：“情况有点特殊，我要用一下地下室的医疗设备。话说请猎魔人来做客你没意见吧？”
　　“反正来的都是客。”薇薇安随口说道，把菜盘子放在桌上之后在围裙上擦了擦手，“柳生是吧？你先坐着，我再去炒俩菜好了，能吃辣不？”
　　柳生刚才还挺淡定，可这时候让薇薇安招呼着一坐顿时就露出坐立不安的尴尬表情来：这是一下子还不太适应这种氛围。抛开猎魔人跟异类之间的旧账不谈，他可知道眼前这些人都是干嘛的，别的不说，第十四圣人在厨房里炒菜，第一圣人趴在沙发上看杂志，对面还坐着个正看人民日报的魔王——手下有十万大军那种，他被这一圈人环饲着顿时就油然而生一种小市民掉进人民大会堂的感觉来，浑身刺挠的跟穿着毛线内裤似的……
　　莉莉作为一个二哈可不会想这么多，她只是把注意力从杂志上转移出来，抬头好奇地看着柳生：“咱俩当初还打过一架是呗，你挺厉害的……”
　　柳生嘴角抽抽看着眼前的哈士奇精，琢磨了半天是该按圣人还是该按狼人来应对这姑娘，而就在这几秒钟里莉莉的注意力已经又转移了方向，她好奇地看着正歪歪斜斜挂在郝仁半边胳膊上的赵玺：“她这到底是怎么了？”
　　郝仁大致把情况跟大家一说，随后便带着赵玺来到了地下室，一套休眠舱已经通过数据终端的远程控制进入待命状态，郝仁把赵玺放进去之后设置了自动精神重塑模式，当设备的盖子缓缓闭合之后，大家剩下就只有等待了。
　　柳生也好奇地跟了下来，他被这地下室隐藏的东西给吓了一跳，但总归是看过那十万联军的人，他看见郝仁折腾出什么东西都不会太过意外的。他只是对那仿佛棺材一样的银白色金属箱子有些不安：“这东西就能治好离魂症？”
　　“我说了，那不是离魂症。”郝仁又认真纠正了一遍，“另外这东西也不一定能治好——我只是在尝试让那个寄生在赵玺精神世界里的‘异物’显现出来，先搞明白它到底是什么东西再说。”
　　“那需要等多久？”柳生目光灼灼地看着银白色金属箱上方不断刷新的数据，他一个字都看不懂。
　　“看见这个计时器了不？等它‘叮’一声就好了，然后会自动开仓的。不过因为操作目标不明确，这个流程需要半小时左右，我设置了自动保温……额不是，自动监护，等这边运行完之后我会收到消息。”郝仁一边说着一边向楼梯走去，“这半个小时咱们就在上面等着吧，先把晚饭吃了，你尝尝薇薇安的厨艺。”
　　“这可不是一般人能享受的待遇，你应该感觉自豪。”薇薇安气质十足地看了柳生一眼，“一万年来，我只给今天这个家里的这些人做过饭。”
　　柳生顿时神色一整，感觉自己是个正在经历史诗事件的猎魔人，而旁边的莉莉则小声咕哝了一句：“废话，你以前也要买得起菜啊。”
　　薇薇安一叉腰：“大狗！”
　　莉莉激灵一下子：“当然我也觉得蝙蝠做饭挺好吃的！挺有意义的！挺上档次的！”
　　柳生面露迷茫地看着蝙蝠和大狗的交涉，他没想到这俩平常的相处模式竟然是这样的。郝仁见状拍了拍他的肩膀：“习惯吧，这就是你们猎魔人两位现任总扛把子的日常。”
　　柳生油然而生一种猎魔人前途渺茫的感觉来……
　　而等他来到客厅，看着薇薇安把每一盘菜上面盖着的扣碗掀开之后，他更是大开眼界：
　　宽大的餐桌上摆满了十几道丰盛菜肴，尽管都是家常炒菜，但色香味却与豪华酒宴不相上下，而且这每一道菜在掀开之后竟然都会爆发出一道光彩——这不是夸张说法，而是真的会发出一道光来！薇薇安每掀开一个扣碗，就会有一道仿佛极光般的光芒飞出来，等十几道菜全部亮相之后整个餐桌竟然愣是跟南天门似的祥云缭绕神光飘忽……
　　柳生甚至还听到了餐桌周围有一阵若有若无的庄严圣乐在飘荡。
　　郝仁领着一家子在餐桌旁边次第落座，这时候整个客厅已经被圣光祥云充满了，郝仁往那一坐，两边的人一字排开，气场既像耶稣最后那顿饭，又像玉帝被孙猴子砸掉的那桌宴……
　　好吧，这俩说法都不怎么吉利，领会精神就好。
　　反正在这一桌子圣光源的照耀下，任谁坐在桌旁都像个神话故事里的角色，也就莉莉形象差点：她习惯性地蹲在椅子上，往好里说像个哮天犬，但总归是南天门安保专业毕业的……
　　柳生一头雾水地看着这排场：“你们这……吃顿饭至于这样么？炒个菜都要附魔？”
　　薇薇安一边坐下一边说道：“菜没附魔，我用的锅是附魔的。”
　　柳生：“给锅附魔？！”
　　“极效神圣庇护，极效圣洁祝福，极效天神恩赐，极效圣光涌动，极效保鲜术。”郝仁叹了口气，“你要想听我能不重样地给你说到明天去——莉莉好好坐着！滚别往桌子底下钻！豆豆从汤盆里出来！都好好吃饭！”


第1067章 神言
　　自从滚吃了金苹果变成个蠢妹子之后，郝仁就已经对自己的年终奖有了极高程度的觉悟，他知道但凡跟真神沾边的东西就没有一个简单的，不管是从神界摘回来的果子还是从天堂批发市场买回来的锅碗瓢盆都是如此。但他是真没想到自己随手送给薇薇安的那套厨具会给力到这种程度——倒不是说做出来的菜味道有啥变化，而是用那套神器厨具做出来的所有东西都是一出锅就带七八十个附魔效果的！
　　几天前薇薇安第一次用新厨具做饭的时候就被吓了一跳，一盘蒜薹炒肉做到八分熟的时候就开始金光乱冒，等菜出锅的时候圣光都打到房顶上了，郝仁在旁边看热闹的时候也是目瞪口呆，他忍不住就想起了当年看过的各种日本动画片，薇薇安愣是在现实世界里把菜炒出了幻想系的效果……
　　这一桌子圣光缭绕的饭菜就是那套星金石厨具给加的特效。
　　“这东西吃下去真没问题吧？”柳生颤颤巍巍地用筷子指着一盘微光荡漾的木耳炒肉，“我不是怀疑女伯爵的手艺啊，我是担心自己虚不受补……”
　　“没事，就特效厉害，吃下去还是那个味儿。”郝仁随口说道，“我过年发了套新厨具，你知道的，我上级都是那什么……他们喜欢折腾点稀奇古怪的东西。”
　　他一边说着一边从身旁摸出个猫食盆来，把桌子上的几样清淡菜品挑拣了小半盆，然后又从随身空间中摸出半袋子猫粮倒进食盆里，用筷子使劲搅合搅合便放在“滚”面前。“滚”低头嗅了嗅，刚想把脑袋杵进去就被郝仁用筷子敲了一下：“你的手呢？”
　　“滚”委委屈屈地抬头喵了一声，这才满把抓着筷子在食盆里戳起来：其实这只猫已经学会用筷子了，但她想用这种方式来表示抗议。
　　时至今日，郝仁仍然需要给“滚”拌饭，这倒不是说他偏爱这只蠢猫亦或后者缺乏这点自理能力，而是猫姑娘已经养成了习惯，她平常自己生活的时候怎么都好，但只要郝仁在家，那就必须郝仁喂她她才肯吃东西——从某种意义上，这个猫娘也挺依赖自己主人的。
　　当然，心高气傲的喵星人内心里是不是把郝仁看做“主人”就很难说了。
　　柳生目瞪口呆地看着这非自然的一幕，郝仁注意到之后赶紧解释：“我可不是虐待她啊，她就喜欢这个味儿，不给她吃猫粮是要咬人的，而且她这猫粮可比我的零食都贵。”
　　柳生想了想，终究还是啥都没说出来，他老老实实地低头扒饭，坚决不去深究眼前这群异常生物的生活方式。
　　这帮异类就是放在异类里也够异类的！
　　这顿饭柳生吃的是倍感压力，饭菜的香味也挡不住一屋子异常生物带来的三观冲击，他第一次看到了最古吸血鬼在平日里的模样，却发现对方也不像想象中的那么难相处，他重新审视了莉莉，发现自己仍然难以相信这就是“第一圣人”，而且他还发现那十万魔王联军的领袖在饭桌上只知道逗闺女。最让他压力大的是一条一尺多长的小美人鱼，豆豆全程都在饭桌上蹦来蹦去，小家伙早早就吃饱了，饭后在餐桌上散蹦（平常人叫散步，她这就叫散蹦）是她的习惯。柳生好几次都差点用筷子戳到小人鱼的脑袋，他不得不打起十二分的注意来躲避小家伙蹦来蹦去的轨迹……
　　他不知道为什么这条小人鱼要专门朝筷子蹦过来，而且还不止一次。
　　跟柳生不一样，郝仁一家子吃的是心满意足，莉莉甚至都吃的横过来了：哈士奇姑娘吃撑之后就往沙发上一歪，特没形象地吹起牛逼来：“我当年领导猎魔人的时候，那可是个贤王，咱英明啊，那时候冰原上多苦？我愣是能让大家吃饱饭，你们说这容易么……”
　　薇薇安小声跟郝仁嚼耳根子：“看她吹的，就好像她真记得当年的事儿似的。”
　　柳生抬头看看表，又看看周围的郝家军，忍不住问道：“赵玺那边……”
　　郝仁抓过数据终端看了一眼，霍然起身：“走吧，能不能治好就看这一次了。”
　　众人一起回到了地下室，而这时候赵玺所躺的休眠舱也刚刚好完成一个周期的运转，当一帮人走进来的时候他们正好听到一声清脆的“叮”从设备内部传来，柳生感觉那动静跟他家里的微波炉差不多……
　　休眠舱的盖子无声无息地向旁边滑开，郝仁探头往里面看了一眼，发现赵玺正紧闭着双眼躺在里面，面色红润，呼吸如常，仿若普通的健康人。
　　但他知道赵玺的问题是出在灵魂和精神层面的，这些外表上的健康并不能说明什么。
　　数据终端把自己和休眠舱的记录设备连接在一起，开始读取系统记录下来的赵玺灵魂波动，以期能找到些蛛丝马迹来分离那个神秘的“精神寄生体”，而在郝仁身后，所有人都禁不住屏住了呼吸，略有点紧张地等待着结果出来。
　　数据终端的表面一阵闪烁，随后啪嗒一声掉在地上。
　　郝仁始终保持着和数据终端的心灵连接，在那一瞬间，他感觉到一个强大的、无法理解的意念突然顺着心灵连接传了进来，他作为审查官的心灵防护在瞬间激活，第一时间把这个外来意念拦了下来，但他仍然被这一瞬间的连接给吓出一脑门子冷汗！
　　直到数据终端掉在地上众人都不知道发生了什么事儿，郝仁的反应更是因为心神动荡慢了半拍，他猛然从恍惚中惊醒，赶紧伸手去捡已经死机的PDA，而几乎与此同时，正处于“植物人”状态的赵玺突然就从休眠舱里坐了起来。
　　她双目圆睁，完全不像之前那样呆板死气，但也不像是恢复了正常的神智，她瞪着眼睛盯着某个方向，随后身上突然涌起一阵强大而威严的气息，离她最近的柳生甚至差点在这股气息的冲击下跪伏在地，就连旁边一向缺心少肺的莉莉都被这股气息冲的一激灵！
　　“我原谅我孩子们的一切过错。”赵玺突然开口了，但她的声音中混合着另外一个女性的声音，“我将永远赦免他们。”
　　伴随着这简简单单的一句话，地下室里的所有电灯突然全都炸裂，电线冒着吱吱的火花一路烧毁，房间中的玻璃器皿就好像被无形之手击碎一样噼里啪啦地爆了一地，强大的能量湍流甚至引发了肉眼可见的闪电，在房间中到处乱窜。众人被这突然发生的异象弄的一片混乱，莉莉刺溜一下子就窜到了薇薇安的床底下，只留一条大尾巴在外面使劲哆嗦，南宫五月则眨眼间卷成球滚到墙角，伊扎克斯的身上瞬间浮现出无数恶魔符文，几乎不可控制地就要变身！
　　但这一切异象突然全都消失不见，因为郝仁下意识地挡在了赵玺面前，他身上浮现出一层水波般的光芒，就这么抵消掉了那一句“话语”的力量。
　　“诶妈呀……”这时候数据终端也仿佛还魂般突然蹦了起来，它浑身上下噼里啪啦地冒出一串小火花，机身内部传来滴滴的自检声，“吓的本机都重启了……”
　　“我这是……”赵玺也同时恢复了清醒，而且看上去竟然是完全恢复，她困惑地看着周围，“我这是在哪？”
　　郝仁二话不说就打断了她：“你先别问！我这头比你还乱，我得捋捋！”
　　赵玺：“？”
　　“都先收拾收拾……谁来弄点照明？莉莉别在床底下钻着了，不嫌丢人！赶紧把你的火之非常高兴拿出来！”郝仁使劲甩着脑袋，试图把那阵嗡嗡的耳鸣彻底从脑子里驱逐出去，同时开始大声指挥并安抚现场，刚才那瞬间的异象把地下室弄的一团糟，更糟的是家里的电线明显都烧掉了，这时候四周几乎是一片漆黑，“都别慌都别慌，我大概知道是怎么回事，三八你去帮你妹妹解开尾巴……其他没事干的都去楼上！别在这儿挤着了。”
　　这一屋子也都是经历过大风大浪的人物，短暂的愣神之后就都反应过来，很快南宫一家四口就带着柳生和赵玺离开了地下室，伊扎克斯爷俩则跑出去检查电线情况，薇薇安皱着眉看了一眼自己卧室的惨状，忍不住在郝仁耳边低声问：“刚才那到底是什么？”
　　郝仁擦擦额头冷汗：“要是没猜错的话……是创世女神的思维片段！”


第1068章 郝仁的疑问
　　地下室中一片狼藉，除了那些坚固无比而且本身都带有一定神性的希灵设备毫发无损之外，几乎整个房间都被破坏了一通，房间里的电灯和玻璃器皿炸裂的碎片撒了一地，墙上到处都是能量湍流留下的焦痕，房顶上很多地方都被电击烤的焦黑一片。莉莉手中的火之非常高兴是房间中的唯一光源，在这摇曳的火光下，地下室的情况更显糟糕。
　　“我可得好好收拾一通了。”薇薇安叉着腰，略显头疼地皱着眉，但她貌似也没太过纠结：作为一个从古到今霉运不断的倒霉鬼，她遇上的比这更倒霉的情况可多了去了，当年好不容易盖起自己第一座房子都被人一把火烧掉过，如今这情况她还觉得挺乐观的，“算了，这个一会再说，郝仁你确认刚才那是创世女神留下的……力量？灵魂？执念？还是什么别的东西？”
　　“只是一句话，仅仅一句话而已。”郝仁点点头，“我刚才直接接触了它，而且我对神性力量很熟悉，所以能确定那就是创世女神留下的，而且也只有神的语言才有这种力量。”
　　“而且也只有神的语言才能把本机折腾的重启一次！”数据终端咻一下子飞了起来，“妈呀，刚才那下可真刺激，本机这辈子一共就遇上两次这场面，一次是刚才，还有一次就是刚从包装盒里出来被渡鸦长官摆弄的时候……”
　　莉莉对刚才那一句“神言”带来的威压还记忆犹新，她尾巴上的绒毛都炸着，眼睛在黑暗中闪闪发亮：“神说出来的话都这么厉害？那渡鸦女神平常跟咱们说话的时候我也没见有谁被炸飞啊。”
　　郝仁斜了莉莉一眼，这个哈士奇精刚才的怂包反应他可还记着呢：“废话，她平常跟咱们说话的时候其实根本就没真正开口，她发出声音，但这声音是她用造物力量凭空创造的‘事相’，就跟你从磁带里听她的录音一样是倒了手的，她要真正自己开口，咱家里面从老王那个级别往下，谁听谁疯。当然我听也没事，我是半神，对神言抗性高。”
　　“原来真神这么厉害呢啊。”莉莉咋咋舌头，“那为什么赵玺会被……”
　　薇薇安用胳膊肘碰了碰莉莉：“你问题真多——咱还有正事呢，先上去看看那个赵玺的情况再说。”
　　郝仁点了点头，迈步朝门口走去，不过刚走两步就扭头看向薇薇安：“对了，你今天晚上没地方睡就先……”
　　薇薇安似笑非笑地看着郝仁：“难道跟你挤一挤？”
　　郝仁顿时尴尬地咳嗽起来，他还真不敢这么说——但刚才有没有这么想那就不好说了。薇薇安也看出他的尴尬，她微微笑了笑：“没事，我收拾屋子可是一把好手，而且我这样的随便找个安稳地方就能睡觉，你不用担心我。”
　　说着她便反手召唤出一大群黑压压的小蝙蝠，这些小蝙蝠在黑暗中扑棱棱地飞向地下室各个角落，开始分工合作地收拾起房间来：有的蝙蝠带着正负电荷两两一组地飞在一起，跟电弧灯一样提供照明，有的蝙蝠则去清理那些落在地上和床上的碎玻璃，还有的蝙蝠去扶起那些东倒西歪的家具物事，场面又热闹又诡异。
　　郝仁只能感叹一句，薇薇安这技能是真方便啊，这么个化身千万的吸血鬼招牌技能愣是被她全都点到家务的天赋树上，她这辈子也就不用指望还能干点别的了……
　　薇薇安留下好几百个蝙蝠在地下室收拾屋子，她自己则和郝仁一起回到客厅。就如俩人预料的那样：所有电力全都烧坏了，屋子里黑漆漆一片，连外面街道上都没有灯光。
　　在黑乎乎的客厅里，郝仁看到一对幽绿色的眸子在闪闪发亮，这双眼睛从茶几下面无声无息地溜了出来，绕着他飞快地转着圈子，一阵略有点不安的呜呜声同时传入耳中。郝仁弯腰拍了拍滚喵的脑袋：“别怕，就是停电了。”
　　“我不怕黑。”滚在郝仁裤腿上蹭蹭，“但刚才下边有个好可怕的……呃，好可怕的……”
　　她想说的是神威，但猫娘词汇量有限，描述了半天也不得要领。郝仁知道她想说什么，于是轻轻揉了揉猫姑娘的脑袋让她安心，随后抬头看向赵玺的方向。
　　赵玺跟柳生一块在沙发上坐着，她的心智已经恢复，只是有点显得精神萎靡。
　　一阵沉重的脚步声在门外响起，伊扎克斯推门从外面走了进来：“半条街的电都停了，嘿，伊丽莎白正在外面修变压器，她说街上的线都没问题。不过咱家里面的电线应该是全完了。”
　　也不知道如果有人看见个只有一米多高的小萝莉挂在电线杆上修变压器会是个什么反应——女神经病在上，伊丽莎白还没个变压器高呢！
　　薇薇安在门边的小柜子里翻腾了一会，找到两个备用的灯泡，她顺手召唤出两只个头比较大的小蝙蝠，让它们张大嘴巴咬着灯泡的螺口，下一秒钟客厅里便重新恢复了光明。
　　两个无辜的小蝙蝠大张嘴巴咬着灯泡躺在茶几上，看着跟艺术台灯似的。
　　郝仁对薇薇安比个大拇指表示钦佩，随后来到赵玺面前：“现在感觉怎么样？”
　　“感觉像做了个很长很长的梦……”赵玺脸色有点苍白，虽然她平常就是个面瘫模样，但这时候面瘫程度貌似更严重了点，似乎她的灵魂还没有完全恢复对身体的掌控，“都发生了什么？”
　　郝仁在赵玺面前坐下：“你还记得你最后在干什么吗？失去意识之前的。”
　　“我被长老教团的人抓进灵界钟塔。”赵玺皱着眉，“我以为自己会被直接处决掉，但被带进塔中之后才发现那里面气氛很诡异，所有人都在漫无目的地游荡，然后我也成了他们的一员……之后发生了什么？战争结束了？”
　　“大半个月之前就结束了。”郝仁点点头，随后把科尔珀斯之战的结果大致告诉对方。赵玺的情况与那些离魂症患者不一样，她并不是神智混沌，而是压根失去了意识，在过去的半个月里她的灵魂都被隔绝在身体深处了。
　　在跟赵玺交流一番之后，郝仁站起身来，并大致有了个猜想：“看样子创世女神在科尔珀斯留下了一点东西，或许只是一缕思想，这缕思想在灵界钟塔潜伏了一万年，期间一直被弑神剑压制着，但最近它挣脱了——原因大概是圣人们对弑神剑举行仪式，分散了那把剑的力量。赵玺只是被意外寄生。”
　　真实过程或许与郝仁猜测的有所出入，但大致上应该是没错的，而且这个过程本身并不重要，重要的是女神留下的那缕思想。
　　薇薇安下意识地重复着刚才“赵玺”说过的话：“‘我原谅我孩子们的一切过错，我将永远赦免他们’。郝仁，你怎么看？”
　　“很伟大，很宽容，很感人。”郝仁耸耸肩，“作为一个被亲儿子捅死的妈，创世女神绝对是个模范级的慈母了，但我觉得这句话不简单，应该……还有些别的意义。”
　　莉莉瞪着眼睛：“别的意义？这话挺直白的啊，就是不计较孩子们的过错呗。”
　　“我不是说这句话的意思有啥歧义，而是为什么单单这句话被保存了下来。”郝仁看了莉莉一眼，“就这么单单一句话，在科尔珀斯留存了一万年，我总觉得像是特意留言……就好像创世女神想通过这种方式给后人留下什么信息似的。”
　　伊扎克斯倒是没有多想：“临终前的最后一个执念，还是神的执念，保留到今天很正常。而且为人父母的，临终前最后一个念头想到自己的孩子我觉得是自然的事儿。或许创世女神知道自己的死亡会引发神罚，但她仍然不希望孩子们因此死掉，所以她想用这种方式来阻止神罚？只不过她失败了。”
　　数据终端插进话题：“真神死亡所引发的神罚是没法阻止的，这是世界的自我保护机制，整个宇宙的运转根基就是它。”
　　郝仁看了仍然面色苍白的赵玺一眼，把心中的各种疑问压下去，轻轻呼口气：“……看来只能这么解释了。”


第1069章 因果与信息纠缠
　　发生在赵玺身上的事情虽然离奇，但貌似已经没多少疑点，其实整个过程非常简单：不管创世女神是不是真的完全死亡了，反正她陨落时刻留在科尔珀斯的执念不灭，这股执念只是短短的一句话，却在灵界钟塔徘徊万年之久，赵玺阴差阳错地接触了这股执念并成为后者的载体，而她自己则陷入了长时间的混沌状态——神的力量是如此强大，以至于仅仅是他们陨落后残留的一点点思绪都足以让一个强大的猎魔人失去心智。
　　而郝仁用休眠舱重塑赵玺精神的举动刺激了潜伏在她灵魂深处的神念，那休眠舱即便只是个民用设备，它也是希灵制造的，你按生产许可证编号来查那就是个神器，所以神性对神性，赵玺灵魂中的女神意念便被激发出来，最终化为一句神言。而当时数据终端正好跟设备连接在一起，它用自己的内部线路承载了这句神言，结果一下子没处理过来就死机了：毕竟它只是个PDA，而且当时它的连接方式导致了防火墙并没起作用。
　　大约半个小时后，外面的街道上传来一点模模糊糊的人声，郝仁看到窗外的路灯纷纷又亮了起来，看样子小恶魔已经成功修好了那个比她都高的变压器。但外面的街灯亮起来之后家里的电力却没恢复：就如伊扎克斯说的那样，较为脆弱的室内线路都已经被彻底烧毁了，估计要修好得费一番功夫。
　　薇薇安又从抽屉里翻出几个备用灯泡，让她的小蝙蝠们叼着这些灯泡去各屋挂着恢复照明，虽然这个法子槽点颇多，但家里恢复灯火通明的状态之后多少让人安心不少。郝仁看了一眼颇有点惊魂未定的赵玺，跟柳生商量：“看她这状态估计还要恢复一晚上，不如你们今晚就住这儿吧——没空房间了，你们在客厅里凑合一下行么？”
　　柳生犹豫了一下想要婉言谢绝，但还没开口就被薇薇安堵回去：“让你住你就住，别跟我们矫情，猎魔人一号和二号老大都在这儿呢，你不用有心理压力。”
　　柳生一听这个脸色就垮下来了：“我就是这样才有心理压力的……”
　　而莉莉则在旁边兴冲冲地戳着薇薇安的胳膊：“蝙蝠蝙蝠！你说一号老大是不是我？是不是我？”
　　薇薇安斜了她一眼：“滚，你六千年前就驾崩了，现在撑死算个先皇，我可还没退位呢。”
　　猫姑娘机灵地抬头喵了一声：“啥事？”
　　薇薇安和莉莉异口同声：“没你的事！”
　　这时候伊丽莎白推开大门走了进来，小丫头脸熏的黢黑，俩大眼睛在黑色的背景下闪闪发亮：“终于修好啦！变压器里面都给烧糊了，真是好大的劲儿……幸亏我手艺高明。”
　　“大家要没啥事的都早点休息吧。”郝仁抬头看了看客厅众人，“有什么事情明天再说。”
　　其实这时候时间还早，要都回房睡觉的话大家也都没什么睡意，可都挤在客厅的话也着实没啥事情可做，再加上看到赵玺精神已经相当萎靡，众人也就都各自回屋了。薇薇安找到两套被褥送到客厅，给柳生和赵玺过夜用，让两位猎魔人很是感谢了一番。
　　郝仁却没有回房睡觉，他直接去了屋后面的空地，想要清清静静地思考些问题。
　　滚也不是老实回屋睡觉的性格，她看到郝仁没有反对，便溜溜达达地跟着从后门跑了出来。或许是刚才神言的威压余威犹在，这只蠢猫难得的很乖巧，她安安静静地在郝仁身边蹲着，自顾自地玩着尾巴，总归是不捣乱。
　　过了一会，郝仁听到身后的门响了一下，薇薇安的声音从身后传来：“你又思考什么呢？”
　　“刚才突然冒出来的想法。”郝仁头也不回，“为什么我会正好遇上这件事？正好遇上女神的‘遗念’？”
　　薇薇安也没多想：“这有什么奇怪的，你不是经常遇上这种稀奇古怪的事件么，谁让你就干这个的。”
　　“以前的事儿可以这么解释，但这次这个……纯粹用巧合解释的话概率太低了。”郝仁摇摇头，“赵玺只是成千上万个普通猎魔人中的一个，为什么她就正好成了那一缕神念的载体？我跟她的关系也只能算熟人，为什么我就正好今天想起来要去看看她跟柳生的情况？我正好今天想出门遛遛，正好突然想起来要去市里，正好突然想起要去找他们两个，而赵玺——她就这么恰到好处地成了神念的载体。这一连串程序只要有一个环节出了问题，我就会错过今天的线索，而赵玺则可能被女神的神念彻底洗掉灵魂，那时候就什么都没了。你觉不觉得咱们听到的那句‘神言’简直就好像在那等着似的，就等着我去见它？”
　　“或许你只是想多了。”薇薇安来到郝仁身边轻声说道，“其实这个世界上每一件事都是巧合堆砌起来的，只不过人们很多时候都不会刨根究底而已。创世女神的事情太特殊了，她的那句……‘遗言’也很特殊，所以让你有点精神紧张。要不我再给你熬点安神汤？”
　　“额，还是算了。”郝仁下意识地摆摆手，他又想起上次薇薇安熬的安神汤来，上次他出主意让薇薇安熬汤的时候顺便把豆豆扔进去，结果小家伙直接把锅里的好几样东西都给吃了，他和莉莉一人喝了大半碗鱼汤之后精神到后半夜，豆豆则一口气睡到第二天中午十一点半……
　　挥去这些乱七八糟的记忆之后，郝仁从随身空间中取出一样东西。
　　那把黑色的弑神之剑。
　　“其实我是想到了这个。”郝仁轻轻挥动黑色长剑，而旁边正在专心玩尾巴的“滚”则一下子被这把剑吸引了注意力，猫科动物的直觉让她充满警惕却又好奇不已地盯着那星光闪烁的剑刃，她渐渐竖起尾巴，一边后退着一边对弑神剑发出威胁的呜呜声。
　　“你是说……”薇薇安一下子想到了什么。
　　郝仁轻轻点头：“渡鸦12345说过，这把剑上纠缠着创世女神的因果，当我持有这把剑的时候，它就会‘牵引’我逐渐接近创世女神。现在，我猜它恐怕已经产生效果了。”
　　“你怀疑赵玺这件事就是所谓‘因果纠缠’的结果？”薇薇安瞪大眼睛，“因果这玩意儿真这么厉害？”
　　“说实话，我很不喜欢这个说法，感觉它跟咱们画风不搭，但换种说法我就很能接受了：信息纠缠。我不能肯定赵玺这件事是不是百分之百与弑神剑的信息纠缠有关，但我刚才仔细询问了赵玺一些她能回忆起来的细节，又自己换算了一下，发现她并不是一进入灵界钟塔就失去神智，她彻底失去神智的时候几乎就是我接触到弑神剑的时刻。”
　　薇薇安顿时感觉这就有点玄乎了：“你怎么确定的？”
　　“赵玺提到了一个细节。”郝仁说道，“她模模糊糊记着有一队恶魔出现在灵界钟塔的军械库，而她的心智是在那一幕画面之后才彻底消散的，那是什么时候？那正是咱们出发前往仪祭大厅之后不久，当时拉尼娜在等待咱们消息的时候派了一些人手去搜查灵界钟塔的深处。我几乎可以肯定，在我看到这把弑神剑的一刻，赵玺接触了创世女神遗留下来的神念。我们可以大胆地猜测：这两件事就是同时发生的。”
　　薇薇安听着郝仁的说法，一种毛毛的感觉慢慢就从心底里弥漫上来：“我怎么觉得有点毛骨悚然的？”
　　“也不用过于紧张，至少就目前为止，咱们从创世女神身上感受到的还只有善意。”郝仁很能宽慰自己，“而且你自己就是创世女神用神血造出来的，要说信息纠缠，恐怕你跟女神之间的联系不比这把剑浅多少，只不过你身上的信息纠缠都没法表现出来而已。”
　　薇薇安点了点头，到底经历过很多大风大浪，她还不至于因为这事儿就慌了神。等静下心来之后她好奇地看着郝仁：“那你现在打算怎么办？”
　　郝仁平举起那把弑神之剑：“还有谁比这把剑更了解创世女神临终时的情况呢？每当我拿起它，它就一直在我耳边絮絮叨叨地说一大堆东西，所以我想跟它聊聊，看看这家伙到底在说什么。”
　　薇薇安：“？！”


第1070章 聆听
　　并不是郝仁胡思乱想，而是在接触了如此多的超自然事件之后，他已经对这个光怪陆离的异常世界有了很多了解，他很清楚跟神沾边的东西有着怎样的性质——神便如一个强大的信息辐射源，千丝万缕的资讯与数据会自然而然地围绕着神明的活动而运转，即便在神明死后都是如此。
　　渡鸦12345曾明确地说过，弑神之剑与创世女神之间的因果羁绊会指引郝仁找到创始之星，那么他就有理由怀疑，自己从今往后接触到的每一条与弑神事件有关的线索都会受到弑神之剑的干涉。
　　那么在这种前提下，如果他还对这把剑一无所知那就太让人坐卧不安了。
　　“每当我拿起这把剑，就会有一个‘声音’在我的精神深处不断回荡，模模糊糊，虚无缥缈，就好像梦呓一样不断重复一些晦涩难懂的句子。”郝仁轻声对薇薇安说道，“事实上它连声音都不像，而单纯是一些外来的‘想法’。虽然数据终端没有发现这把剑具备智慧生物的特征，但我仍然怀疑这剑里面有一个意识……只是它的运转方式是非生命的，甚至是非逻辑的，因此才无法用常规扫描观测到。但既然我能听到它的声音，我就觉得自己可以和它交流。”
　　薇薇安眼神有点不安：“这会不会很危险？”
　　“这把剑被渡鸦12345祝福过。”郝仁笑了笑，“虽然那姐姐挺不靠谱的，但她的本事一向靠谱。”
　　“那你打算怎么做？”薇薇安好奇地看着郝仁的眼睛，“你甚至不能听懂它的‘话’。”
　　郝仁摇摇头：“是我没有认真听，因为我一直很抵触这玩意儿，但现在我决定试试接纳它的声音，不管怎么说……拿着个自己毫不了解的玩意儿去跟神留下的线索打交道，这太让人心里没底了，我总得改变一下现状。”
　　薇薇安看出郝仁眼神坚决，她并未矫情地说什么废话，而是轻轻点头：“你多加小心。”
　　郝仁嗯了一声，随意地原地盘膝坐下，将弑神剑垂直地立在身前，将那冰凉而又毫无质量的剑刃轻轻贴着自己的额头，同时在心中对数据终端下了命令：“监控我的心灵防护，最高警戒级别。”
　　说完这句话，他就像突然睡去一样瞬间全身放松下来，呼吸平缓地进入了一种近乎冥想的平静状态。
　　薇薇安有些惊讶地看着郝仁瞬间的气质转变，她想到了一些古老隐秘的精神自控方法，而郝仁现在的状态显然与那些控制技法有些相似，她忍不住轻声笑起来：“这家伙……平常也没偷懒嘛。”
　　一群小蝙蝠从黑暗中浮现出来，在薇薇安身边迅捷地飞舞几圈之后形成一块漂浮在空中的坐垫，薇薇安就这么静悄悄地在郝仁身旁咫尺之处坐下，一言不发地守护着。
　　“滚”竖着尾巴在旁边呲牙咧嘴地警戒了半天，这时候才稀里糊涂地放松下来，她小心翼翼地溜达到郝仁身边，想用脑袋拱拱对方以确认自己的“铲屎官”是不是死了，不过薇薇安一把揪住她的领子把她拽了回来：“别捣乱，在旁边安静看着。”
　　而这时候郝仁的全部心神却已经沉浸到自己的精神世界里，他还能感知到身边发生的事情，但薇薇安的声音就好像隔着千山万水一样变得虚无缥缈，身边寒凉的夜风和身下地面的触感也变得麻木起来。他仿佛沉浸在一片混沌中，在这个难以用语言描述的精神领域，任何不属于这个地方的东西都显得异常突兀。
　　那个模模糊糊的“低语声”被放大了千万倍，如同洪钟大吕一般在混沌的精神之海中回荡着。
　　郝仁的意识体漂浮在精神世界里，他还是第一次这么顺利地在自己的精神世界中“下潜”到这么深的地方，这应该归功于数据终端的引导和他之前从其他审查官同行那里得到的一些指点，当然或许也应该归功于弑神之剑的力量：这把剑的“低语声”就像信标一样，牵引着他不断进入混沌深处。
　　郝仁在一片仿佛大海的地方停了下来，他脚下的“海面”呈现出色泽诡异的蓝色，似乎是现实世界的海洋在梦境中被扭曲之后的奇怪模样，这层平面无声无息地缓缓波动着，如同放慢了几十倍的电影画面。在那突兀并且刺耳的“噪声”引导下，郝仁最终找到了“异物”的位置，这个“异物”在精神世界中呈现出的状态让他惊愕不已。
　　只见一座仿佛山岳般……不，是比山岳更大的断片倾斜着躺在海水中，下半部分完全淹没在精神之海里，上半部分则一直向上延伸到无穷混沌的视线尽头，这个怪异的庞然大物通体漆黑，其颜色甚至深沉到完全看不出任何细节的地步，而星星点点的亮光则镶嵌在它的表面，就如同宇宙群星一般。
　　“看来这就是弑神之剑……在精神世界里呈现出的模样了。”郝仁小心翼翼地靠近了这个庞然巨物，虽然是在自己的精神领域里，他还是力求小心，因为他在心灵自控技巧上经验颇为缺乏，他生怕一不小心把自己弄成个跟莉莉差不多的二货，“虽然看着吓人，但貌似真没对周围的环境产生什么影响……就是不知道它在那些猎魔人脑海中低语的时候是不是也是以这个状态侵入他们精神世界的。”
　　精神世界里没有人能回答这些自言自语，郝仁只是一边嘀咕着一边绕着那巨大的黑色断片观察，而与此同时，一阵阵庞杂的思绪也在不断从断片上散发出来，形成某种幻觉般的轰鸣声一波波在空间中回荡着。
　　他集中全部精神，努力从中分辨出一些含含糊糊的信息：
　　“……混乱……怪异……秩序……平衡……冲突……虚假……”
　　“都是没什么意义的思维片段。”郝仁轻声嘀咕道，他觉得弑神之剑其实已经“死”了，在这里轰然作响的其实只是一个剑之亡魂留下的残响。
　　但他又摇摇头，自己如此大费周折，不是就感叹这么一句的。
　　他再度小心翼翼地上前，试着把手放在那黑色的外壳上：“你到底在说什么……”
　　“那取决于你在听什么。”
　　郝仁愣了一下，然后瞬间飞出去一百多米：“卧槽？！”
　　“你跑什么？”四面八方的轰鸣噪声不知道什么时候消失一空，而一个含含糊糊的、带有一点机械质感的声音则在郝仁耳边响起，“不是你让我说话的么？”
　　“等会等会……是你在说话？”郝仁赶紧镇定下来，并目瞪口呆地看着不远处海面上的那座黑色“大山”，他确实是想要和弑神剑“交流”一番，但他可没想到对方竟然就这么开口了！这得亏他心脏健康，否则这时候应该已经开始嗑速效了，“弑神之剑？”
　　“弑神之剑？我不知道谁是弑神之剑，那是我的名字么？”空洞的声音仍然在四周回荡着，但郝仁注意到这些声音比刚才显得清晰了很多，就好像一个人从梦呓中逐渐清醒一样，“你又是谁？”
　　郝仁愣了：“你不知道自己是谁？”
　　“我不知道。”那个声音听起来竟然如此老实，它在很认真地回答问题，甚至回答的比郝仁问的还多，“我一直就……是这个样子，也从未见过像你一样奇怪的……东西。你是第一个主动和我说话的……东西。”
　　“我是人，你别东西东西地叫了。”郝仁感觉浑身别扭，“你知道这里是哪么？”
　　“不知道。”
　　“你知道自己已经这样存在多久了么？”
　　“我知道‘时间’是什么东西，但我不知道怎么计算时间它，但我想应该有很长时间了吧。”
　　“额……那你知道是谁制造了你么？”
　　“不知道。”
　　“……你知道创世女神么？”
　　“不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“我不知道自己知道什么，也不知道自己不知道什么，你要问我问题，我才知道自己知道不知道。”
　　郝仁傻眼了。
　　弑神之剑确实可以交流，然而这货压根是个懵逼之神啊！


第1071章 绝对第一手的目击资料
　　郝仁从未想过自己会以如此奇妙的方式跟另外一个智慧体交流——他在自己的精神世界里，以纯精神的方式与另外一个精神体接触，而这个精神体从某种意义上其实是他心灵世界的入侵者，更神奇的是：这个智慧体甚至不知道自己是个入侵者，它连自己是怎么来这儿的都不知道。
　　精神世界中的信息交流非常高效，但再高效的信息交流都没办法让郝仁从“弑神之剑”那里得到太多有用的信息。在一番交涉中，“弑神之剑”的灵智几乎是知无不言，它的坦诚态度甚至让郝仁怀疑这家伙到底是不是那把邪兵的真身，而在交涉之后，郝仁大致搞明白了这家伙的来龙去脉，他遗憾地发现这个意识体其实非常无知。
　　“所以你被制造出来之后就一直维持混混沌沌的状态？你能思考，但你不思考？”郝仁好奇地问道，他对对方的一些遣词造句仍然感觉很奇怪：一把剑，不论它有再高的灵智，它的世界观跟普通人也是不可能一致的。
　　“我接收信息，我记忆它们，我观察到发生的一切事情，但我不作处理。”弑神之剑刚开始跟郝仁交流的时候还有些磕磕绊绊，似乎词汇量不够丰富导致它难以描述自己的情况，但现在它似乎汲取了足够多的知识，它的表述变得清晰起来，“我能意识到自己存在，也能意识到身边万物，但我从来没有像今天这样……思考。”
　　“听上去像个模拟智能程序一下子具备了真正的智慧。”郝仁嘀咕着。
　　根据弑神之剑自己的说法，它在诞生之后就始终维持着一种近乎麻木的状态，它具备心智的基础，也有思维能力，但它的心智却是近乎静止的，它就像个处于待机状态的监视程序一样，运行着，但却不处理任何东西。它从未考虑过自己到底是谁，也从未考虑过自己存在的意义，甚至从未好奇过这个世界上的一切东西——没有好奇心和探索性，也不会质疑，这就意味着它一度算不上真正的智能。
　　但今天，它一下子开始思考了。
　　“你是今天才开始思考的？”郝仁好奇地看着海面上的宏伟黑山，不敢相信这个在精神世界中如此宏伟的庞然巨物竟然是个无知而幼稚的家伙，“为什么？有什么东西突然激活了你的智力么？”
　　“我从一开始就有智力，只是我从今天才开始使用它们。”弑神剑很认真地纠正道，“但我并不知道这是因为什么，我现在对此感觉很……好奇。哦，好奇，真是个奇怪的感觉。”
　　“你知道自己曾经杀死过一个神么？”郝仁问道，“额，你可能不知道‘神’是什么意思……”
　　弑神剑打断了他：“我知道，我从你的精神海中汲取了一些你愿意开放给我的知识，我知道你说的那件事。看来我是一把兵器，曾经被使用过，并且发挥了设计中的效果。”
　　这就是弑神剑自己对当年那场“弑神事件”的评价。
　　郝仁追问了一些有关弑神事件的情报，但所获甚少：弑神剑并不知道自己是被谁制造出来的，它产生意识的时候就已经是逆子手中的一把兵器了。而对待一把兵器，也不会有哪个逆子像郝仁这样认真地和它谈心，即便是它当年的使用者也只是把它当做一把兵刃来看的，只不过是异常强大的兵刃而已。弑神剑只是麻木地被使用着，在战场上破开神灵的防线，摧毁创世女神的力量，并最终杀死了那位神明，但除了一系列战场上的记忆片段之外，它对“逆子”这个种族的了解甚至并不比郝仁多多少。
　　“我被放置在一个结构复杂的容器里，我观察不到容器外面是什么模样。每当容器被打开，我就在战场上，然后被飞快地砍进各种各样的躯体中，随后又被放回容器里。”弑神剑如此描述自己当年的“生活”，“我不可能知道太多东西。我对此感觉‘抱歉’……应该是用这个词么？”
　　郝仁摇摇头：“你不用抱歉，也不是你的错。”
　　随后他整理了一下思路，问出自己最关心的问题：“低语声到底是什么？”
　　现在他几乎可以肯定，弑神的逆子们跟发疯的猎魔人一样，其实都是受到了心灵深处的某种“声音”蛊惑，猎魔人是被弑神剑的“低语声”影响，而逆子们受到的影响似乎更高端一些，可本质上应该是同一种东西。那么这个“低语声”到底是何物？郝仁一度认为那就是弑神剑的意志在产生作用，但现在他却发现弑神剑本身是个思维异常简单的初生心智，那“低语声”自然就不可能是它的手笔了。
　　弑神剑沉默了一会，它在组织语言解释这个问题，最终它开口了：“那是回声。”
　　“回声？”郝仁一愣，没听懂。
　　“是心灵的回响，是被动产生的东西，是他们本身心中的阴暗面所产生的思绪。”弑神剑用了一连串晦涩莫测的词汇，“‘低语声’并不是我发出的，也不是任何别的东西发出来的，他们听到的是自己内心的声音。”
　　郝仁刚开始还有点雾水，但很快便理解了对方的意思。
　　“也就是说……弑神剑本质上其实是个‘回音墙’？！”他近乎自言自语，“那些猎魔人听到的都只是自己的心声，只不过这些心声都放大而且扭曲了？那难道那些‘逆子’听到的也是同样的东西？”
　　“我不知道。”弑神剑老老实实地答道，“但根据你开放给我的那些知识，我觉得应该就是这样。没有任何人教唆他们做任何事，是他们自己给自己创造了一个发号施令的声音。”
　　郝仁心中紧了一下：“那我之前听到的那些絮絮叨叨的东西难道也是回声？”
　　弑神剑的回答肯定了他的猜测：“我之前没有和你交谈过，此刻这是我第一次对你发出声音。所以你之前听到的那些只可能是你自己内心的回响。”
　　“但我听到的是一片混乱，各种各样的噪音，甚至连一个完整的句子都没有。”郝仁心中渐渐弥漫起异样的感觉，“难道那就是我的心灵？”
　　弑神剑仍然只有一个回答：“我不知道。”
　　郝仁压下心中的疑惑与不安：“好吧，这个问题等我出去之后跟其他人研究研究。看你这个状态，你应该也解释不了你跟创世女神之间的因果纠缠吧……不过你大概可以跟我讲讲创世女神陨落时候的情形？”
　　他一说这句话就感觉怪怪的：他在要求一把杀人兵器以兵刃的视角来描述凶杀现场的情况，这情况简直太他喵的诡异了！
　　“我……不知道该怎么形容这件事，我不是很理解死亡的概念。”弑神剑的声音很困扰，“我是一件工具，被用在了工具该用的地方而已，你口中的那位神明确实是死在我的剑刃下，但我不知道她为什么要死，也不知道我的使用者为什么要这么做。按你的说法，我的使用者是受到了内心‘低语声’的蛊惑？可是连那些低语声都不是我自己发出来的，我甚至从来不知道你们都听到了什么。我只是一个……按你的说法，回音墙而已。”
　　“那你回忆回忆其他的。”郝仁循循善诱道，“你别想那些太深入的东西，你就说说当时的场景，比如创世女神陨落时候的神态啊表情啊什么的，她有没有发表什么看法，你的使用者动手之前又有啥举动之类……妈蛋，怎么越说越觉得这事儿这么变态呢？”
　　弑神剑不知道啥是“变态”，但它还是老老实实回答问题：“当时的情景？很久远了，让我想想……那个‘创世女神’死的时候很平静，这个应该值得提一下。我杀死过很多人，但从来没有遇上过当时那样的情况，‘创世女神’似乎早就知道要发生什么，我觉得她甚至有点期待——因为在我的使用者动手之前，她说了一句话。”
　　郝仁立刻出声：“她说什么了？”
　　“她说：‘终于还是要这样。’”


第1072章 弑神剑心智的真相
　　郝仁相不相信一把弑神之剑说的话？
　　他当然相信——如果这把剑是用别的途径跟他交谈他恐怕还会怀疑一下，但在这里，在这个精神世界中，他相信弑神剑说的一切都是真的，因为没有人能在这种心灵连接中说谎，尤其是弑神剑的心智被郝仁的精神之海完全包围起来，它在这种状态下面对郝仁是毫无秘密可言的。
　　除非它不开口，否则只要它开口，郝仁就能轻而易举地判断它是不是在说谎。
　　“我相信你说的都是真的。”郝仁呼了口气——虽然在精神世界里他不需要呼吸，但他还是以此来平复自己的心情，“你还有别的什么事情能告诉我么？”
　　“没有了。”弑神剑答道，“因为我不知道该告诉你什么。我有着非常非常多的记忆……但我从未思考和梳理过它们，它们都堆积在这里，详尽，庞杂，凌乱。我不知道其中哪些是有用的，哪些是重要的，哪些是无意义的，我不知道哪些是你需要的，但如果你有想问的，可以来问我。”
　　郝仁静静地看着那静卧在自己精神之海中的黑色“巨山”，不知道是不是错觉，这座黑色的、看不出细节的巨山好像比刚才多了些纹理。他感觉弑神剑的心智正在以令人惊讶的速度成长，它在刚才还懵懂无知的像个孩子，但现在却已经能很流利地与人交谈，并且掌握了一大堆它原本并不理解的词汇。郝仁知道这些知识其实是弑神剑从他的精神海中汲取到的——他主动给对方开放了一部分知识，以方便双方的交流，但弑神剑能以如此惊人的速度学会并掌握这些知识这已经足以令人惊讶了。
　　这是一个异常强大的心智，却在过去的一万年里维持着混沌与朦胧的状态，而现在，它貌似开始苏醒了。
　　尽管郝仁并不知道它苏醒的契机是什么……或许是渡鸦12345的“祝福”解除了弑神剑上的某种枷锁？从而解放了这把剑本身的灵智？反正不管是什么原因，郝仁都并不太担心，因为他很信任那个女神经病的本事。
　　“或许我应该给你起个名字。”郝仁突然想到，“你有名字么？”
　　“你叫我弑神剑。”弑神剑在附近的精神海中读取到了郝仁对它的称呼，它以为这就是自己的名字，“这不是名字么？”
　　郝仁有点尴尬：“额，这个当然不是，这是一把剑的名字……”
　　“但我就是一把剑——按照通常定义的话。”
　　“但你有灵智，能交流，再叫你弑神剑就有点不合适了，而且这个称号也不怎么吉利。”郝仁有点纠结地说道，因为他忍不住想起了目前正在自己身边蹲着的那只蠢猫，那只猫直到现在还坚定地认为自己叫“滚”，他不能让这破事儿重演一遍，“要不你给自己起个名字吧？我不擅长给人命名。”
　　“……回音墙？”弑神剑认真地想了一会，“你刚才提到了这个词，这个是名字么？”
　　郝仁哭笑不得：“这也不是人名啊……”
　　“但我不是人啊。”
　　郝仁：“……”
　　他想了半天，不知道该怎么跟弑神剑解释为什么一个名字会这么重要，而且他也真的想不出来第二个合适的新名字：既要符合一把剑的身份，还要听上去不那么古怪，他倒是能从武侠小说里搜罗出七八十个高端大气的神兵利器名字来，但哪个名字安在弑神剑身上都显得突兀，所以最后他还是决定先不改名了……
　　反正弑神剑在这个世界上也独一无二，它不需要别的名字。
　　郝仁在精神海中维持“深潜”状态已经过了很久，这时候他突然感觉一阵轻微的眩晕从精神深处传来，他意识到自己对心灵的控制力快要达到极限，于是决定中断这次“深潜”。
　　而在离开这种状态之前，他需要在自己和弑神剑之间留下一个心灵连接用的信标，这样以后他就可以在正常状态下直接与弑神剑交谈而不需要像今天这样必须通过“入定”了。
　　留下这样一个信标并不复杂，郝仁已经成功和弑神剑真正的灵智建立了第一次连接，他只需要记录下来这次连接的“波段”就可以。在完成这个小小的操作之后，他便退出了自己的心灵深潜状态。
　　纷繁庞杂的信息一瞬间从外部涌入，郝仁脱离那种空灵沉静的精神状态，于是外面现实世界的各种感知如潮水般都涌了回来。他短暂眩晕了几秒钟，等睁开眼睛的时候正看到一双在夜幕下闪闪发亮的大眼睛正在自己面前只有十厘米的地方瞪着，这眼睛竟然还发着绿光！
　　“卧槽？！”郝仁当场就是一声怪叫，差点下意识地把眼前的蠢猫扔出去——如果对方还跟以前一样只有三十厘米长八斤重的话他肯定会这么干的，“你干啥呢靠这么近？！”
　　“滚”也瞬间被郝仁吓的“喵呜”一声蹦起来老高，落地的时候尾巴跟棍子一样直绷绷地竖着，好半天才平复下去：“大大猫你吓死我啦！我还以为你死啦！”
　　郝仁一扭头就看到旁边正憋着笑的薇薇安：“咋回事？”
　　“我已经尽量拽着她不让她给你捣乱了。”薇薇安一脸事不关己地别过头，“但她还是每隔几分钟就去观察一下你是不是死了。别问我为啥，我不是动物心理专家。”
　　郝仁：“……”
　　他完全无法理解这只猫的世界观！
　　过了一会，薇薇安问道：“情况怎么样？你冥想了半个小时，成功和弑神剑建立联系了么？”
　　郝仁低头看看刚才被自己顺手扔在一旁的弑神剑，他拿起长剑，于是瞬间便顺利地重新与这把剑建立了心灵联系，而后者正在好奇地通过他的眼睛看着外面的世界，并发出感叹：“哦，用人的视角看世界果然是不一样的。”
　　“建立联系了。”郝仁举起长剑晃晃，“而且发现个不得了的情况。”
　　薇薇安眉毛一挑：“情况？”
　　“弑神剑本身的意识跟它的‘低语声’完全不是一码事。”郝仁揉揉眉心，开始组织语言解释他发现的真相，“那些听到低语声的人其实听到的只是自己的想法，弑神剑的结构其实是一个‘心灵回音墙’，它本身不发出任何低语，它只有一个刚刚才学会思考的心智……”
　　“我一直都会思考，我只是今天才开始思考。”弑神剑立刻很认真地纠正道。
　　“刚才是谁在说话？！”薇薇安顿时一惊，接着反应过来，“刚才那就是弑神剑？”
　　郝仁愣住了：“你也能听到？”
　　“直接在我脑子里说话的。”薇薇安指着自己的脑袋，“为什么我也能听到它说话了？”
　　郝仁正想询问那“剑灵”这是啥情况，数据终端突然从旁边飞了过来：“是借助了你的精神转发，搭档。”
　　郝仁摸摸后脑勺：“转发？我怎么突然有点心里发毛呢。”
　　“别担心，是无害的。”数据终端飞快地绕着郝仁的脑袋转了两圈，“真是奇妙的……生命形式，这把剑本身并没有任何能产生心智的结构，但它确实能够思考，而且它的思考完全是建立在‘与其他心智接触’的基础上的。本机能检测到，当有人与这把剑对话的时候，这把剑才会出现智慧活动，你知道这像什么吗？”
　　郝仁想了想，不太确定地说道：“……回音墙？”
　　终端上下晃动着身子：“没错，又是一种形式的回音墙，但也有可能是别的东西，比如只有在被观察的时候才会存在的‘量子心灵’……哦，量子心灵用在这儿其实也不太合适，但本机想不出啥更好的词了。有意思，真有意思嘿，怪不得本机之前不管怎么扫描都检测不到这把剑是个‘智慧生物’，因为它的智慧是依靠和对方共鸣来产生的！”
　　“也就是说……”郝仁一边想着一边把弑神剑放到地上，同时中断了和对方的心灵连接，“它现在……”
　　“它停止了思考。”数据终端很肯定地说道，“但它还在记录外界发生的信息，你可以认为它从一台人工智能变成了一个简单的录像机。”
　　这把剑太有意思了！


第1073章 一句话的信息量
　　数据终端很快便被弑神剑奇妙的“智慧模式”勾起兴趣，它催着郝仁和弑神剑又进行了数次各种方式的连接与对话——包括最直接的心灵连接以及最寻常的语言交谈，而随着这一系列的试验，它越发确定那把剑有着类似“回音墙”的智慧形式。
　　弑神剑的心智是只有在有人与它对话的时候才会出现的，并且它的心智强度会随着“对话层次”的加深而增强。当郝仁与它进行简单交谈的时候，弑神剑的表现像是一个只具备初步人工智能的应答机器，而当郝仁把心灵连接建立起来的时候，弑神剑的应对就显得异常聪明老练。
　　但不论它的应对技巧如何，它的心智毫无疑问还是同一个，只是这个心智并不稳定。
　　“这种奇妙的智慧形式……”郝仁有些好奇，“有什么特殊意义么？”
　　数据终端很认真地分析着：“如果放在别的生物身上，本机只会认为这是个普通的科学发现，但在弑神剑身上，本机觉得咱们应该把关注点放在它的‘回音墙’属性上。猎魔人是怎么受到影响的？就是因为弑神剑的‘回音墙’效果，虽然它不发出任何蛊惑性的声音，但它会扭曲并放大任何人的心声——而在大多数情况下，凡人种族的心智都是有漏洞的，他们也最无法抵御自己心智的漏洞，因此这种扭曲放大之后的回响比任何形式的心灵控制和暗示都要可怕。弑神剑的这种智慧模式很显然是一种武器……一种专门用来对付凡人种族，让他们发疯的武器。”
　　郝仁点点头：“这个我也想到了，但我在和弑神剑连接的时候听到的‘低语声’都是一些凌乱的碎片，你说那是我心灵的回声？难道我的精神状态有什么问题？”
　　郝仁刚才就对这个问题非常在意，他并不怕弑神剑的“低语声”会对自己产生什么影响，但他在知道这把剑的“回音墙”属性之后却开始担心自己的精神是不是有什么毛病了，毕竟他的“心声”在撞上弑神剑这座回音墙之后反弹回来的只有一片杂波，这让他怀疑自己是不是个隐性精神病……
　　“让其他人试试。”数据终端给了个很简单的建议，“看其他人听到的‘回声’是什么。这把剑的力量已经衰弱太多，如今只有直接接触它的人才能听到回响，你让别人摸摸它看看会有啥情况。”
　　郝仁扭头看看身边的薇薇安和滚：“你们要试试么？”
　　薇薇安还没发表意见，猫娘已经兴高采烈地蹦了起来：“要要要！！大大猫这个给我玩呗？”
　　“不是玩。”郝仁严肃地看了蠢猫一眼，“是试验。等会你握着这把剑，理论上它不会对你产生负面影响，但你会听到很多东西，你告诉我你听到的是什么。”
　　蠢猫想了想：“所以有小鱼干喵？”
　　她还会讨价还价了。
　　“好好好，小鱼干，两包——前提是你要乖。”
　　“滚”立刻兴奋地连连点头，表示自己一定会很乖很乖，随后便一把抓住了弑神剑的剑柄。
　　猫姑娘的眼神在瞬间闪过一丝恍惚，她的心灵撞上了“回音墙”，开始产生一系列的低语声，而她也牢记着郝仁的吩咐，开始老老实实地描述自己听到的声音：“要吃小鱼干，要吃猫粮，要梳梳毛，要让大大猫挠肚子，不要洗澡，不要被豆豆揍，傻大猫磨牙的声音真难听，不能挠大大猫的门，但可以栽赃说是豆豆咬的……”
　　“额够了够了……”郝仁听了一脑袋冷汗，赶紧把弑神剑从傻猫手里抢过来，他现在可以确定这玩意儿真的很管用，傻猫这么心智单纯的家伙都被催发出本性来了，敢情这只猫每天脑子里想的都是这些啊……
　　“你也试试。”郝仁又谨慎地把弑神剑递给薇薇安，虽然之前这把剑对薇薇安的“神血气息”产生了很强的进攻反应，但现在它已经无害化，不会再产生当时的情况了。
　　薇薇安小心地把手搭在剑柄上，立刻一连串洪钟大吕般的声音在她脑海中轰鸣起来：“穷穷穷穷穷穷穷……”
　　薇薇安：“……”
　　郝仁：“听见啥了？”
　　薇薇安都快哭出来了：“不说行么？”
　　“好吧，看来你听到的也是明确的信息。”郝仁从对方的表情中看出一大堆信息量，他叹了口气，“只有我，听到的‘低语声’完全是凌乱破碎的。我他妈不至于真的是个潜伏性精神病吧……”
　　“要不问问渡鸦长官？”数据终端再次提了个建议。
　　郝仁想了想，他本来是不愿意因为这种事情去打扰女神姐姐的——因为说不定那个女神经病一个突发奇想给你五雷轰顶加个祝福就不好玩了。但事关自己的精神状态，他还是越来越不放心，于是最终拨通了场外女神求助电话。
　　渡鸦12345这次很快便接通了通讯，而且很难得地耐心听完了郝仁的事态描述，在沉默几秒钟之后，渡鸦12345犹犹豫豫地嘀咕了一句：“……不会是我当时一口给咬坏了吧？”
　　郝仁：“……大姐，不带这么玩的啊！”
　　“好吧好吧，不开玩笑。”渡鸦12345语气一正，“就是想让你放松下，因为实际情况是——我也不知道。”
　　郝仁：“啊？”
　　“首先，我在这个宇宙是全能的，但在梦位面不是，所有涉及梦位面的东西，我能观察到的都跟你一样多，因此我不能确定问题到底出在哪；其次，你的心智肯定没问题，因为你是老娘钦点的教皇，你身上二十四小时带着整整一打的祝福，哪怕是个傻X在这么一大堆的祝福下也该变成牛X了；最后，我怀疑问题恰是出在你身上那堆神性祝福上。”
　　郝仁继续：“啊？”
　　“你是半神，弑神剑顶多也就是跟你属性平级的东西，甚至还略低一级，你觉得呢？问题多半就出在这儿：那把剑的‘回音墙’力量归根结底是一种不受控制的侵扰和干涉，哪怕它如今已经没有了负面效果，但它的生效机制仍然是负面的，而你的神性会主动帮你抵挡一切负面的东西，所以它的‘回音墙’力量就被你给屏蔽了。理论上是这样。”
　　郝仁挂断了和渡鸦12345的通讯，旁边的薇薇安和滚立刻关心地凑上来：“是什么原因？”“小鱼干嘞？”
　　好吧，看来俩人并不是都出于关心……
　　“说是跟我的神性有关，我把那些回响给屏蔽了。”郝仁心中安定不少，说话语气也轻松起来，他摆了摆手，又随手塞给“滚”两包小鱼干，“反正这件事就先不研究了。”
　　薇薇安听到之后也呼口气，随后语气一转：“我现在很在意的是弑神剑提到的创世女神陨落前的最后一句话，她说‘终于还是要这样’，你觉得这是什么意思？”
　　数据终端在旁边随口说道：“表示她早就知道有这一天呗，这有啥疑问的。”
　　“不，我觉得没这么简单。”郝仁立刻摇头，“她说‘终于还是要这样’，而不是‘终于还是这样’，一字之差意思可就不一样了。多了一个‘要’，就意味着某件事不但是必然会发生，而且是必须要发生，创世女神所面对的不但是一个不可避免的结局，而且……也是一个必须选择的手段。”
　　薇薇安冰雪聪明，立刻受到提示：“这听上去简直像是她自己安排的……”
　　“是有这种感觉。”郝仁摸着下巴，“虽然这么说有点武断，但这一句话给人的感觉就是创世女神当时一定有什么事情必须完成，而为了完成这件事，她必须选择死亡，因此她才会在最后一刻对凶手说出‘终于还是要这样’这句话。”
　　薇薇安瞪大了眼睛：“于是绕了一圈，我们的结论是：弑神事件真正的主使者就是——创世女神自己？！”
　　郝仁仔细思考着，最终还是摇摇头：“不，证据不足，而且这种结论的话很多事都没办法解释。我倾向于弑神事件确实是一次第三方的阴谋，只是创世女神在这整个事件里的身份绝不仅仅是受害者那么简单：她并不像咱们想象的那样被动，而是一定用自己的办法进行了抗争，因此她当时其实是掌控了部分局势的！”


第1074章 还要再去趟北极
　　当清晨第一缕阳光照进客厅的时候，赵玺从陌生的沙发上醒了过来，她用力摇摇脑袋，感觉自己好像做了个很长很长的噩梦，她用力甩了半天脑袋才终于把有些凌乱破碎的记忆重组起来，足足一分钟后才完全想起发生了什么。
　　郝仁已经坐在沙发对面等着了，看到这位女猎魔人醒来，他笑着打了个招呼：“呦，你醒了？”
　　“嗯……谢谢。”赵玺诚心诚意地说道，一边坐起身子整理衣服：昨晚她和衣而眠，这时候也只需要整理一下衣服就够了。她环视了一下四周，看到柳生比自己醒的更早，现在对方正坐在客厅角落跟伊扎克斯下棋。
　　“真没想到……有朝一日我会像现在这样呆在这个地方。”赵玺揉着额角，昨天她从医疗设备里出来之后精神还有些混乱，思维迟钝之下很快就休息了，而这时候她已经缓过劲来，禁不住对自己的这次经历万分感慨，“当初咱们第一次见面可不怎么愉快。”
　　“过去的事就过去吧，反正现在你们猎魔人的总扛把子跟二号扛把子都在我家呢，咱从逻辑上算是自己人。”郝仁很大度地挥挥手，“你现在感觉怎么样？”
　　赵玺检查了一下自己的身体状况，点点头：“完全恢复了，而且看上去没留什么后遗症。”
　　这时候家里的其他人也知道赵玺醒了，纷纷过来凑热闹，柳生也放下棋局过来查看部下的情况。在确认赵玺真的完全康复之后，柳生显得有些激动：“这就好，这就好……咱们真损失不起人手了……”
　　赵玺大概是很少看到自己这位亦师亦友的上司露出这种激动表情，禁不住有点尴尬地笑起来：“我没事……”
　　柳生一下子有点发呆，似乎是觉得有哪不对，想了半天他才反应过来：“额，赵玺，你面瘫好了啊？”
　　赵玺脸上的笑容顿时僵硬下来，旁边的莉莉立马也跟着凑热闹：“诶！房东你看她的面瘫真好了诶！刚才她是不是笑了一个？来来来，再给本姑娘乐一个呗，我可是你们先皇……”
　　她还没说完就被薇薇安拽着尾巴拖到后面去了，薇薇安一边拽还一边教训：“你大清早的就不能安静会！怎么啥事儿都有你一脚的？”
　　郝仁看了看赵玺脸上僵硬的表情，特认真地解释道：“兴许是医疗设备昨天顺便治好了你的面瘫。”
　　赵玺：“……”
　　薇薇安远远地甩过来一个白眼，郝仁立刻干咳两声纠正话题：“咳咳，这个问题不重要，咱关注点有点不对。其实我是有件事想问你们俩：你们知道猎魔人里还有跟赵玺症状类似的情况么？”
　　“跟赵玺情况类似？”柳生表情一下子严肃起来，“你是说……”
　　“你大概不清楚‘女神’的事儿。”薇薇安在郝仁旁边坐下，她看着柳生的眼睛微微点头，“所以我只能大致给你解释一下：猎魔人所生活的科尔珀斯空间其实是某个强大神灵留下的遗迹，这个神灵不是地球上古时期的那些异类伪神，而是一个真正的、可以改变宇宙规则的真神——你们见过真神，所以肯定知道我说的啥意思。现在看来那位真神在陨落之后并没有彻底消散，她的一部分意念仍然盘踞在科尔珀斯，而这些意念可以轻而易举地影响凡人的心智。赵玺应该就是被这种力量‘寄生’了，现在我们担心赵玺并不是个例。”
　　薇薇安担心的这些并不是心血来潮，而是昨天她和郝仁讨论问题时突然想到的。残留在赵玺灵魂中的女神遗念只有简简单单的一句话，虽然这句话意义重大，但它仍然只是一小段不起眼的“碎片”，而整个偌大的科尔珀斯空间里恐怕不仅仅潜伏着这么点女神力量——如果创世女神当初还有更多执念残留下来，那么猎魔人的危机还远未结束。
　　柳生和赵玺确实不清楚“女神”的事情，他们这个级别的猎魔人只能算是中高级的士兵，如果不是郝仁一家子正好住在他们的驻扎区内，他们甚至连薇薇安和莉莉的真实身份都无权知晓，因此他们自然不知道“另一个宇宙的真相”，但在经历了科尔珀斯内乱之后，他们两个也大致听说了猎魔人圣地中隐藏着远古伟力的情况，所以薇薇安的话对他们而言并不难理解。柳生正襟危坐：“我倒是没听说过有和赵玺一样情况的人出现——因为我养伤用了很长时间，赵玺情况又是那样，所以我们两个离开科尔珀斯很晚，我们离开的时候，除赵玺之外所有罹患‘离魂症’的猎魔人都已经痊愈了，所以应该是没有其他‘携带者’的。但您的担心也很有道理：不排除科尔珀斯仍然留存那种力量的可能性，它可能隐藏在任何角落，而且……猎魔人根本无力对抗它。”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，随后他转过来对柳生轻轻点头：“好，我们知道该怎么做了。”
　　“那我们也不打扰了。”柳生拉着赵玺起身告辞，他知道自己这个级别的猎魔人能给郝仁提供的帮助也就到此为止，剩下的恐怕就是古老者们那个级别要考虑的事情了，所以他一拱手，颇具古风地说道：“大恩不言谢，你们这次对赵玺的帮助我们二人无以为报，将来只要有我们能帮上忙的地方，但可开口，我二人赴汤蹈火，在所不辞！”
　　很显然，作为专业的猎魔战士，柳生和赵玺骨子里都是干脆利落的人，面对郝仁给他们提供的巨大帮助，二人并没有絮絮叨叨地感谢一大堆，而是直接做出了这番承诺。
　　这要按照正常情景，在这种气氛这种环境下郝仁作为东道主那肯定应该霍然起身，抱拳拱手，张嘴就是一串什么“青山不改绿水长流”、“区区举手之劳无须挂齿”、“今日一别，他日相逢江湖……”之类的才符合画风，但郝仁这儿从来都不按常理发展的——他不等人家柳生豪迈完就直接上去把人拽住了：“诶别这么客气别这么客气，吃了饭再走，薇薇安前阵子腌好的咸鸡蛋今天能吃了，你们得尝尝……”
　　于是柳生跟赵玺在豪迈完之后就吃了一肚子咸鸡蛋回去了……
　　等俩猎魔人离开之后，莉莉立刻就窜到郝仁身边：“房东房东！我听滚说你昨晚上鼓捣剑来着？这么好玩的事儿为啥不叫我嘛！”
　　“怎么啥事儿都有你凑热闹的？”郝仁使劲扒拉开这个已经快要舔到自己脸上的哈士奇精，“我们昨晚上干正事呢，怎么就叫好玩呢？”
　　莉莉使劲把尾巴甩的呼呼生风：“差不多一个意思差不多一个意思——话说你竟然真的跟弑神剑的‘剑灵’说上话了？它是啥样啊？”
　　“你自己跟它聊呗。”
　　郝仁一边说着一边就把弑神剑掏了出来，在心灵连接建立之后，弑神剑立刻进入思维模式并开始跟客厅里每一个人打招呼：“大家好，我是弑神剑，别名回音墙，号小剑，你们可以叫我捅人居士……”
　　郝仁本来只想着让这把剑出来跟大家打个招呼，可万没想到这家伙一开口竟突然冒出这些奇奇怪怪的名号来，他顿时愣住了：“诶等会！谁教你说的这些？”
　　弑神剑继续用那种老老实实的语气回答：“帕蒂安·终端。”
　　郝仁：“……板砖！出来解释一下！”
　　数据终端不知道从哪个犄角旮旯钻了出来：“额，搭档你冷静点——本机就是测试了一下用本机的AI和弑神剑进行心灵连接的话会不会激活它的智慧活动，毕竟本机也是有灵魂的嘛……”
　　郝仁咬牙切齿：“测试结果咋样？”
　　“本机感觉挺成功的——你看它学多快啊！”
　　郝仁顺手抓住数据终端就扔进了豆豆的鱼缸里：“翻它！”
　　而这时候莉莉全部的注意力都已经放在弑神剑上，这个哈士奇精对弑神剑的性格大感意外：“你就是弑神剑啊？怎么听上去这么老实的……我还以为你多坏呢。”
　　郝仁摆摆手：“错在人，不在兵器，它就是一把剑，能坏到哪去。”
　　薇薇安轻轻点头：“没错，是这个理。”
　　“总之你们也跟这把剑认识过了，接下来咱们谈谈另一件事。”郝仁一边说着一边顺手把弑神剑收起来，“我准备再去一趟猎魔人总部。”


第1075章 再访北极
　　关于再访北极一事，郝仁是早就有这个想法的——虽然猎魔人的内乱事件已经结束，科尔珀斯最重要的几样“女神遗迹”也已经被数据终端进行了取样分析，但他当时离开的仍然有些过于匆忙。当时猎魔人事态初定，异类那边却出了状况，郝仁也没来得及对科尔珀斯进行进一步的探索便匆匆离开了那个地方，如今一切尘埃落定，回去查探一番是迟早的事。
　　现在正好可以趁着这次赵玺的事件，回去让白火和哈苏他们配合进行一番调查。
　　郝仁的提议得到了薇薇安和莉莉的支持——前者出于责任感认为自己有必要亲自去北极一趟，后者则大概是哈士奇的血统在鼓动她前往北极。随后郝仁看了看客厅里其他人：“还有谁要跟着来的？”
　　伊丽莎白举着个小改锥风风火火地从郝仁面前跑过去：“仁叔叔我就不去啦！我还得留在家修东西呢……”
　　昨天晚上赵玺的一次爆发烧掉了家里的所有电路，顺便烧坏好几样家用电器，伊丽莎白一觉醒来就在忙忙呼呼地修理东西，这时候已经兴高采烈地忙活俩钟头了：小丫头如今早已不是当初那个拆啥啥坏的熊孩子，该说不愧是恶魔帝国箐英教育下的帝国公主么，这姑娘学习能力强的一笔，愣是靠这一年多拆拆卸卸积累的经验把人类的现代电器研究了个七七八八，现在她就是郝仁家里的职业电工，基本上啥东西坏了都是她负责修的。
　　“我也不去。”伊扎克斯捧着个花盆溜溜达达地晃悠过来，“街对过老李家出门了，两盆花托我照看着，我这好不容易跟街坊们搞好关系，得把事办瓷实了。”
　　郝仁又抬头看向南宫一家四口，结果南宫无敌直接摆手：“我们一家子要留下照看饭馆，不跟着凑热闹了。我一百年前就在猎魔人集团里除了名，多回去几次也没啥意思。”
　　于是这么问了一圈之后，家里的其他人竟然都有自己的事要忙活，最后也就“滚”兴致勃勃地要跟着去凑热闹，还捎上个蹦来蹦去要和爸爸一起出门的豆豆。郝仁想了想，觉得自己寻常出门办事总是以各种各样的理由把这俩留在家里，想想也真是冷落了她们，这次去科尔珀斯并没什么危险，倒是可以带上这俩，权当去散散心。
　　当然考虑到科尔珀斯位于天寒地冻的北极地区，带着豆豆的话就要注意保暖了——小家伙作为生命力超强的猎魔鱼，虽然不会被低温冻坏，但她只要温度一低就开始冬眠的“种族天赋”是没法改的。
　　“你负责照顾好豆豆，我就带你去。”郝仁把“滚”提溜到一旁专门交待，“只要她高高兴兴，你就有小鱼干和猫罐头吃。”
　　“滚”歪着脑袋思索了一下，顺利在脑海中把豆豆和自己的终生幸福画上等号，于是立刻抱住小人鱼露出一脸誓死保护的表情——作为一只猫，混到她这份上也是没谁了。
　　于是最终跟着郝仁出门的就是莉莉和薇薇安，再加上打酱油的豆豆和“滚”：凑起来正好是猫狗鱼加上一只蝙蝠，郝仁再一次觉得自己出门一趟简直像给动物园搬家似的……
　　上次离开的时候数据终端已经在寒冰堡垒附近留下空间坐标，同时郝仁也在猎魔人的新议会那边留下了自己专门的联络途径，所以他们出发的时候便给寒冰堡垒发了个消息，随后数据终端直接启动空间传送，把一行人送至那座屹立在北极冰盖上的古老城堡大门口。
　　从温暖舒适的家中直接传送到天寒地冻的北极冰原，“滚”立刻打了几个响亮的喷嚏：即便作为一只猫妖，她还是能感觉出这种程度的气温变化的。但很快这只蠢猫的注意力便被寒冰堡垒的宏伟城墙所吸引，她使劲仰头看着那高不见顶的冰块巨墙，看着高耸的城墙消失在黑暗的夜空深处，作为一只猫咪，她开始本能地计算爬上这座城墙的难度，于是立刻大受打击：“喵啊……这个根本爬不上去嘛！”
　　豆豆把脑袋从“滚”衣领中钻出来，小人鱼被冷风吹的咯咯直乐，不安分地扭来扭去：“大房子！大房子！”
　　“别乱动。”滚小心翼翼地固定好自己领口的衣服，防止冷风灌进去，“你乱动我就没小鱼干吃了！”
　　“话说你为啥非要让一只猫来照顾你鱼闺女？”薇薇安有点好奇地看了郝仁一眼，“就因为你的恶趣味？”
　　郝仁嘿嘿一乐：“因为猫的体温比人高啊，滚身上比我暖和多了，这可是北极，豆豆更喜欢跟滚在一块。”
　　薇薇安想了想，大惊失色：“你怎么知道滚身上暖和的！？”
　　郝仁捂着脑门：“想哪去了——这养猫的人都知道好么！”
　　薇薇安略有点尴尬地别过头去：“哦……主要是上次大狗那一嗓子实在让我印象深刻……”
　　郝仁：“……”
　　在郝仁和薇薇安闲扯着的时候，寒冰堡垒的千年寒冰大门深处响起一阵吱吱嘎嘎的摩擦声，在强大魔力的推动下，这块沉重的巨冰缓缓升起，一小队身着黑衣的猎魔人战士从大门里列队出来迎接访客。
　　“当年我还跟猎魔人打的不可开交，这时候我来这边他们却要列队迎接。”薇薇安小声咕哝着，“早知道都是一家子的，那时候打什么嘛……我穷这么多年有一半的功劳都是这帮孙子捣乱。”
　　莉莉也小声咕哝：“总提当年有什么意思，你上辈子还弄死我一次呢，我说什么了。”
　　说话间那一小队猎魔人战士已经来到郝仁面前，领队之人还是个熟人：克洛德，昔日的第一圣人近侍，圣人团首席传令官。
　　克洛德来到郝仁一行面前之后立刻行礼，并热情地打着招呼：“真高兴这么快就能再见到诸位，长者们已经收到消息，命我来接待你们。”
　　莉莉挺着胸往前走两步，尾巴甩来甩去地假装大尾巴狼（虽然她尾巴确实很大）：“嗯嗯，你们先皇视察工作来了！”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，有这么说自己的么？”
　　莉莉耳朵抖了抖：“那就先帝？”
　　郝仁：“……”
　　克洛德：“……”
　　“无视他们俩就行。”薇薇安无奈地捏着额角，对克洛德挥挥手，“头前带路，我们边走边说。”
　　比起上次来访，寒冰堡垒此刻显得要热闹很多，那充满军事要塞风格的层叠墙垛和阶梯步道上随处可以看到黑衣的猎魔人战士走来走去，要塞里面也随处可以听到正在训练的战士们的呼喝以及兵器碰撞的声音。薇薇安随口说道：“经过一场大战，这地方反而显得比之前热闹了啊。”
　　克洛德解释着最近的情况：“上次你们来的时候圣地正在混战，几乎所有战士都在科尔珀斯空间内作战，寒冰堡垒里面只有三分之一的守军驻扎，而现在科尔珀斯空间里正在重建，很多地方暂时都不能住人了，所以残存的长老教团和一部分普通士兵只能转移到寒冰堡垒这边，这里反而显得拥挤起来。”
　　郝仁听到之后小声嘀咕着：“……大部分人暂时从科尔珀斯出来了么，这倒是好事。”
　　“什么？”克洛德没听清。
　　“没啥。”郝仁摆摆手，“话说你现在不用在灵界钟塔守着了？我记着白火说过，你这样的‘第一侍从官’是要宣誓终生不得离开科尔珀斯的吧。”
　　“圣人团都没了，侍从官序列当然也就解散了。”克洛德摊开手，“现在猎魔人是由长者议会在领导，而我们这些原侍从官都已经解散并重组到长者议会和各个战团里。我加入了长者议会，现在是议会的书记官——我脑子里有十几代侍从官的知识传承，这些知识现在正能派上用场。”
　　莉莉马上兴奋地插嘴：“哎哎，我脑子里也有古代知识诶！”
　　然而并没有人搭理她。
　　“我们要找你们的最高负责人。”简单寒暄两句之后郝仁便直入主题，“去找格里高文和哈苏，我们有要事相谈。”


第1076章 战后的北地
　　一行人在克洛德的带领下向寒冰堡垒深处走去，而在这一路上，克洛德都在说着上次郝仁他们离开之后猎魔人这边的变化。
　　“……上个月恶魔们打开了传送门，他们依照约定集体撤离科尔珀斯，走的非常干脆。说实话我很有些意外，这些恶魔给人的感觉倒比其他种族更诚实可靠了。而且恶魔们临走的时候帮我们清理了很多战场，这让我们后续的重建工作方便不少。”克洛德一边走一边说，“科尔珀斯的那些神殿非常坚固，战争并没有摧毁那些建筑物，所以圣地的主要设施倒都还完好，只是由于能量节点停机以及大规模魔法的轰炸，科尔珀斯到处都是残留的能量场和奥术污染，如今已经不适宜居住，要清理干净那些东西是需要时间的。”
　　“灵界钟塔现在仍然关闭着。在你们终止那个邪恶仪式之后，塔里的时空歪曲现象已经恢复，不过那座塔本身就长期处在时空动荡状态，之前的事件完全重置了整座塔的时空秩序，现在高塔中出现了很多神秘的新区域，出于安全考虑，长者议会宣布暂时禁止普通猎魔人靠近高塔，我们组织了一些调查队去那里面活动，在新的‘地图’绘制出来之前灵界钟塔是不会开放了。”
　　“总的来说，情况都正在好转，最大的灾难已经过去，我们现在面对的最大问题也就是人手不足而已。长者议会已经下令收缩南半球的所有猎魔人组织并把人力集中到北方来：这里是我们的根基所在。另外一些外勤战团也进行了重组，人员收缩之后，百分之八十的游猎者都已经停止活动，现在的重点是守成，我们正在考虑取消游猎者这个编制，全部并入守夜人序列或许是唯一选择。”
　　薇薇安插了个嘴：“本来就该这样——猎杀战争都结束了，还安排‘游猎’的家伙出去难道是打兔子么。”
　　“额……游猎者不是这个意思……好吧，也差不多。”克洛德尴尬地笑笑，“时代变了，时代真的要变了。”
　　“时代已经变了。”薇薇安微微偏过头，“异类那边跟你们接触过么？”
　　克洛德脸上的表情变了变，显然即便猎杀战争已经结束，这几千年来养成的习惯还是让一个正统猎魔人对如今局势有些无措的：“六天前我们收到了来自雅典庇护所的一封密函，上面带有弥米尔长者的印记……”
　　“密函说什么了？”郝仁随口问道。
　　克洛德一时间有些犹豫：“这个……”
　　“让你说你就说。”薇薇安斜了他一眼，“我两边都有人，你就是不说我也能直接去雅典找人问——当着我的面你还矫情个毛线，跟我扯保密啊。”
　　克洛德干咳两声：“咳咳，其实没什么要保密的。密函上提到了一个叫暗影议会的新组织。长者议会那边正在考虑近期与异类进行一次直接接触……但在具体的会面地点以及人选上有些争议。”
　　“正常，我估摸着雅典庇护所那边也正在吵吵着同样的事情。”薇薇安双手抱胸不咸不淡地说道，“毕竟都打这么多年了，这时候突然要和谈，谁不担心谈着谈着有人打个喷嚏就从旁边蹦出三百刀斧手嘛。”
　　就这样一路闲谈，等来到高塔广场的时候郝仁已经基本上搞清楚了在自己离开之后猎魔人的一系列变化，以及这片极北之地的现状。最终他们在克洛德的带领下来到了一座位于高塔广场旁边的高大建筑物前。
　　这座建筑物与周围的设施一样，也是完全由不透明的巨大冰块堆砌而成，坚冰之间流淌着细微的魔法光辉，冰壁高耸，巍峨壮观，整座建筑的样式让人忍不住想到古老的哥特式教堂，但又带着一种军事要塞般的厚重质感。
　　“寒霜圣殿，长者议会的所在地。”克洛德站在大门前，“请跟我来，格里高文长者在里面等着。”
　　与那冰凉的外表不同，坚冰建造的房屋里面其实并不寒冷，进入寒霜圣殿之后郝仁甚至感觉有阵阵暖风迎面吹来：这或许是魔法的力量。他们在这座仿佛大教堂一样的巨大建筑里走了许久，期间看到许多行色匆匆的猎魔人在走廊中穿行，而其中有很多都曾有过几面之缘，他们纷纷停下来跟郝仁一行打招呼，随后便又继续匆忙赶路。正如克洛德所说的那样：长者议会如今人手真的是不足。
　　最终，他们来到了格里高文长者的办公室。
　　这是寒霜圣殿中的一个普通房间，除了颇为宽敞之外，跟其他地方比起来并没有更多的装饰陈设。长方形的房间里有一面墙放着个巨大的书架，另一面墙上则挂着各种各样的武器护甲和仪祭用品，而看它们那饱经风霜的模样，这些挂在墙上的东西显然不是装饰品。一座温暖的壁炉在房间角落噼噼啪啪地燃烧着，有两个身影站在壁炉前，其中一个是老迈的格里高文，另一个则是哈苏。
　　他们两个现在算是长者议会的最高负责人了。
　　克洛德躬身退出房间，格里高文迎了上来：“很高兴再次见到您，尊贵的女伯爵阁下。”
　　“一下子就变得这么有礼貌了啊。”薇薇安笑呵呵地看着这位老猎人，“我还挺不适应的。”
　　格里高文微笑着：“毕竟当年的事情已经真相大白了。”
　　几人在温暖的壁炉旁落座，“滚”立刻把豆豆从怀里掏出来让小家伙烤火暖身子，还特别殷勤地从兜里摸出几块小木片呈上去，一脸卑躬屈膝的模样。哈苏这个近乎面瘫的家伙都当场目瞪口呆：他简直不敢想象这只猫平常都经历了什么，以至于三观扭曲成这样……
　　格里高文也惊讶了一会，不过他很快把注意力转回来，看向郝仁：“我已经看了你发来的消息，一个叫做‘赵玺’的猎魔人被神灵意志‘附身’？”
　　“说是附身……额，虽然不准确但也没差。”郝仁点点头，“那个猎魔人现在已经痊愈了，但我们担心科尔珀斯还残留着神灵的力量，所以这次来，我们就是想进行一番调查。”
　　“这个问题不大。”格里高文当场表态，“圣地是因你才得以保全，你的大军曾经平定整个科尔珀斯，后来又如约撤退秋毫无犯，因此我想猎魔人可以给予你们足够的信任。而且你的调查也是为了我们的安全嘛。”
　　不过这时候哈苏却插了个嘴：“我也认为可以让你们进去调查，但我们必须考虑到还有一部分人会因此担心——科尔珀斯毕竟是猎魔人的家园，我们祖祖辈辈生活在这里，战争之后，很多人希望的就是能平静生活，这时候有个调查团进来的话……恐怕会有人不安。”
　　薇薇安一挥手：“让他们矫情去，你们猎魔人风光了几千年，什么时候开始怂了？我们调查这事儿还不是为了给你们根除隐患嘛，等真死人了你们再后悔可没人管。”
　　格里高文看了哈苏一眼，挤挤眼小声嘀咕：“我刚才就说让你少讲两句……”
　　薇薇安一瞪眼：“能别当着我的面假装我听不见么？”
　　哈苏不尴不尬地咳嗽了两声，立刻转移话题：“咳咳，那此事就这么定下吧。不知道你们调查的时候需要我们帮什么忙不？”
　　“没啥你们能帮忙的，我们有自己的技术手段。”郝仁摆摆手，“给我们安排个向导就行，科尔珀斯土生土长的，熟悉环境的。”
　　哈苏点点头：“那白火正合适，那孩子从小在科尔珀斯长大，她今天正好就在寒冰堡垒这边。”
　　莉莉一听白火的名字马上四周看看：“哦对，我刚才就想问呢，白火怎么没在这儿，她不是你跟屁虫么？”
　　“……白火只是我的学徒，她也有自己的事情。”哈苏被“先皇”一句话呛的噎住半秒，面带尴尬，“她刚从科尔珀斯出来，今天休息。我这就派人去叫她。”
　　“算了，听你这么一说……还是我们亲自过去吧。”薇薇安打断哈苏，“毕竟是请人帮忙。”
　　哈苏一听这个脸色顿时有点微妙，貌似正在担心什么，但最后他还是什么都没说出来，只是微微点头：“那也好，也好。”


第1077章 白火的生活
　　大多数生活在北地的猎魔人都过着类似战斗修道士的生活，他们没有自己的房屋，而都是住在各个圣堂或者军营里，其中白火也不例外。她就住在这座寒霜圣殿深处——在被哈苏收养之后，这座古老的寒冰殿堂就是她的家了。
　　在哈苏的带领下，郝仁一行来到了白火住的地方，就在圣殿的最深处，一扇看上去相当古老的橡木大门前。这座大门以及周围的哥特式立柱无不透露出千百年风雨沧桑的气息，尽管圣殿里并不黑暗，这些东西却还是难免让人产生一种深沉压抑的感觉。郝仁站在这扇门前，看着门扉上那斑驳的痕迹，感觉很难把这地方跟“少女闺房”联系在一起。
　　他与白火接触几次，但了解并不深入，现在这是他第一次来到对方住的地方，所产生的第一印象便是“隐修士”：一个在猎魔人教团中出生长大，从小便接受严苛的战斗训练和教义灌输，完全过着苦修生活的姑娘。他把手放在那扇沉重的橡木大门上，入手一片冰凉，就像这片冰原一样。
　　“怪不得她说她不喜欢这个地方，又冷又无趣。”郝仁跟旁边的薇薇安嘀咕了一句，轻轻叩响房门。
　　过了许久，房间里才传出一个有些慵懒的声音：“谁呀？门没锁进来吧……”
　　郝仁轻轻一推，房门应声打开，接下来的一瞬间他就觉得自己可能是开错门了：门对面的景象让他目瞪口呆！
　　只见房间正对着门的一整面墙就是个硕大的陈设柜，柜子上摆满了各种各样的手办和漫画杂志，而房间的地面上更是凌乱地堆放着成片成片的杂志和食品包装，房间一角摆着一张单人床，那床铺也不知道多少年没人收拾过了，床单几乎是以抽象艺术般的方式团成一团挤在角落，而房间另一角则放着个足有五十寸的大液晶电视，电视还连着个PS4游戏机，一个身材娇小、穿着卡通睡袍的姑娘正盘腿坐在地上打游戏。她背对着门口，看不到容貌，但能看到一头银发仿佛瀑布般地从她肩头披散下来。
　　这姑娘听到门口动静之后头也不回，就是举着手挥挥：“把门关上，忒冷。”
　　跟着郝仁他们一起过来的哈苏实在看不过去了，在后面干咳两声：“咳咳，白火，有客人……”
　　正忙着打游戏的白火这才激灵一下子反应过来，她一蹦三尺高，刷一下子就窜到门口：“啊！”
　　郝仁直到这时候才把嘴闭上，他瞪着眼后撤半步，摆出个亢龙有悔的起手式对着眼前这个身穿卡通睡衣、顶着俩黑眼圈、头没梳脸没洗、嘴角还沾着薯片渣的银发姑娘：“来者何人？！”
　　白火又蹦了一下，脸色瞬间变化好几次：“郝……仁？你……您怎么来了？”
　　这姑娘在开口的瞬间就想起了自己当初还对郝仁宣誓效忠的事儿，于是赶紧换成了敬称：别看现在是这个造型出场，但她还是挺可靠的。然而郝仁却一点都感觉不出对方可靠来，他愣是瞪着眼前这姑娘看了半天才终于确信这个就是白火，于是瞬间都有种走错世界线的感觉：“你莫不是也被神灵意志附体了吧……”
　　也不怪郝仁是这个反应，就白火现在这个状态，除了那一脑袋招牌性的银毛之外还有丁点超凡脱俗的气质么？
　　白火一头雾水：“神灵意志？什么神灵意志？”
　　薇薇安悄悄后退两步，特严肃地跟哈苏小声询问：“她平常就是这样？”
　　“啊……从小就是这样……不对，很小的时候不是这样，那时候人类还没发明出游戏机呢。”哈苏一脸的生无可恋，显然他早就知道会是这么个情况了，“她喜欢漫画倒是从很小的时候开始的。”
　　莉莉在旁边瞪着眼看了半天，这时候终于憋出一句：“但是这个画风不对啊。”
　　郝仁跟薇薇安异口同声：“闭嘴！这地方就你没资格说这个！”
　　白火这时候已经从刚开始的惊愕中反应过来，她赶紧把郝仁让进房间，但很快又把他往外推：“请稍等一下，我去换身衣服……”
　　郝仁还没反应过来怎么回事呢就已经被推到门外了，紧接着那扇沉重而古朴的橡木大门便砰一声被从里面关上。说实话，在这扇大门关上之后他倒是瞬间松了口气：把房间里那一堆乱七八糟的东西隔断之后，光看着这扇古旧木门他就觉得画风正常多了……
　　白火换衣服速度飞快，郝仁这边刚感慨了没半分钟，房门便再度打开，随后天才少女猎魔人便再度英姿飒爽地出现在众人眼前。她换回了一身黑色战衣，头发利落地扎成单马尾，嘴角的零食渣子也被清理干净，除了还有点黑眼圈之外，白火基本上完全恢复了她平日里的形象——甚至那一身凌冽干脆的气质也完全回归。可是郝仁仍然能看到她身后那个惨烈的房间，以及那五十寸大电视上醒目的Gameover字样。
　　白火顺着郝仁的目光回头看了一眼，顿时低声惊呼：“啊！我没存档！”
　　众人：“……”
　　“额，没想到你平常……”郝仁嘴角抽了抽，还是忍不住嘀咕起来，“妈蛋，说好的冰原古堡苦修女呢……”
　　白火耳朵很尖，她带着三分尴尬露出一丝微笑：“这个……谁规定了猎魔人不能有个人娱乐？”
　　郝仁揉揉额角，他意识到白火已经不是第一次说这句话，而上一次她说这句话就是在众人知道了她平常有看漫画的爱好之后说的——当时郝仁已经感觉自己对猎魔人的印象崩溃了一次，但这次，很显然他受到了更大冲击。
　　也对白火这句话有了更深刻的理解……
　　“冰原的生活很无聊。”白火在换回战衣之后似乎整个人的气势也一下子换了回来，她微微笑着，语气淡然，“这里远离繁华世界，没有商场也没有公园，每天基本上就是战斗训练和啃古书，除此之外都只能在要塞里闷着——你说这种情况下你还能找到别的娱乐方式么？我又不喜欢跟他们一起出门打海豹。”
　　郝仁想了想，竟然觉得无言以对。
　　而这时候莉莉的注意力已经转移到了别的地方：“话说没想到你这里还能搞到这些玩意儿啊……你们还专门有人往基地采购游戏机跟杂志的？”
　　“也不是专门采购这些东西，只是那些负责从人类世界采购物资的外勤人员会顺便帮我们捎些东西。我这已经很省心了，一台游戏机并不是什么大物件——安达赫尔长者曾经让人捎了个马戏团回来，后来也不知道怎么善后的。”
　　郝仁：“……”
　　他对猎魔人一瞬间有了更高层次的认知！别的不说，现在他一下子觉得这帮家伙有血有肉多了……
　　白火发现现场气氛略有点微妙，于是赶快转移了话题：“于是你们找我是有事么？”
　　郝仁怔了一下，这才迅速把已经跑偏的思路纠正回来：“是这样，我们需要对科尔珀斯进行一次深入调查——需要你做向导。”
　　“调查？”白火有些好奇，“之前你们不是调查过很多东西么？最近又发现什么了？”
　　她是大略知道郝仁的“工作”的，因此此刻已经猜到些什么。
　　“我们在一名从科尔珀斯返回的猎魔人身上发现了被神灵意志‘寄生’的情况。”郝仁直言道，“现在我们怀疑仍然有更多的神灵力量潜伏在科尔珀斯——它们之前或许被那把黑暗长剑压制着，但现在封印松动，这些东西恐怕是出来了。”
　　薇薇安在旁边补充道：“那‘神灵意志’本身是友善的，但它的位阶实在太高，凡人哪怕仅仅是接近它都会有性命之忧。”
　　白火听到这里，表情逐渐变得严肃起来。
　　“事实上……”她犹豫着说道，“最近科尔珀斯确实出现了一些不太寻常的现象。”


第1078章 猎魔鱼崭露头角
　　郝仁前一刻还沉浸在白火的“里画风”中蒙圈，这时候却一下子激灵过来：“不寻常的情况？怎么回事？”
　　“先从我最近的工作开始说吧。”白火侧开身子，示意众人别在外面等着，“先进来吧。额……房间里有点乱，希望你们别介意。”
　　一行人跟在白火身后进入房间，郝仁进屋之后最大的感慨就是——刚才从外面看着觉得这里面挺乱，等实际走进来之后就会发现……妈蛋，比在外面看着还乱啊！白火这房间看着简直跟几百年没收拾过一样，屋里的几乎任何一样东西都没有摆放在应该的位置上，而全都是用后随处乱丢的状态，满地满床满桌子的漫画杂志和各种廉价期刊几乎可以均匀铺满整个房间，而郝仁还惊讶地发现这些东西都是来自各个国家各个语言的出版物：唯有这一点还能体现出白火姑娘的卓越之处，她认识不知道多少门外语……
　　房间里最整齐的东西恐怕也就是靠墙架子上的那一堆手办了，那是唯一被收拾妥当并且显然经常擦拭的地方，郝仁不太懂这些玩意儿，但他用后槽牙都能想到这些绝对是市面上都难以找到的高级货——不要小瞧一个醉心动漫的猎魔人在收集手办时候的战斗力，顶着漫长的寿命和无穷的体力，她还有啥搞不定的。
　　毕竟薇薇安都说过当初她为了得到欧洲一个小王国的皇室护身符，曾经在人家皇城边上一口气潜伏了一百四十多年，愣是把人家熬的亡了国之后去人家的陵墓里把护身符给挖出来了——为了满足自己的个人爱好，这帮不老不死的超自然生物真是啥事儿都干得出来。
　　白火在一堆乱七八糟的杂志堆里面翻了半天终于找出几把椅子，让大家落座之后她自己便直接坐在床上：“抱歉，我平常不怎么收拾房间，我是个战士，个人生活上恐怕不如普通的女孩子那么细心。”
　　郝仁第一感觉就是这姑娘说的真亏心——她房间乱成这样跟她是个战士有毛线关系！
　　“说说科尔珀斯的事儿吧。”薇薇安也觉得如果自己再这么关注这房间里的情况就要一口槽把自己憋死了，于是把话题拉回到正事上，“我听哈苏说了，你最近都在科尔珀斯忙活。”
　　白火微微点头：“没错，现在我们人手不足，我这样资历不够的大师级猎人也成了长者议会的骨干。我最近带领着一队人马负责科尔珀斯上层界域的清理工作。科尔珀斯空间那些悬浮的宫殿大致上可以分成三个区域，分别是靠近群星高塔的底层界域或说下层界域，有大量普通宫殿群漂浮的中层界域，以及围绕在灵界钟塔周边的建筑所组成的上层界域。其中上层界域因为能量节点众多，又被邪能火炮集中轰炸，因此战争之后残留的能量污染也最严重，目前为止是重建工作进展最慢的地方。我在带着人检查那些污染区的时候发现了一些奇怪的现象……很不好描述，它们看上去像是空间裂痕，但用现有的任何方法都探测不到那些裂隙的内部结构，并且也没办法确定那些裂隙通往什么地方。猎魔人原本是很擅长控制空间力量的，但我们面对那些东西竟然束手无策。”
　　“只是空间裂隙？”郝仁在听到白火的说法之后忍不住露出有点失望的神色，他是冲着创世女神的残留神念来的，一些空间裂隙相比起真神的痕迹就显得太微不足道了。
　　白火立刻摇头，并再次强调那些东西的不同寻常：“不是简单的空间裂隙，我只是说它们看上去‘像是’空间裂隙。那些东西出现在大型设施的能量管道附近，完全是凭空冒出来的，我怀疑是科尔珀斯的能量节点们集体离线导致触发了什么东西……说不定就是你要找的‘太古力量’呢？”
　　“额，‘神性’跟你理解的‘太古力量’不太一样……不过你说的也有道理。”郝仁抓抓头发，“好吧，那就带我们去看看那些裂隙是怎么回事。”
　　白火点点头：“当然，灵界钟塔附近几座神殿的调查员应该还没有收工，咱们现在就可以动身。”
　　她一边说着一边起身去关游戏机和电视，郝仁好奇地探头看了一眼，赫然看到白火从游戏机里取出一张写着“XX猎手”字样的游戏盘来，登时他就有点发愣：“你这在现实世界打小怪兽还不够啊，跑游戏里继续体验生活？”
　　白火脚步一个踉跄：“有代入感，有代入感……”
　　而薇薇安和莉莉则一块瞪着眼看着郝仁：“你说谁小怪兽呢！”
　　郝仁嘴一快就差点忘了之前猎魔人打的“小怪兽”就是异类来着。
　　很快，在白火的带领下，众人便再度回到了科尔珀斯的无尽黑暗空间。
　　“没想到这么快就又回来了啊，果然是一片狼藉。”
　　郝仁看着眼前那些巍峨壮丽的浮空神殿轻声感叹，他们现在位于距离灵界钟塔最近的一座神殿前，这座神殿曾经是最终战役的战场，恶魔联军和长老教团们在这里进行了长达两天两夜的残酷争夺，尽管凡人的战火无法损毁这座由神灵建造的圣殿，但战斗的痕迹仍然在这里处处残留：空气中弥漫着几乎肉眼可见的奥术气息，邪能火炮留下的污绿色印痕布满建筑物的外墙，破碎的黑曜石和断裂的兵器随处可见，有一些由于被爆炸推的太远，已经脱离了神殿的重力区，甚至成为了神殿周围悬浮的一层“残骸带”。
　　而这些都是需要很长时间才能清理干净的。
　　郝仁看到一些猎魔人在神殿周围的无重力区域展开了电光四射的力场，利用电磁力量捕捉那些在空中漂浮的碎片残渣，另有一些人则在神殿前的广场上设置着一些巨大的、仿佛石头方尖碑一样的东西，那些方尖碑上刻满了神秘的莱塔符文，当它们被激活之后，便立刻与广场上弥漫的奥术与恶魔邪能产生感应，慢慢变得明亮且晶莹剔透起来。
　　而所有这些“工作人员”身上都笼罩着一层薄薄的防护光晕，显然，这里的环境是不适宜他们直接活动的。
　　“这里是魔能污染最严重的地方。”白火提醒道，同时她身上瞬间燃起了一层银白色的圣焰，圣焰褪去之后，她的整个身子便笼罩在一层同样的防护光晕中，“都做好防护再进去。”
　　郝仁让自己身边的猫狗蝙蝠都带上维生项圈——虽然薇薇安也有自己的防护法术，但维生项圈显然比普通的魔法靠谱多了。但等大家都带上项圈之后他却看着豆豆发了愁：这小家伙咋办？
　　豆豆从“滚”的领子里钻了出来，一脸兴奋地看着这个奇妙的地方，一边在空中翻着跟头一边举着手哇哇大叫：“大房子啊！”
　　白火立马就愣住了：“你还带着她……她没防护可不能进去。”
　　豆豆翻了俩跟头，听到白火的话之后立刻原地一个闪烁止住翻滚，小家伙瞪着亮晶晶的眼睛看看周围其他人，马上明白过来该干啥，于是伸手使劲一搓，就见到一蓬小小的银白色圣焰从她手里蹦出来，跟白火的一样在全身烧了一圈，最后在自己身上留下一层魔法屏障。
　　这魔法屏障甚至比白火的还要凝实。
　　当时这位天才猎魔人少女就傻眼了，她目瞪口呆：“这这这……这条鱼竟然会用圣焰？！”
　　郝仁也挺惊讶小人鱼竟然如此聪明，只是看了一眼便无师自通地学会了圣焰的高级用法——这一手可不是南宫三八那个半吊子教的，因为那货自己用圣焰点个烟都烧头发，豆豆这完全是天资异禀！
　　他惊讶完之后就一脸自豪地把小人鱼往前一推：“这是猎魔鱼。我跟你们讲，她的猎魔人血统比你们还纯正，她可是直接从起源圣器里灌顶出来的……”
　　白火脸色都变了：“你们该不会是偷偷拿猎魔人做什么人体试验吧……这是你合成出来的新物种不成？”
　　郝仁：“……平常少看点漫画，回头跟你解释。”
　　说完他就转身向圣殿方向飞去，白火原地愣了一下，等薇薇安从旁边经过的时候她还是忍不住询问了一句：“真不是人体试验？”
　　薇薇安：“……你真的要少看点漫画了。”


第1079章 科尔珀斯裂隙群
　　白火对豆豆表现出了巨大的兴趣，但郝仁这时候可没时间跟她详细解释一条鱼是怎么被起源圣器灌顶成纯血猎魔鱼的，因为他已经在白火的带领下来到了一处最大的裂隙附近。
　　在这座距离灵界钟塔最近的大型宫殿顶部，有一个开放式的半月形平台，这座平台正是当初恶魔军团和长老教团反复争夺的地方，强大的邪能和魔法力量在这片平台上留下了许多难以磨灭的痕迹，一些仿佛灵体生物般的、扭曲的能量畸变体在平台上四处游走着，而那些负责清理战场的猎魔人就在平台边缘设置了巨大的捕获装置来消除这些畸变体。郝仁看到一道淡紫色的、仿佛刀劈一般的巨大裂痕就横亘在平台上，那就是白火口中的“怪异现象”。
　　“这东西看上去确实不像普通的空间裂隙……”
　　郝仁降落在平台上，在确认过环境安全之后靠近观察着裂隙。这道裂隙的长度大约有三十米，最宽处达到五米，裂隙主体的形态像是被利刃切开，而裂隙两端边缘则延伸出去很多不规则的龟裂纹，一种淡紫色的浮动光芒在裂隙内涌动着，时而有若实质，时而虚幻缥缈，让人无法确定它们是真的存在抑或只是些幻影，而这些光芒也阻止了任何向裂隙内窥探的视线。郝仁从随身空间中取出一把精灵细剑试探着向那片淡紫色的光幕刺进去，结果发现剑刃直接穿了过去——然而并没有进入某个所谓的异空间，他弯下腰，发现细剑前端从裂隙背面冒了出来。
　　这道看似“空间裂缝”的东西实际上只是一层光影效果？
　　“只是一层影子？”莉莉蹲下身看了看从裂隙另一面穿出来的剑刃，“不通向任何地方啊。”
　　“不，你们仔细看看。”白火指点着郝仁观察细剑前端，“剑刃冒出来的长度短了一些，而且有点歪向旁边。这说明这层紫色的裂缝内部其实是有东西的，里面应该有一层折叠起来的空间，并且和现实空间有一定歪斜夹角。”
　　郝仁仔细看了看，发现确实是这样，他用的是一把来自艾瑞姆精灵的短剑，剑刃长度是五十公分左右，但当他把细剑连柄没入紫色裂缝之后，从另一端冒出来的剑刃只有四十公分长，有部分剑刃显然位于另一个空间中。
　　莉莉翻着眼睛想了想，计上心头：“这还不简单，扔个小号的探测器进去就行了嘛，要怕丢的话就用根绳绑着，只要摄像头尺寸比这层折叠空间小，就能看见里面的情况。”
　　还真别说，这个哈士奇平常看着又二又呆，但实际上鬼点子还真不少的，并且大部分情况下她的点子都不错。
　　“已经试过了。”白火却摇摇头，“结论是任何对裂缝内部的观察行为都会导致它转移位置，而且这种转移是瞬时完成的。原本这条裂缝的位置是在下面的神殿广场上，但调查员往里面扔了几个摄像头之后它就跑到了这里。我们担心再这么试验几次的话会导致裂隙转移到更加不可预料的地点，就暂时停止试验了。”
　　“还能跑的？”郝仁顿时大为惊奇，“呵……这听上去更不像是普通空间裂隙了。”
　　“除此之外这东西还有什么别的性质么？”薇薇安好奇地问道。
　　白火点点头：“奇怪的性质很多，比如它一直在持续不断地向外释放微量辐射，它不受任何外来能量的影响，它的大小会随着时间推移变化，大约每两个小时就会膨胀百分之十，接下来的两个小时内又会变回去。但这些性质在我看来都不太重要，没办法解释其本质。”
　　郝仁嗯了一声，掏出数据终端让它检测这层奇怪裂隙的情况，同时随口问道：“这些东西是怎么出现的？当时有目击人么？出现前后有什么值得注意的现象？”
　　“突然出现，没有先兆。”白火答道，“有两个猎魔人正好目击了裂隙出现的瞬间，不过他们也只是看到这东西突然出现而已，没什么有用的情报。目前为止在灵界钟塔周边已经出现了几十处这样的裂隙，它们形态大小都不相同，而且除了突然出现之外，它们没引发任何问题——这些东西就像影子一样，单纯地飘在半空而已。”
　　郝仁咂咂嘴：“说实话，出现这么奇怪的事儿你应该早点通知我来着，你也知道我正在调查这方面的东西。”
　　白火摊开手：“这种事情放在‘外面’或许还说得上奇怪，但在科尔珀斯……这片上古遗迹里的各种异常现象本来就是家常便饭，尤其是时空方面的怪异东西，几乎到处都是，我们都麻木了。”
　　说着，她又尴尬地笑笑：“而且那么多能量节点在战争中停摆，再加上战场上的游离魔能，这些都是很容易引发空间撕裂的因素，所以一开始连我的导师都没关注这些裂隙的情况。”
　　郝仁怔了怔，最后只能感叹一句：“你们心真宽……”
　　这帮货完全就是战场上待久了不怕死人，非主流看多了不怕撞鬼——祖祖辈辈生活在一个空间不稳定的科尔珀斯，现在他们看见家里边突然冒出来个时空裂缝之类的玩意儿竟然都不当回事的！
　　这时候数据终端已经绕着那“空间裂隙”转了好几圈，它突然飞到白火面前：“把其他所有裂隙的位置告诉本机，本机要对它们进行逐一检测。”
　　郝仁和白火异口同声：“你发现什么了？”
　　“这确实是空间裂缝，但它根本不是天然形成的。”数据终端飞快地说道，“有非常复杂的加密痕迹，本机认为需要整理出其他空间裂缝的规律之后才能破解它们的加密算法。”
　　郝仁一听就愣住了：“加密？！你意思是说这东西是人造的？”
　　不等终端回答，他就猛然意识到这意味着什么：这些“裂缝”恐怕真是创世女神专门留在科尔珀斯的东西！
　　刚开始他跟白火想法一样，认为是之前那场激战破坏了科尔珀斯能量节点群的平衡，再加上恶魔邪能的催化，才导致这片不稳定的空间中出现了如此之多的歪曲裂痕，但现在数据终端的发现指向一个新的猜想：或许这些“裂隙”早就存在了，而且是创世女神专门制造的东西，只不过它们一直被某种机制隐藏了起来。或许之前的那场大战在阴差阳错中触动了什么预设的程序，才导致这些裂隙浮出水面。
　　郝仁这些想法都是一瞬间的事儿，很快他便镇定下来，扭头看向白火：“你说一共有好几十个这样的裂隙？”
　　“这只是保守估计。”白火立刻答道，“我们发现了几十个裂隙，但还有一些被破坏严重的宫殿至今没有完成清理，一些魔能浓度过高的地方现在还进不去人——那些地方恐怕也有裂隙存在。”
　　郝仁点点头，挥手打开随身空间，一大群闪烁银光、挥舞触手的自律机械便叽里咕噜地飞了出来，这些自律机械推推搡搡地在周围飞来飞去，随时等待着郝仁的命令。
　　“一个一个检查过去太慢了，终端，我把这些自律机械的控制权限转交给你，你指挥它们去检查其他地方的裂隙。白火，麻烦你召集些人手过来，带着这些机器人去找你们已经发现的那些裂隙。”
　　所有人都对郝仁的安排没什么意见，白火抬手对神殿上空打出一发信号弹，明亮的银白光焰闪过之后，便有数十名一身黑衣的精锐猎魔人无声无息地出现在平台上。
　　“你们每人带一个这个……额……机器触手怪，去那些歪曲裂隙附近。”白火指挥着自己手下的这些资深调查员，“洛克汉和冬娜，你们两个去召集双塔神殿的特勤队员们，让他们检查检查昨天清理的那个区域，如果没错的话那边的魔能浓度应该已经降下来了，派人进去看看那边是不是也有裂隙，如果有的话立刻回来报告。另外……”
　　白火飞快地把一条条命令发布下去，很明显她在发布命令的时候还有些生疏，不像她的导师那般老练，但她仍然展现出了不错的调度能力和气势。假以时日，她显然会成长为一位不亚于哈苏的优秀猎魔人。
　　不过郝仁仍然有点意见：“那什么，这些不是机械触手怪……它们叫自律机械。”
　　白火：“……”


第1080章 时空保管库
　　在猎魔人调查员的带领下，数十台自律机械迅速飞向科尔珀斯的茫茫黑暗，前往那些漂浮于灵界钟塔周围的大大小小的建筑群，而数据终端则留在郝仁身边，作为这几十台自律机械的临时思维核心居中指挥。在这群高科技设备忙活着的时候郝仁便暂时插不上手了，于是他和白火一起来到平台边缘，出神地眺望着遥远黑暗边界的那些神秘星光。
　　上次他离开科尔珀斯实在匆忙，几乎没顾得上多多了解这个地方，而这一次，他有很多疑问想借着这次机会搞个明白。第一个疑问就是空间边界的那些星光怎么回事。
　　“那些是永远无法抵达的光芒。”白火指着浮空神殿群背景中的璀璨星河说道，“我们很早以前就尝试探索这片空间的每个角落，但惟有它的视觉边界，人力根本无法抵达。科尔珀斯是封闭的，这些漂浮在异空间里的神殿群形成了一个闭合的区域，你朝着任何方向不断前进，在前进到一定距离之后就会发现自己从空间另一端折返了回来。而那些星光就永远悬挂在等距离的位置，根本接触不到。我们把它们叫做‘永恒的幻象’。”
　　“哦，封闭空间……这个倒是容易理解。”郝仁点着头，“不过视觉边界和空间边界错位倒是有点意思。”
　　莉莉就站在郝仁身后捧着个平板电脑写随笔，这时候随口嘀咕了一句：“房东，你说这些星星会不会就是当初创始之星上能看到的星空啊？”
　　郝仁一想顿觉相当有道理，立刻就想让数据终端过来拍个照发给晶核研究站的穆鲁看看，但他还没行动，白火就摇了摇头：“我不知道你们说的创始之星是什么地方，但莉莉说的肯定不对。这些星空是变动的。”
　　“变动的？”郝仁一愣。
　　“我们曾经也研究过科尔珀斯空间边界这些‘不可抵达的星空’，当时我们觉得这些星座或许有某种魔法上的象征意义，于是跟踪记录了很长一段时间，可后来却发现它们每隔几百年就会紊乱一次，甚至有的时候百分之八十的星体都会替换掉——而这些变动却跟科尔珀斯内部发生的任何事情都没有因果关系，所以我们也就放弃这方面的研究了。这些星星就只是幻影而已。”
　　白火说这些事情的时候语气很随意，然而郝仁却本能地对这些事情在意起来，他皱着眉想了想，询问道：“那当年的那些星座观测记录你们都还留着么？”
　　“观测记录？都在灵界钟塔里放着，我上次去看了一下，都还保存着。”白火奇怪地看了郝仁一眼，“不过你要它们有什么用？猎魔人的学者都确认过了，毫无规律的。”
　　郝仁微微一笑：“你们或许找不到用处，但我去另一个宇宙找找说不定就有线索了。”
　　白火很痛快地点点头：“好吧，那些资料给你们也无妨，反正放着也没人看。”
　　这时候数据终端的声音突然打断了郝仁和白火的交谈：“搭档！你过来看看这个！”
　　郝仁赶紧跑过去查看情况，数据终端则打开全息投影，把自己刚刚整理好的资料公布出来。在这幅巨大的全息影像上，郝仁看到灵界钟塔周围的神殿群都被惟妙惟肖地勾勒出来——这些都是那些自律机械刚刚扫描到的画面；而几乎每一座悬浮神殿上都可以看到至少一个淡紫色的空间裂隙存在，真跟白火说的一样，这些裂隙的数量可不少。
　　那些淡紫色的空间裂隙依附着神殿，在全息影像上就像一群星星点点的星光般闪闪发亮。
　　“这些裂隙怎么了？”郝仁好奇地问道。
　　“本机把它们组合一下你们看看。”数据终端一边说着一边调整全息投影，它隐去了那些神殿建筑，影像上只留下几十处紫色条带，随后它将这些裂隙放大，并将它们全都拼接在一起，于是奇妙的一幕出现了：
　　所有这些裂隙竟然逐渐拼凑成了一个标准的球体！
　　当然，这个球体并不完整，裂隙能拼凑出来的只是它的一部分球面，还有很多地方空着，但那些能拼凑起来的裂隙无一不是严丝合缝。这已经足以显示出它们之间的规律：这些漂浮在灵界钟塔周围的裂隙并不是孤立存在的，它们是一个大型系统的组成部分！
　　白火看的目瞪口呆：“这是……”
　　“应该是个组合加密的空间保全装置。”数据终端很快便在自己的资料库里找到了最接近的答案，“这些‘裂隙’单独拿出来每一个都是毫无意义的，也不存在解码的可能，但它们组合之后可以形成一个空间仓库，也只有在完成组合之后，它们才具备正常的存取功能。”
　　这东西的运行原理显然已经超出了正常的思维逻辑，郝仁在脑海里把一堆专用名词排列组合了半天才搞明白数据终端的意思：“也就是说，我们假设有一个保险箱，当我把东西放进保险箱并且关上门之后，这个保险箱就会炸成一地渣子，里面的东西也会跟着消失，而当我把这一地渣子再拼成保险箱的时候，打开箱子门就能再把里面的东西原封不动拿出来……是这个意思？”
　　数据终端晃晃身子：“差不多一个意思。”
　　“这不跟刻舟求剑似的么？”薇薇安顿时就有点跟不上节奏了，她别的都挺强，唯独空间领域还不如白火呢。
　　“当然不一样，加密空间是更高维度的啊。”数据终端立刻解释，“它只是在三维空间的投影被打碎了，但存取部分仍然在更高的维度上保持着完整，只不过我们在三维世界中无法对其进行任何干涉而已。这是很高明的保全技术，在希灵神系这边不算高端，但在凡人世界，基本上是种万无一失的手段。”
　　郝仁感觉自己呼吸急促起来：“这恐怕是创世女神特意留下的东西……竟然就隐藏在咱们眼皮子底下！终端，怎么打开这个‘仓库’？难道要用什么牵引设备把这些裂隙强行拽到一块么？”
　　数据终端：“……你这个思路开阔程度颇有你旁边那只哈士奇的风格。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉：“汪你一脸！”
　　“请端正你的态度，本机没脸。”数据终端特别严肃地反驳了莉莉一句，随后在全息投影上勾勒出一堆线条，它将那些漂浮在空间中的淡紫色条带互相连接，最终所有的线条都交汇在一个点上，也就是所有裂隙的共同中心：球心位置，“这种保全仓库必然有一个外部的控制中枢存在，否则一旦这东西依照程序分解，在现实世界就会永远失去它了。根据裂隙群的分布规律，本机认为这个控制中枢就在球心位置。”
　　郝仁扭头看向白火：“这些连线的中心位置有什么东西？”
　　“不用问她，你自己看。”数据终端重新在全息投影上显示出之前被隐藏的神殿建筑，而那些连线的交汇点正在灵界钟塔顶端，“这座塔，它还有秘密可挖。”
　　郝仁瞪着眼睛看着灵界钟塔的全息模型，这座塔的顶部是一片破碎开放的区域，那里原本应该是塔尖的所在地，但看样子是在当年的弑神之战中被炸飞了，原地只留下一个歪斜碎裂的平台以及大量悬浮的碎块，就好像铅笔的笔尖被切碎三分之一一样。
　　而那些漂浮出去的碎片并没有飞的太散，所以灵界钟塔整体上仍然维持着“尖塔”的形象。
　　“你以前去过塔顶么？”他随口问白火，“那上面什么情况？”
　　“额……灵界钟塔的顶部是封闭的，咱们之前最高也就是到这个位置。”白火一边说着一边伸手指着全息模型上靠近塔顶的某个区段，“这里是当时那个仪祭大厅的所在地。塔顶上的时空结构很不稳定，而且除了一片破碎乱飞的大石头之外什么都没有，所以我们很多年前就把塔楼内部的走廊都堵死了。当然，我们可以直接从外面飞上去，只要小心点就行。”
　　郝仁一挥手：“那还等什么——咱上去看看情况。”


第1081章 留给薇薇安的遗产
　　在白火的带领下，众人很快便来到了灵界钟塔的顶部。
　　这座漂浮在虚无空间中的巍峨高塔如今已经从当初的时空歪斜状态恢复过来，一度覆盖了整个塔身的黑暗阴影也随着弑神剑被取走而完全褪去，现在它表面重新显露出那些纷繁神秘的远古符文，淡金色和红色的神文字遍布塔身，让这座奇形怪状的建筑物在黑暗空间中散发着恒定的微微光辉。
　　而这座高塔的顶端则在一万年前的那场弑神之战中被摧毁——尽管灵界钟塔是科尔珀斯诸多建筑物里保存最完好的一座，那也只是相对而言，弑神战争之下，没有任何东西能真正保持完好无缺。高塔的塔尖被炸毁之后，原本位于塔顶的一座大厅变成了半开放式的顶层平台，而那些破碎的建筑碎块则围绕着平台四处飘浮，形态仿佛小行星群一般。
　　郝仁在塔顶平台上降落，他环视四周，看到大量不规则的破碎石块漂浮在平台外缘，而头顶则是那片可望而不可即的浩渺星空，这里给人的感觉就好像站在宇宙中一样。他轻轻跺了跺脚，感觉这个地方的重力只有正常情况下的三分之一不到，而且方向有些歪斜。
　　“看，空无一物。”白火在郝仁身边降落，抬手指着四周，“只有残桓断壁。你们要小心那些在空中浮动的阴影，它们会突然产生重力风暴，靠的太近有可能会被甩出去——或者压在地上动弹不得。”
　　莉莉在十米开外被一个重力异常点压在地上，四肢着地憋的脸红脖子粗：“你怎么不早说……”
　　薇薇安站在莉莉旁边说风凉话：“你这见啥都要上去戳两下的毛病到底啥时候能改？”
　　“她要能改都对不起她祖传的染色体。”郝仁随口咕哝了一句，让数据终端过去用传送功能把莉莉解救出来，随后四周打量任何看上去像是控制台的东西，“那些连线的中心点应该就是在这个平台上……”
　　数据终端把哈士奇精救出来之后回到郝仁身边，打开全息投影展示着之前那些连线的位置，它们确实是在灵界钟塔的顶端，薇薇安凑过来看了一眼，有点怀疑：“之前不是说那些裂隙一旦遇上外来观察就会转移位置么？有些还跑了好几次，你在这种情况下让它们连线还能准确的么？”
　　“本机已经考虑过这方面的问题了。”数据终端闪着蓝光，“首先，本机查证了所有裂隙的转移规律，发现它们不管怎么移动都不会离开自己所依附的神殿范围内，其次，它们整体上都是在一个大的球壳表面移动的，因此裂隙共同指向的球心位置始终没变过——这更加确证了这个超时空保管库的控制端就在灵界钟塔上。”
　　“我现在就担心一个问题……”郝仁看看已经被炸成敞篷建筑的平台，“这地方都炸成这样了，控制器不会已经完蛋了吧？”
　　数据终端立刻左右摇晃起来：“不可能，控制器离线的话这些裂隙就不会冒出来了。咱们仔细找找，这里肯定有什么设备还在运行着，只不过创世女神自己折腾的科技树太奇葩了……估计那控制器的形态会不太好认。”
　　众人立刻分头寻找广场上任何看起来形态可疑的东西，就连“滚”都欢蹦乱跳地跑着帮起忙来：猫姑娘虽然三观堪忧，但脑子还是够使的，只要好好跟她解释清楚目的，她也能帮上不小的忙，而且猫科本来就是极好的猎手和侦探，她的细心与直觉或许会很有效果。
　　郝仁跟数据终端在一块，他看着远方空间中那些影影绰绰的悬浮神殿若有所思：“这些裂隙应该是创世女神留下的东西，没错吧，某种保险箱之类的玩意儿。”
　　“显而易见。”
　　“而每一道裂隙都依附着某座神殿出现，按白火的说法，它们只会出现在神殿附近百米范围内的地方，所以我们可以认为，灵界钟塔周围这每一座神殿的漂浮位置和运转轨道其实也是创世女神设置好的——为了维持她的‘保险箱’，这些神殿不能随意改变位置。”
　　“显而易见。”
　　“这些神殿是在弑神战争中被摧毁的，科尔珀斯空间其实就是从创始之星上炸出来的一块碎片，咱们一开始一直以为这些神殿之所以飘在空中，是被爆炸胡乱冲击的结果，以为它们的漂浮完全是随机的，但现在看来情况完全不是这样：一切都是精确的。”
　　“本机明白你的意思。”
　　“那位女神在陨落的时候精确计算了这每一座神殿将来要漂浮在什么位置——她甚至很清楚未来的科尔珀斯会呈现出什么形态，这里的每一座残骸位置都被安排的精准无比。你知道这像什么？一个人的家被炸了，而这个人在爆炸之前就知道家里的每一块砖瓦会飞到什么地方，这个人甚至很细致地安排了每一块砖瓦在被炸飞之后的用处：她用这些砖瓦拼了一幅跨度数百公里的巨型拼图，只为了在她死后能安全稳妥地保存某样东西，并且不被某‘人’发现。”
　　数据终端慢悠悠地说道：“所以现在有一个问题——”
　　“没错，有一个问题。”郝仁点点头，“创始之星到底是因为弑神事件而过载爆炸的呢，还是创世女神自己引爆的？炸的这么精确……要是说创世女神没有好好折腾一番定向爆破的准备，我可不信呐。”
　　“创始之星是被创世女神亲手引爆——搭档，咱俩最近接触的信息量是不是有点太大了？”数据终端的声音也难得带上了点纠结，“现在本机几乎要怀疑连当年那帮‘逆子’都是女神自己培养出来的了。”
　　郝仁摇摇头：“这一点应该还不至于，我还是坚持一开始的猜测：弑神事件确实是某个第三方黑手的阴谋，创世女神是其中的受害者，不过现在我们要再次上调创世女神在整个事件中的主动性，她临终前的安排……不少啊。”
　　就在这时，莉莉的声音突然从远处传来：“房东！你快来看看这个！”
　　郝仁赶紧跑过去查看情况，莉莉便指着地面让他看：“这些花纹你看着是不是挺有意思的？”
　　郝仁原本还以为莉莉找到的是一台古代设备或者别的什么玩意儿，却没想到只是地面上的一些纹路刻痕，但很快他就发现这些纹路确实令人在意：那是一片直径两米左右的正圆形花纹，花纹初看上去只是一片精美的雕花，然而细看之后他却发现那是一个巨大的、由大量不规则裂片拼凑成的立体球形图案。
　　与数据终端模拟出来的“时空保管库”整体图几乎如出一辙。
　　“这……”白火有些惊讶，“我知道这里的地面上原本有浮雕，但它当初可不是这样的。”
　　“以前不是这样？”郝仁一愣，“难道是随着那些空间裂隙一起出现……”
　　他话还没说完，正低着头在地上到处寻摸的“滚”突然叫了起来：“大大猫！这里有字冒出来了！”
　　郝仁低头一看，就看到那圆形图案的边缘正逐渐浮现出一行行字迹，翻译插件立刻启动，那些字迹在郝仁看来顿时变得仿佛母语一般明了：
　　“起源之血的造物当可诵读此文字，以此血脉，可开启圣库。”
　　“起源之血的造物？”郝仁在短暂的呆愣之后便下意识地看向了身旁的薇薇安，而后者也几乎同时把视线投过来：“我刚才没有用翻译插件……就直接看懂这上面写的东西了。”
　　“所以这是给你的。”郝仁咽了口口水，“是创世女神留给你的东西！”
　　“哇。”莉莉在一旁小声嘀咕，“突然就跳史诗成就了。”
　　薇薇安的表情跟梦游似的，一下子还没能接受这个信息量，随后下意识地问了一句：“那我该怎么办？”
　　莉莉二话不说抓住薇薇安的胳膊就是一嘴下去：“这还用问？说明书都讲了，放血呗！啊呜！”


第1082章 大玩意儿
　　莉莉这一嘴下去如果咬实在了肯定能放血，但她要真能成功才有鬼了——薇薇安瞬间就解体成一大群蝙蝠扑啦啦地飞了出去，莉莉一嘴咬下去只啃到个电光四射的球形闪电，当场整个脸被炸的黢黑：“嗷嗷！”
　　“大狗你神经病啊！”薇薇安重新现出身形，没好气地瞪着正捂着嘴蹦来蹦去的哈士奇精，“跟你在一块果然一刻都不能放松，我招你惹你了……”
　　莉莉被电的舌头都麻了，蹦了好半天才缓过劲来，拽着郝仁的袖子抱委屈：“房东你说说她，我这思路哪里有问题嘛……诶妈，电的我说话都带电音了。”
　　郝仁一边用袖子胡乱给莉莉擦着脸一边看了地上那几行小字一眼，对薇薇安点点头：“我也觉得你应该试着放点血……毕竟字面意思貌似就是这样。”
　　薇薇安：“……”
　　“当然肯定不能像莉莉这么简单粗暴。”郝仁摁了摁哈士奇姑娘的脑袋，防止这丫头得意忘形，随后戳戳数据终端，“检查一下这个……魔法阵有没有什么问题。”
　　“未发现陷阱或隐藏设置，未发现可疑能量源，这应该是某种系统的启动端，这个启动端本身是没问题的——但系统启动之后是个什么模样就不好说了，本机可没未卜先知的本事。”
　　郝仁想了想，觉得既然这是创世女神留下的东西，那应当没什么问题——起码创世女神不会坑害自己用神血创造出来的后裔。不过在实际操作之前，他觉得自己有必要咨询一下某位亲身经历过昔日战争的目击证人。
　　他打开随身空间，将那把黑暗之剑取了出来：“弑神剑，跟你咨询件事。”
　　白火在看到黑色长剑的瞬间吓了一跳，脸色眨眼就变了：“这把剑……”
　　“别担心，已经无害化了。”郝仁赶紧摆摆手，“我让我顶头上司给它加了个祝福，这玩意儿的负面力量已经被清空。我跟你讲，这把剑本身的心智其实是那啥……”
　　郝仁还没说完，弑神剑已经因心灵连接的“回音墙”效应恢复了思考能力，它立刻便注意到眼前的猎魔人，紧赶着就介绍起自己来：“你好，我是弑神剑，别名回音墙，号小剑，你可以叫我捅人居士……”
　　郝仁赶紧一抖手让弑神剑闭嘴，接着就对数据终端怒目而视：“看你教它的好玩意儿！！”
　　数据终端在空中转了个圈，假装啥都没听见。
　　白火当然对弑神剑表现出了极大的兴趣，但她知道事有轻重缓急，还是没赶着这个时候追问太多东西。郝仁则让弑神剑“看”了一下地上的那个疑似魔法阵的浮雕图案：“你看这个是创世女神留下的东西么？有没有可能是你当年的使用者们留下的陷阱或者别人的手笔。”
　　弑神剑仔细观察了一番，肯定地说道：“不是他们留下的，气息不一样。这应该就是创世女神的东西，我印象很深——当年我一大半时间的任务都是破坏带有这种气息的事物。”
　　“没问题了。”郝仁收起弑神剑，对薇薇安点点头，“你过来试着激活这玩意儿。其他人全部退后，白火，你也退后，离得越远越好。”
　　郝仁可是对“神言”的力量印象深刻，赵玺的灵魂中只不过寄宿了创世女神的一句话都有那么大威力，很难说眼前这个“魔法阵”启动之后会不会释放出更带劲的玩意儿。根据目前的线索判断，他觉得赵玺“感染”的那句神言跟眼前这个“时空保管库”干系甚大，所以此刻多加小心总没错。
　　莉莉和滚已经被神言吓趴过一次，白火也不是矫情的人，听到郝仁的提醒之后，所有人立刻都撤离到了平台外面，而郝仁则抓紧时间在那个“魔法阵”周围设置了一圈护盾发生器：这些东西都是上级配发的，多少带点神性，有备无患。
　　薇薇安则来到“魔法阵”前，抬起手准备放血。这可不是平常她打架的时候用魔法制造出的那种腐蚀性血雾，而是她本身真正的“血元”，要是放在视血为命的吸血鬼圈子里，这来自最古血族的鲜血每一滴可都够他们把任何人的脑浆子打出来的——然而现在她就要用这些血来浇地了……
　　用尖利的指甲切破手指，一缕鲜血随之滴落，薇薇安舔舔嘴唇：“……好浪费啊。”
　　郝仁：“……你不是不吸血的么？”
　　“是不需要吸血，又不是说不能吸。”薇薇安翻翻眼皮，“我可喜欢吃血豆腐了。”
　　鲜血滴落在那繁复的刻痕纹路上，没有发出一点声音，而且也没有出现任何现象。
　　“貌似不管用？”薇薇安皱着眉，“是不是启动方法错了？”
　　郝仁蹲下去检查了一下，试着提建议：“要不你再多挤点……你拿着吸管干嘛？”
　　他一抬头就看到薇薇安正捏着根吸管在那犹豫，顿时大吃一惊，而薇薇安脸上则露出尴尬的模样：“不是说食物掉在地上三秒钟之内捡起来还能吃么……”
　　郝仁哭笑不得：“你咋突然这么没出息了——当初海瑟安娜想这么干的时候你不是还教训她来着么。”
　　薇薇安振振有词：“问题在于这次是我自己的血啊，你知道我的本元之血有多宝贵么！”
　　郝仁竟然无言以对。
　　不过就在这时候，数据终端的声音突然打断了他俩：“搭档，这东西有反应了。”
　　郝仁低头一看，只见刚才还暗淡无光的“魔法阵”不知何时有了变化，薇薇安的血液就仿佛变成了荧光物质一样开始在那繁复的凹痕之间流动，留下明亮的红色线条，渐渐充填整个图案。
　　郝仁赶紧站起身跟魔法阵保持一定距离，同时大惑不解：“刚才不是还没管用么……怎么突然就启动了？！”
　　数据终端想了想：“可能是放的时间太长了开机有点慢。”
　　“接下来该怎么办？”薇薇安站在已经逐渐变得红光闪烁的“魔法阵”前有些手足无措，“光说这个是留给我的……可我不会用啊！”
　　“说不定是高智能的？”郝仁也觉得创世女神光给薇薇安留下遗产却不放个使用说明有点奇怪，所以开始猜测，“兴许你跟它说个芝麻开门就管用了呢？”
　　薇薇安想了想，特认真地对魔法阵说道：“芝麻开门！”
　　郝仁一愣：“你还真试啊？”
　　而随着薇薇安话音落下，地上的红色符文和阴刻花纹也一瞬间变得更加明亮，并开始以某种规律闪烁起来。
　　郝仁继续一愣：“这他妈真管用？！”
　　“应该不是什么口令问题。”数据终端实在看不过这俩人的思维回路了，忍不住插嘴，“应该是直接检测薇薇安的‘身份认证’就能激活……有东西来了！”
　　当数据终端话音落下，郝仁也看到了那些从茫茫深空中疾飞而来的紫色光芒！
　　伴随着红色“魔法阵”有规律的不断闪烁，一道道巨大的淡紫色条带从黑暗的空间中聚拢过来，那些正是之前分散在灵界钟塔周围各个神殿区的空间裂隙。这些裂隙就仿佛拼图一样受到牵引，迅速在灵界钟塔上空拼接、组合，在短短的数分钟内，一个无比巨大的、散发着神秘紫色光晕的球状体便初具雏形。
　　最终组合成的巨大球体让人触目惊心，郝仁抬头仰望它的时候甚至会感觉到某种可怕的压迫感，它的直径目测达到五六百米，在这个距离上，完全足以引发一般人的“巨物恐惧症”。而在这个巨大球体表面，除了可以看到淡紫色光芒不断流动之外，已经完全看不到那些拼接的痕迹了。
　　它已经浑然一体。
　　随后，这个巨大的、已经隐藏了一万年的藏宝库无声无息地打开了。
　　球体砰然破碎，化为无数飘扬四散的光点，而一个极端繁复的、直径达到五百米的神秘装置暴露在所有人面前。
　　它是一个硕大无朋的金属球。
　　郝仁张着嘴巴呆了半天，碰碰薇薇安的肩膀：“你妈为啥送你个球？”
　　莉莉想了想：“意思可能是这闺女顶蛋用？”


第1083章 这个球的真相
　　在薇薇安的血脉激活下，创世女神遗留下来的秘密储藏库终于无惊无险地打开了，好消息是这次并没有发生像赵玺那样的“神言”暴走事件，然而从储藏库里出来的东西要比神言更令人一头雾水。
　　那是一个巨大无朋的金属球。
　　郝仁只看到一个直径达到五百米的庞然巨物漂浮在灵界钟塔上空，尽管仍然有一定距离，他还是可以感受到这个东西给人带来的巨大压迫力。这个庞然巨物整体呈球形，带着淡金色的金属光泽，表面还可以看到一些红色和亮蓝色的花纹。它的结构异常繁复，仿佛是由无数的金属组件拼接而成，然而那些拼接起来的金属组件形态却并不固定：巨球漂浮在高空，其每一个组成部分都不断地运转、移动着，让金属球的表面形态每时每刻都在发生变化，而一些细节处的变化完全违背了物理规律，这显然只有当那些组件具备无限的变形能力时才能办到。在巨球表面形态发生变化的同时，郝仁从那些偶尔出现的狭缝和开口中也看到了它内部的结构，他看到无数运转着的金色巨轮和形态怪异的机械装置：这个巨球的内部要比它的表面更加复杂。
　　而这个诡异的、像是某种超级科技产物又像是高级魔导装置的金属圆球就这么漂浮在郝仁头顶数百米处，尽管处处都在运转，却没有任何机械转动的摩擦轰鸣声传来，郝仁只听到一阵阵悦耳的、像是水晶碰撞一般的声音萦绕在周围，这凭空给那个金色巨球增添了无尽的圣洁和神秘感。
　　“检测神性反应。”郝仁愣了半天，才终于想起该干什么。
　　数据终端立刻抱着死机的决心打出一道蓝光照射在金色巨球上，但这次它没受到任何冲击：“确认有高强度神性反应，来自创世女神。”
　　“好吧，这玩意儿就是创世女神大费周章保存下来的遗物了。”郝仁表情古怪的地看着薇薇安，“给你的……但我估计你也不知道这是啥吧？”
　　“我当然不知道。”薇薇安哭笑不得地摇着头，“在认识你之前，我连创世女神是谁都不知道。”
　　郝仁叹了口气：“我还以为你看到这东西之后就会激灵一下子打开记忆闸门，倒腾出半吨远古秘辛呢，小说里不都这么设定的么。”
　　薇薇安只能翻翻白眼，无语望天。
　　片刻之后，刚才四散出去“避险”的众人都飞了回来，每个人都无一例外地抬头看着那飘在灵界钟塔上空的庞然巨物，“滚”有些紧张地在郝仁脚边呆着，时不时抬头对天上的大球发出喵呜呜呜的威胁声，腰弓起来老高，尾巴像根棍子一样直挺挺地炸起来。
　　“这到底是个……”白火半晌才终于开口，“我们的圣地竟然还隐藏了这种东西。”
　　“在成为你们的圣地之前，这首先是创世女神的家。”郝仁看了她一眼，“我们也不知道这是什么东西，所以现在我决定上去看看。”
　　莉莉一下子蹦起来：“哇！我刚想起来我午饭还没吃呢，先回去吃……”
　　郝仁顺手抓住莉莉的尾巴把她拖了回来：“又怂，又怂！过来，你鼻子好，跟我一起上去说不定能发现啥。”
　　莉莉想了想：“我现在感冒还来得及么？”
　　要搁平时，这个哈士奇精怂归怂，可绝对不会在这种情况下往回缩，因为她是个好奇心和搅合精神极强的家伙，属于那种遇上天大的危险也要死到临头才怂的，遇上刀山火海她肯定是先兴冲冲地跑上去看一眼然后才窜回来——但昨晚上她真是被那一句“神言”给吓着了，神性力量在她脑海中留下不可磨灭的印象，这丫头此刻连上去看一眼的勇气都欠奉。郝仁当然也知道这点，不过他仍然要拽着莉莉过去：因为他可以确定天上那个大球里面并没有暴走的神力。
　　它只有纯正的神性属性而已，动力肯定不是神力驱动的。
　　郝仁领着莉莉和薇薇安前去查探那巨大圆球的情况，一起跟着过来的还有白火，至于滚，她就留在平台上继续“喵呜呜呜”就可以了——豆豆总需要人照看着嘛，小家伙行动力太强，郝仁可不敢让鱼宝宝去研究那个看上去就充满未知危险的球。
　　一行人飞到灵界钟塔上空——薇薇安和白火可以使用魔法的力量，郝仁使用他在太空里行动的坐标推进技巧，莉莉则借助郝仁借给她的推进设备。他们来到金属球旁边，等凑近之后郝仁更加感觉到这东西的庞大，那不断运转的金属结构在他眼前就像一堵活着的钢铁之墙一样，繁复，精妙，恢弘，令人眼花缭乱。莉莉紧张地抓着郝仁的袖子，一边小心翼翼地随时准备夹起尾巴一边嘀咕：“这东西看着真壮观……好像比你的船还大一号。”
　　“大不大一号我不知道，但肯定胖一圈。”郝仁倒是还有心情开玩笑，同时一边猜测着这个大球的作用，“创世女神造这玩意儿到底是干嘛的……难道真是一艘飞船？”
　　“长子成年之后是个球，创世引擎据说也是个球，现在她给蝙蝠留了点遗产还是个球……创世女神这是有多喜欢球啊。”莉莉继续嘀嘀咕咕着，她就这毛病，不管怂成啥样，反正这张嘴是安静不下来的，“这可好，玩蛋女神终究是完蛋了……”
　　薇薇安皱着眉：“女神留给我这个东西肯定是有用处的，但她至少该告诉我应该怎么做吧。”
　　郝仁咂咂嘴：“难道她百般计划，大费周章，又是引爆神殿又是安排超时空保管库又是制造神血后裔的忙活了一通，最后就偏偏忘了留个使用说明书？”
　　薇薇安没有吭声，只是绕着那圆球慢慢寻找起来，试图在那些不断变化的复杂结构中看出什么线索。
　　而那金属球上的无数繁复结构就继续无声无息地运行着，在维持形状不变的同时不断改变着表面形态，不规则的淡金色滑块犹如活物一样在球壳上游走，庞大的金属巨轮在球体内部旋转不休，有时候薇薇安还会看到一些明亮的光团从金属球的缝隙里一闪而过——她不知道那是圆球的能量中枢还是别的什么东西，或者那是负责维护这个神秘装置的古代灵体？
　　她对着圆球伸出手，努力集中精神想象着这个东西会回应她的血脉力量，最后她还对着圆球放出一滴鲜血液滴，然而这次是真的毫无反应了：虽然她的神血能激活时空保管库的大门，但显然对这个圆球没什么效果。
　　这东西一定有别的控制法门。
　　“蝙蝠好像压根不知道该干啥诶。”莉莉戳了戳郝仁的胳膊，小声嘀咕着。
　　郝仁耸耸肩：“你这不废话么，她又没见过这个。”
　　“你知道我在想啥不？”莉莉神神秘秘的。
　　“啥？”
　　“或许蝙蝠原本是知道的。”莉莉指了指自己的脑袋，“但她的脑子——你也知道，她就把这给忘了。”
　　郝仁一愣，然后突然觉得这个听上去极端坑爹的可能性竟然是最有道理的！
　　“妈个鸡，要真这样的话乐子可就大了。”郝仁咂咂嘴，“创世女神在薇薇安的脑海里留下了至关重要的东西，但因为后者的健忘症，这最重要的东西被薇薇安给忘了？！”
　　“你看，创世女神不能平白无故给自己闺女留个球吧，她肯定还留别的东西了，既然这个仓库里没有，那唯一的可能就是原本留在薇薇安的脑子里。”
　　在郝仁和莉莉这么嘀咕着的时候，薇薇安已经绕着那个巨大的圆球转了一圈。
　　她一无所获。
　　随后郝仁和其他人也绕着圆球转了一圈，同样一无所获。
　　郝仁甚至还生拉硬拽着莉莉让她当警犬到处闻了闻，试图找到这个圆球上残留的任何异常气息，但都没进展。
　　而数据终端对圆球的扫描结果则是：这是一个复杂而精密的装置，功能可能是信息处理或承担另一个更大型系统的控制中枢，然而由于它的结构不完整以及并没有完全运行的缘故，数据终端无法解释这个东西的具体用途。
　　他们研究了整整一个小时，由于担心会破坏圆球的功能或触发某种意料之外的设置，郝仁抑制住了强行打开这套装置、进入其内部观察的想法。在这期间，留在灵界钟塔上的“滚”已经“喵呜呜呜”的快要睡着，而莉莉是真的已经睡过去一觉了。
　　进展就是在这时候出现的。
　　在一番观察之后，郝仁突然对圆球上的一些特殊结构产生了兴趣，这些结构是一系列沿着圆球腰线均匀分布的凹槽，虽然圆球表面的大量组件都在不断运转，但这些凹槽始终不变，看上去就像是专门为其他装置预留的接口似的。郝仁最初也确实认为这些凹槽是接口，比如管道和电缆接口——因为数据终端提起过这个圆球像是某个更大型系统的组成部分。但很快他就发现这些凹槽的尺寸更适合放进一些其他的东西。
　　凹槽的直径是十米，正圆形，其中心有一个圆柱体的结构。
　　“你们觉得……黄金圆盘是不是正好可以放这里面？”郝仁犹豫着嘀咕了一句。


第1084章 驱动核心
　　当郝仁突然提起这点的时候，所有人都安静下来。
　　有时候真相就是这么浅显，它就摆在你的面前，但如果没人提醒那么一句，你可能就会永远忽略这浅显的事实。当郝仁把金属巨球表面的那些圆形凹痕和黄金圆盘联系起来之后，所有人才恍然大悟一般地意识到了这些东西在尺寸上的严丝合缝——以及逻辑上理所应当的联系。
　　数据终端立刻去测量了那些凹痕的精确尺寸，以及凹痕内每一个凸起的位置和大小，随后和数据库中储存的黄金圆盘参数进行比对。结论在意料之中：“完全契合，搭档，这正是为黄金圆盘准备的驳口。”
　　“会不会只是凑巧？咱们就这么好运气么……一点偏差都没有？”薇薇安下意识地说了一句，她觉得太过巧合的事情总是缺乏真实感，戏剧化并不是总应该发生的。
　　“本机的测量精准度可以达到物质世界所允许的极限尺度。”数据终端立刻很严肃地发声，它不喜欢有人质疑它的任何一个零件和APP，“黄金圆盘和这个球上的凹痕百分之百契合，绝无巧合可能。”
　　薇薇安点点头，不发表反对意见了：毕竟眼前这是创世女神遗留下来的造物，它与黄金圆盘联系起来也确实说得过去。只不过两样如此意义重大的东西就这么凑在了一块，让她有点不敢相信罢了。
　　“黄金圆盘是创世引擎的数据处理模组。”郝仁从兴奋和惊愕中平静下来，立刻开始给眼前这个大金属球做定义，“那么你们觉得这个球会是干嘛的？”
　　数据终端立刻回答：“联系到本机刚才的检测结果，再考虑到它表面为黄金圆盘预留的那么多驳口，本机认为这极有可能是创世引擎的核心部件。或许是控制中枢，或许是……数据库？”
　　“不管是哪一个，这都事态重大了。”郝仁揉着眉心，“创世女神真是给咱们留了个不得了的‘遗物’啊。”
　　“不是给咱们，是给蝙蝠留的。”莉莉马上一脸严肃地纠正，“你可别乱说，要不我总觉得这玩意儿随时会炸似的……”
　　郝仁：“……”
　　那帮审查官同僚平常说说也就罢了，这个哈士奇啥时候也产生了“自家房东走哪哪炸”的概念？！
　　薇薇安没有搭理莉莉在旁边的插科打诨，她这时候只是略有出神地望着那漂浮在空间中的金属巨球，看着它继续以一种令人难以理解的方式运转，思绪却被带了很远。这个东西的真正用途完全出乎她的预料，创世引擎的核心——谁敢相信这东西竟然会出现在这里？它不是应该呆在即将完工的创世引擎里面，随着神域大爆炸一起沉入无尽黑暗了么？创世女神又究竟在安排什么？
　　那些四散在梦位面和地球上的黄金圆盘还可以用“神域大爆炸”来解释，它们是被那场不受控制的爆炸甩到两个宇宙各个角落的，但这个引擎核心就显然不能这么讲了。它是被创世女神妥善保管在这里的，出于安全考虑，它甚至还有一个专门的超时空储藏库来充当其容器，它甚至还是一件有着明确目标的礼物——创世女神将这个强大的神器送给了她的神血后裔薇薇安。
　　而这给这位神血后裔带来了巨大的苦恼。
　　薇薇安出神了半天，却根本不可能参透她那位逻辑上的“母亲”究竟想让自己做些什么。她觉得自己的“使命”关键恐怕就在这个圆球上，但她在这方面的记忆一片空白。
　　郝仁的声音把她的思绪拽了回来：“所以咱们接下来该讨论讨论怎么处理这玩意儿了。我的意见是不能继续让这东西在科尔珀斯呆着，我要带回去让女神看看，虽然我觉得她最后多半还是直接把这玩意甩给我让我继续看着办。”
　　薇薇安随口回了一句：“当然得这么办啊，这不是咱一贯的处理……”
　　她还没说完就被旁边的白火打断了：“咳咳，我觉得我们至少要让现在的长者议会知道一下吧？”
　　薇薇安这才反应过来郝仁为啥要专门提一下这件事：他不是真不知道该怎么办，而是顾虑到了如今科尔珀斯空间的居民们：猎魔人的感受。毕竟这个东西是从猎魔人老家挖出来的，而且被挖出来的时候声势浩大，估计整个科尔珀斯的人都看见了刚才那万佛朝宗一般的空间转移现象。
　　这跟当初取走弑神之剑还不一样：弑神之剑是一件诅咒之物，谁都避之唯恐不及，而且弑神之剑对绝大部分猎魔人而言都是个秘密，即便取走它也不会引发什么问题，时至今日百分之九十九的猎魔人都不知道郝仁带走了那把剑。
　　这个球就醒目多了，而且一看就是个宝贝。
　　对其他那些不怎么熟悉的猎魔人，郝仁倒是不考虑那么多，完成工作即可，但现在猎魔人里有了不少朋友，还有像哈苏和白火这样交情较深的，他就不好意思大手一挥从人家里面拿东西了——虽然这东西本来也不是猎魔人的。
　　至少拿之前要说一声嘛。
　　“我个人是没意见的，而且我估计长者议会那些老前辈也不会有意见。”白火看到薇薇安稍稍皱了皱眉，立刻表明立场，“毕竟大家都知道猎魔人是在谁的庇护下才熬过了之前那一关，但总归是要走个形式的嘛。”
　　薇薇安轻轻哼了一声：“不要把占有这些神圣遗迹当做理所当然——我确实把科尔珀斯给你们了，但这里的遗产是创世女神留给我的东西。我不认为在物主明确的情况下还需要走什么过场。”
　　白火无言以对，最后只能哭笑不得地点点头：“好吧，我估计就是导师来了也是这么个结果……那么我会把情况知会给长者议会的其他人——话说你们打算怎么运走它？”
　　郝仁摆摆手：“这个简单，比这玩意儿大几倍的东西我都运走过，我专业给人搬家送货的。”
　　当确认了金色巨球的真正用途之后，郝仁就知道这个东西不是自己随身携带的那些简单设备能处理的了，只有晶核研究站或者渡鸦12345出手才能处理这等规模的玩意儿，因此他召唤了巨龟岩台号，重新开启飞船的超时空格纳库，将整个金色巨球放进了飞船船舱里——大家可以想象诺兰使劲张着嘴巴把一个比自己还胖一圈的东西吞下肚是个什么场景，反正白火表示这景象挺超现实的。
　　而在金色巨球被装起来之后，郝仁又回到了灵界钟塔的顶部平台上。
　　那些淡紫色的空间裂隙都已经烟消云散，一度运转的魔法阵也归于平静，薇薇安“滴血认证”的那片刻纹如今变成了一团模糊不清的线条，已经完全不可能承载任何魔力波动了。这显然是套一次性的系统，当保管库里的东西被取走之后，整个仓库都选择了自我毁灭。
　　而如此大规模的空间崩解，竟然没有引发哪怕一丝一毫的魔力波动。
　　“咱们把创世女神留下的‘遗物’带走了，但说实话，现在我很怀疑这里是不是还会有别的东西突然冒出来。”郝仁皱着眉头，“天知道这片空间隐藏了多少秘密。”
　　薇薇安轻轻点头：“恐怕弑神剑真的是某种启动关键，在你把那把剑带走之后，很多事情就开始发生了——之前猎魔人在这里住了六千年也没发现什么储藏库的。”
　　郝仁顺手取出弑神剑跟它交流了一下，捅人居士想了想，慢悠悠地发表见解：“我不知道。”
　　“你倒真是个大懵神。”郝仁报以无奈，“问啥啥不知道的。”
　　弑神剑的语气很无辜：“我确实不知道，而且也不太想知道那么多东西。我不喜欢这些复杂的事情，我喜欢和平，如果可以的话，还喜欢安静。”
　　所有人：“……”
　　一把弑神的凶兵，引发两次狂乱之灾的凶兵，它表示自己喜欢和平和安静！
　　郝仁在呆了好几秒钟之后才干笑出声：“呵呵，看来渡鸦12345在它脑袋上咬了一口果然是咬出毛病来了。”
　　薇薇安捂着脑门：“也没什么可惊讶的——你想想老王现在都在干啥。”


第1085章 小小小小小不点
　　郝仁在从科尔珀斯离开之后就立刻来到了渡鸦12345的居所，和薇薇安一起。
　　这个总是习惯翘班溜号玩失踪的神经病女神最近好像突然兢兢业业起来，不但郝仁每次发回报告都能立刻得到她的回应，而且这次她也是认认真真地在自己的办公室里忙碌着。当郝仁前来拜访的时候，她正对着一大堆在空中漂浮旋转的幻象皱眉思索，俨然是在处理什么重大事务，郝仁在那些幻象中看到了正在诞生的行星和恒星，正在活动的智慧生物群落，还有一些难以理解的、宇宙深处的神秘现象。
　　他不得不把这位女神从工作中惊扰出来，因为他带来了很重要的新消息。但在正式报告之前他还是对渡鸦12345的工作有点好奇：“挺稀罕啊，你忙啥呢？”
　　好吧，他对渡鸦12345的工作倒是不好奇，他好奇的是这个女神经病竟然会工作……
　　“监控宇宙运行，优化天体系统，看看信徒们最近在忙啥。”渡鸦12345一挑眉毛，“我平常也是很忙的。话说你表情挺严肃啊……让我猜猜，你又找到创世女神的线索了？”
　　“重大线索。”郝仁顺手掏出数据终端，将创世引擎核心组件的全息投影呈现出来，“我返回了科尔珀斯一趟，在我取走弑神剑之后，科尔珀斯的一些东西发生了变动，这个东西冒了出来——你猜这是什么？”
　　渡鸦12345随口回答：“创世引擎的核心模组。”
　　郝仁顿时一惊，他没想到女神姐姐竟然能一眼看出这点：难道说渡鸦12345早就知道这个东西了？或者是女神那洞悉一切的力量让她直接看透了这个影像的本质——不管怎样，她成功吓了郝仁一跳。
　　“你看投影上写着标题呢。”渡鸦12345指着画面，“‘创世引擎核心组件·精确模型图’。”
　　郝仁：“额咳咳……就是这个。这是创世引擎的核心，嗯，如果我们没猜错的话。”
　　“说说你是怎么找到它的。”渡鸦12345脸上表情看不出变化，她只是稍微把上半身向前凑了一些，“我知道你已经找到了三个黄金圆盘，但这个零件显然跟那些圆盘不是一个数量级的，而且我看你表情这么严肃，这东西的发现过程恐怕也跟那些圆盘不同。”
　　郝仁喘了口气，让语气变得更加严肃一点：“没错，它极为特殊——这是创世女神特意留给薇薇安的遗物。它被存放在科尔珀斯的一个隐藏时空保管库里，有完备的保全系统，是创世女神的手笔。这个保管库被薇薇安的神血血脉激活，数据终端里面存储着当时的景象和环境记录参数。另外，我还顺便发现了科尔珀斯空间那些建筑物的定位含义，我向你描述过那些漂浮的神殿——那些神殿正是为了维持这个超时空保管库而漂浮在那些地方的。”
　　渡鸦12345的眉毛抬了一下：“我明白你的意思了。”
　　“当然现在咱们还是研究一下这个圆球吧。”郝仁出声道，并对身边的薇薇安点点头，“我和薇薇安已经研究了半天，但我们没有进展。我们觉得创世女神留下这件遗物肯定是想让薇薇安做点什么，可……”
　　“她肯定是想让你做点什么。”渡鸦12345看了薇薇安一眼，“但从你脸上的懵逼程度来看你肯定不知道。我需要提高对那位城乡结合部女神的评价，她虽然稚嫩，但她很聪明，她尽自己的努力做出很多安排，只不过目前看来这些安排终究还是出了纰漏：她最寄予厚望的神血后裔竟然失忆了。郝仁，你把那个圆球放哪了？”
　　“在飞船格纳库里，你要想看的话咱们最好找个开阔点的地方：那东西的尺寸可比全息投影上的大，它好几百米宽呢，而且需要完全悬空才可以方便观察。”
　　渡鸦12345随手打了个响指，于是房间中的一切都瞬间向着四面八方远离开去，很快便消失在一片朦胧混沌之中，几秒钟后，这片空间被置换成了一个无边无际的试验场，郝仁脚下是无限延伸出去的灰白色地面，头顶上则是光源不明的纯色蓝天，灰与蓝颜色鲜明地分割开来，让人生出无限渺小之感。
　　郝仁对渡鸦12345的神奇力量早就见怪不怪，他只是呼叫出诺兰，随后将那个巨大的金色圆球放出来。
　　巨球漂浮在空中，一如既往地持续运行着，那些繁复的零件和轮盘无声无息地转动、变换，看不出任何意义，但还是在一刻不停地运转。
　　“就是这个。”郝仁指着圆球对渡鸦12345说道。
　　渡鸦12345点点头，来到金色巨球前，轻轻将手指点在它的表面。
　　于是这个始终在不停运转的、看上去仿佛哪怕到了世界末日也不会停下来的复杂装置就这么突兀地静止下来，就像一头焦躁不安的猛兽被突然催眠了一样，在渡鸦12345的手指轻点之下猝然停息。
　　而与此同时，那持续不断从金色巨球内传出来的悦耳鸣响也一同停了下来。
　　“一个强大的数据处理设备……但被加上了层层保护。”渡鸦12345一边用自己的方式探查巨球的内在一边随口问道，“这上面一共有多少个给黄金圆盘预留的卡口？”
　　“十二个。”郝仁答道，“沿着腰线共有十二个凹槽。但不能确定所有黄金圆盘都要安装在这个装置上。”
　　“也就是说，至少有十二个黄金圆盘，而你现在已经找到三个，另外九个极有可能还在‘黑暗领域’里，或者被炸到了其他地方。”渡鸦12345用指尖轻轻叩击那些处于静止状态的金属板，“我的视线被阻挡了，竟然看不到这东西的深层真相。你等下，我叫个帮手过来，正好让你认识认识她。”
　　郝仁和薇薇安一听这个顿时都露出了好奇模样。他们对这个神经兮兮的女神提到的“帮手”可感兴趣，也不知道这个平常脑子不正常的家伙能招呼个啥样的人物过来。
　　就在他俩好奇着的时候，一片巨大的阴影突然笼罩了这片空间。
　　无穷无尽的乌云凭空出现，从四面八方聚拢到众人头顶，巨大的闪电和极光一般的光芒风暴在乌云深处翻卷涌动，裹挟着滚滚雷声，浓云与雷光形成漩涡，仿佛要吞噬天地一般旋转着打开了一道漏斗状的大门，而在这道恐怖的能量大门背后，有一个强大的存在划破了不知多少多元宇宙和世界屏障，即将降临在这个世界上！
　　郝仁跟薇薇安瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，他们刚听着女神经病要叫帮手的时候还抱着看热闹的心态，寻思着能跟渡鸦12345走一块的家伙应该也是逗比属性，但这时候一下子俩人都严肃起来了，他们觉得能从这种特效里走出来的至少也得是个身高十米光芒万丈的巨灵神吧？
　　结果他们这想法刚冒出来，天空的乌云和雷霆风暴便一瞬间烟消云散了，随后一个只有巴掌大的不明生命体就从空中掉了下来，啪嗒一声掉在郝仁脑袋上叽叽喳喳地嚷嚷着：“嘎！啥事啊这么慌慌张张的，我正在虚空桥旁边散……哇！！好大的蛋！金灿灿的蛋！”
　　郝仁被脑袋上突然掉下来的东西给吓的出了一脑门子白毛汗，赶紧手忙脚乱地要把头上的“音源”给扒拉下来：“诶我去！这是个啥玩意儿！”
　　“嘎？砸着人了？”那个细细小小的声音一声惊呼，赶紧从郝仁头上飞下来，郝仁这才看清楚这是个啥“玩意儿”：一名真的只有巴掌大小的……小小小姑娘。
　　这个迷你小姑娘穿着一身黑裙子，容貌小巧而精致，一头带着金属光泽的紫黑色长发披在身后，发丝间跳跃着星星点点的电光。她就仿佛一个等比例缩小的人类少女，全身上下哪都正常——除了只有十几厘米高。
　　郝仁愣是呆了半分钟才意识到这就是刚才那个卷起雷霆风暴、阵仗跟巨灵神下凡一样的所谓“帮手”。
　　“这就是你找来的帮手啊？”薇薇安目瞪口呆地喃喃自语，完全不知道这个突然掉下来的……到底是个啥物种。
　　“对啊。”渡鸦12345点点头，“跟你们介绍一下，她叫麦琪，一名鸦神，强大的诸界穿梭者。”


第1086章 薇薇安的使命
　　渡鸦12345高高兴兴地把自己的小伙伴（真的是个“小”伙伴）介绍给郝仁，而那个被称作“麦琪”的、拥有着神灵称号的迷你小姑娘也凭空飘在半空眨巴着眼睛盯着郝仁看来看去，她那小小的脸蛋上带着好奇的表情，明亮的眼睛中满是大胆与探寻的光彩。
　　“嘎！”小小小姑娘双手叉腰，很神气地打着招呼，从刚才开始她每次说话的时候好像就是这个“毛病”了：她总是以一声怪异的“嘎”作为开场白，“我是麦琪！我知道你，你是郝仁，爆破鬼才炸弹仁！”
　　郝仁满脑子的好奇猜测戛然而止，他再次被自己这不断变化但万变不离其宗的名号给震住了：“这又……”
　　“名号而已，名号而已。”渡鸦12345立刻摆手打断郝仁的话，“反正也就是个称呼嘛，干你这行的成天满世界乱跑，需要个响亮的名号。”
　　郝仁顿时就知道又是哪位把自己的名号进行了更加丧心病狂的改造并且将其推而广之了，他对渡鸦12345怒目而视：“也没必要响亮成这样！”
　　女神姐姐扭头望天，就当没听见。
　　“这个……”薇薇安开口打破了沉默，她好奇地指着麦琪，“这个也是……神？女神？真神？”
　　她可还记着刚才麦琪“降临”时候引发的多大动静，以及渡鸦12345口中对方的鸦神称谓，能让一位真神如此称呼的那必然也要是个真神才行，这个小麦琪的职称貌似是显而易见的，可薇薇安就是不敢确定：她可没想到女神还能这么小只的！你看看这个巴掌姑娘的小胳膊小腿，她使劲抻直了貌似都没现在的豆豆长……
　　渡鸦12345只是点点头：“鸦神，又叫乌鸦神，她们是风暴与暗影之神，也是空间现象与信使之神，虽然都很小只，但那可是正儿八经的女神，专门负责在无数世界之间传递信息以及疏导多元宇宙网格的。我跟麦琪认识好几千年了，她刚从蛋里孵出来的时候我俩就……”
　　小鸦神立刻蹦起来：“嘎！”
　　郝仁跟薇薇安在旁边听的目瞪口呆，压根就说不出话来：“……”
　　憋了半天郝仁才激灵一下子还魂，他倒腾了一下脑海里硕果仅存的知识点，好奇地看着渡鸦和鸦神：“你俩是因为同归鸦属才凑到一块的吧？”
　　女神姐姐——比较大只的那个——顿时眉毛一竖：“渡鸦是军事名号！我又不是乌鸦成精的！”
　　郝仁这边脑海里无限的联想能力还没消停呢：“都是鸦属的咋体型差异这么大呢……话说你俩在希灵神系里面算是猛禽科么……”
　　渡鸦12345二话不说就撸胳膊挽袖子：“站那别动，老娘给你加个BUFF！”
　　郝仁一看这个阵仗赶紧就把心思收回来了，使劲往后一蹦指着天上飘着的大圆球：“咱还是说正事吧！”
　　渡鸦12345作为一个神经病有着相当符合她病情的广阔心胸：让郝仁这么一打岔顿时就忘掉加BUFF的事了。她扭头看看那金色巨球，对麦琪努努嘴：“鸦神是溜门撬锁打探情报收集资讯的一把好手，除了类似梦位面那样的鬼地方之外，虚空里就没有她们溜不进去的地方。我让她过来就是研究研究这个大球的核心，她应该能在不损坏这个装置的前提下把它折腾明白。”
　　麦琪的注意力马上重新回到圆球上，她伸长脖子又感叹了一句：“嘎，好大的蛋嗷！！”
　　郝仁刚才就听麦琪这么感叹一次了，这时候一头雾水：“她一直说这个是啥意思？”
　　渡鸦12345拍着脑门：“鸦神的祖传毛病：她们真是被众神之王从乌鸦晋升起来的神灵，所以平常最大的爱好就是孵蛋，孵各种各样的蛋——这帮家伙眼神和世界观还不太好使，她们心目中一切球体的东西都可以当做蛋拿来孵……啧，这里头原理太复杂了跟你没法解释。麦琪！别瞪眼了，这个不是蛋，你要敢把这玩意儿孵出来我保证你未来两百年都没菜叶子吃的！赶紧帮忙办正事，把这个球里面的信息帮着提取出来。”
　　小鸦神失望地“嘎”了一声，但也没说啥，只是抬头就向着那金色巨球飞过去。
　　然后就这么毫无阻碍地直接钻进了大圆球里面。
　　渡鸦12345的意志都无法深入其中，郝仁想了一大堆办法都无法无损地打开球壳，然而这个看上去只有巴掌大的小“女神”竟然就这么大摇大摆地钻了进去——她当然不是从那些运转零件的机缝里钻进去的，而是直接走入了那看上去无比厚重又浑然一体的神铸金属板里！
　　片刻之后，从金色巨球内部便传来了一连串奇怪的声响，叮叮当当卡卡擦擦，就像一大堆金属零件放进大铁桶里使劲晃荡一样。
　　郝仁顿时有点担心：“这真没问题吧……我怎么听着这动静不对呢？”
　　“你知道我在想什么吗？”渡鸦12345曲起纤细的手指抵在下巴上，她并没有回答郝仁的问题，而是慢悠悠地说道，“梦位面的那个女神用了几千年来制造一个创世引擎，在弑神战争爆发的时候，她的引擎几乎要完工了——但她却没有把这个最至关重要的核心装进机器里，而是把它单独摘出来留给后人。一般情况下这么做的人只有一个想法。”
　　薇薇安顿时紧张起来：“想什么？”
　　“让后人完成自己未竟的事业。”渡鸦12345看向薇薇安，“她既然早就知道自己会死，那她应该也能知道凭自己的余力已经不足以让创世引擎完工，但她陨落之前还是在一刻不停地建造这个东西，那就说明在她的计划中，这个‘引擎’是必然要建造起来的。那么如何建造？她的选择是用自己的神血制造了一个后裔，随后将这个后裔以及创世引擎的核心一并送到了另一个宇宙，目的很明显。”
　　“让我建完它？！”薇薇安眼睛顿时瞪得老大，“我哪会这个啊！”
　　“那我就不知道了。”渡鸦12345特不负责任地摆摆手，“我就给你们提供个思路。就目前来看，你确实没有建造创世引擎的能力，但创世女神把这个球给你，就意味着她能肯定你有办法完成任务，起码当年她是这么想的。”
　　郝仁特惊讶地看了薇薇安一会，满脑子想的就是凭这个穷鬼要怎么搞定这么大的项目？这位穷酸少女过去一万年简直都穷出花样了，她从人类发明货币开始攒钱攒到现在，全部家当凑一块还是连个厕所都盖不起来，让她建造创世引擎的话得照着世界末日努力吧……
　　“让我们换个思路，想想另一件事：渡鸦12345看郝仁和薇薇安各自沉思，突然出声，现在已知创世女神把引擎核心和薇薇安一同送到表世界，那么是哪些因素在阻止薇薇安完成这个引擎？”
　　郝仁想了想，说出三个因素：“她的健忘，这导致她不知道自己的使命，她的力量不断衰退，这导致她无法完成使命，以及……额，我觉得是穷。”
　　薇薇安：“……”
　　“也就是说，这三个因素是创世女神计划之外的，或者更直接地说，这三个因素是为了阻挠那个女神的行动。”渡鸦12345眯起眼睛，“一定有一股力量，与创世女神敌对的力量，大概就是那个蛊惑了逆子们的‘低语声’，这股力量在梦位面导致了女神陨落，而在表世界，它则给薇薇安上了三道枷锁。总而言之，它的目的之一很明确——”
　　郝仁抬头看着金色巨球：“……阻止这个引擎完工。”
　　渡鸦12345轻轻点头：“如果我们搞明白这个引擎的功能，或许就能猜测那个幕后黑手的真身了。”
　　郝仁思索着：“那咱们是不是应该试着把这个玩意儿造出来？凭组织上的技术力，造这么个东西应该不难吧。”
　　这一次，渡鸦12345却没有那么快给出答案了，她沉吟片刻，不置可否地说了一句：“稍安勿躁，稍安勿躁，让我们等等看麦琪有什么发现。”


第1087章 给郝仁的任务
　　那个叫做麦琪的小小鸦神忙活了很长时间，在长达半个小时的等待里，金色巨球里面几乎一刻不停地传出各种各样奇奇怪怪的声音，金属零件的叮当乱响，能量爆发的噼啪爆鸣，还有小鸦神在里面不知道撞到哪里而发出的细细小小的惊呼。说实话，要不是渡鸦12345拽着，郝仁几乎有种拔腿就跑的冲动，他现在越发坚信自己的神经病女上司认识的每一个人都不靠谱，你听听这动静——这玩意儿到现在还没炸应该纯属剧情需要吧？
　　但神奇的是，真跟渡鸦12345说的一样，不管麦琪在里面怎么折腾，这个巨大的金属球就是没炸。
　　“话说她还要在里面折腾多久？”薇薇安有点担心地看着那不断发出怪响的“引擎核心”，这玩意儿可是创世女神留给她的遗物，虽然是个不明觉厉的大球，但她还是生怕这东西还没捂热乎呢就被一个巴掌女神给折腾坏了，“她到底在干什么呢？”
　　渡鸦12345微微眯起眼睛似乎是在心里和麦琪沟通了一下，摆摆手让郝仁和薇薇安放心：“她已经找到核心区了，正摆弄那玩意儿的安全屏蔽呢。你们放心吧，虽然鸦神的脑子普遍简单一点，但她们在溜门撬锁方面依靠的完全是天赋，她就是不明白那玩意儿的原理也能照样解除它的锁定，这就是法则的力……”
　　渡鸦12345话还没说完，就听到那金色巨球内突然传来一阵由低到高的金属尖啸声，紧接着异变陡生！
　　只见巨球表面那些原本静止的无数组件突然再次运动起来，一道道金色的光芒从球体内部迸射而出，伴随着一阵阵奇异的鸣响，那些复杂的组件开始一个个脱离自己原本的位置，球体表面的每一道缝隙中都充盈着光芒，下一秒，它的外壳在某种复杂的变动规律下竟然迅速分解开来！
　　紧接着，就仿佛一道金属风暴骤然爆发般，整个巨球砰然解体，郝仁看到无数奇形怪状的金属物从球体里迸裂出来冲向四面八方，他更是迎面被糊了一脸。
　　然而当他下意识地伸手挡了一下之后，却发现并没有预料中的碰撞传来，他惊讶地睁开眼睛，发现那些四散飞出的金属物件就如同幻影一般穿过了他和薇薇安的身体，并在飞散过程中迅速变形、放大，逐渐在远处形成了半透明的幻影般的状态。
　　薇薇安惊讶不已：“原来是全息投影么……”
　　“不，貌似不是投影。”郝仁看了一眼情况，他发现那金属巨球确实已经解体，除去那些飞散出去的组件之外，他眼前现在只剩下一团明亮的光芒，“这个核心确实解体了，这些飞出去的东西……”
　　“它们从物质转化成了虚体，似乎是为了便于演示什么。”渡鸦12345的声音从旁边传来，她比郝仁和薇薇安淡定多了，刚才引擎核心突然解体的时候她就这么站着，压根不带闪躲的，“你们看老娘发型乱了没？”
　　郝仁：“……额，没乱。”
　　“那就好，我们继续。”渡鸦12345摆摆手，指着四面八方无数漂浮的组件虚影，“看看这些东西，是球体内部的结构，但不光是球体内部，还多出来一些此前没出现过的大型结构体，我猜测它们就是创世引擎缺失的部件……或者说，是留给你们建造的部件。麦琪！”
　　巨球解体之后核心区只留下一团明亮的光芒，小鸦神在听到渡鸦12345的呼叫之后立刻从那团光里蹦了出来，一边往这边飞还一边叫着：“嘎！”
　　渡鸦12345顺手接住小鸦神：“我知道我知道，不是你孵成这样的，这个球是自己‘破壳’了而已。干得不错，你搞定了它的安全屏蔽，现在让咱们看看这玩意儿到底是干啥用的……数据拷贝出来没？”
　　袖珍女神发出一声比刚才略有点上扬的叫声：“嘎！”
　　“嗯，让我看看。啊对了，你别忙着走，一会还要让你帮忙把这玩意儿复原呢。”
　　“嘎……”
　　郝仁在旁边看的目瞪口呆：“你俩是怎么完成交流的？”
　　引擎核心在突然解体之后完全变了一副模样，它从一个实体的金属装置变成了一个巨大的、半径达到数公里的超级全息投影群，无数奇形怪状的、让人完全看不出作用的零部件变成了半透明的影像，在郝仁和薇薇安身边飞来飞去，模拟着这个装置在完整状态下的运转规律。薇薇安好奇地看着这一切，这些留给她的“遗产”让她莫名其妙，而郝仁则有些紧张地看着渡鸦12345和麦琪：两位女神正在飞快地交流着什么，小鸦神蹦来蹦去比比划划，随后把一小团光球交给渡鸦12345，后者则直接将这团光球吸收进自己体内。
　　随后她转向郝仁：“搞明白了。”
　　郝仁心中一喜，没想到会这么顺利：“创世引擎的作用？”
　　“没错。”渡鸦12345微微点头，“虽然只是猜测，但应该八九不离十：这引擎具备强大的信息再现能力和世界规则扭曲能力，根据它预设的几条程序，我认为它具备重构世界屏障的机能。”
　　郝仁愣了一下：“重构世界屏障？”
　　“你忘记梦位面和现实之墙是怎么来的了么？”渡鸦12345挑挑眉毛，“我跟你说过这个的。”
　　郝仁怔了一下，那些令他印象深刻的远古秘辛立刻浮上脑海：“两个宇宙相互碰撞之后，其中一个世界受损较为严重，变成了类似附庸宇宙一样的梦位面，而另一个世界就是表世界，而在这两个宇宙发生碰撞的部分，世界屏障破碎并融合在一起，形成了一个不稳定的分隔层，这就是现实之墙——重构世界屏障也就是说……”
　　“没错，就是修复这个不稳定的分隔层。”渡鸦12345神情严肃地点了点头，“它会把世界屏障重置到碰撞之前的状态，你知道这意味着什么。”
　　别说郝仁了，连薇薇安都一下子明白过来：“现实之墙会分离，梦位面会和表世界重新分开！”
　　“没错，或许，这就是创世女神的真正目的，也是她那句‘重归平衡’的真正含义。”渡鸦12345呼了口气，“看来她果然很清楚梦位面和表世界之间的状态，甚至可能知道当年那场大碰撞的缘由，她在试图把梦位面推离表世界：这是一项空前宏伟的大工程，我现在不得不再次对她提高评价了。”
　　郝仁心说创世女神除了没接受过正规教育以及没领过官方执照之外恐怕样样都比眼前这个女神经病强，但想了半天，他寻思着自己会再被对方加七八十个祝福，就没敢说出口……
　　“如果她成功了，会怎样？”薇薇安的语气有些紧张。
　　她虽然也想过创世女神究竟有何安排，甚至尽己所能地猜想了一下那个“创世引擎”的功能，但以她的见地，她从未想到自己那位创造者的终极目标竟然是如此惊人。改变两个宇宙的轨迹，将梦位面从表世界的桎梏中推离，重建世界屏障，彻底关闭现实之墙……这一系列宏伟计划中的任何一件都已然超出凡人理解，面对这些难以理解的工程，她本能地感觉到一丝不安。
　　这不安并没什么根据，只是单纯的作为一个“普通人”，在面对超现实超理解的事物时产生的敬畏之心而已。
　　渡鸦12345认真思索了一下，摊开手：“这是一项伟大的工程，一旦实现，所产生的影响会非常深远和复杂。梦位面与表世界的映射关系会结束，从今往后再也不会有两个宇宙互相渗透导致的各种麻烦，宇宙中的大小裂隙会消失，也不会再有‘偷渡’、‘越界’现象，两个世界的稳定性会大大提高。除此之外还有很多很多变化，很难一次性说清楚。”
　　郝仁眨眨眼：“听上去都是好事？”
　　“但也不排除会有什么隐患。”渡鸦12345摇摇头，“我只是根据这个创世引擎的功能来推测的，但这个引擎显然还没完工，而且一些最关键的结构连图纸都没有，我可没办法凭空猜测这玩意儿的全部结构——它毕竟也是一位真神设计出来的。所以我不确定那个创世女神的计划是不是足够安全。”
　　郝仁一听这个就纠结起来了：“这连你都不确定的玩意儿，我该……”
　　“很简单，造完它。”渡鸦12345言简意赅，“去梦位面找个地方，完成这个东西。”


第1088章 蓝图库
　　其实若仅从技术上讲，创世女神设计建造的“超级引擎”是无论如何都比不过渡鸦12345背后的技术力的，然而渡鸦12345这时候还是需要依靠前者的设计，这是因为长久以来她都面对着一道难以着手的天堑：她无法插手梦位面，甚至无法关注那个脆弱的伴生宇宙。她长期以来都只能在表世界观察现实之墙的状况，通过各种间接手段了解梦位面的内部构造，就如她说的那样，在对梦位面内部的了解上，她所知道的事情甚至不如郝仁详细。
　　所以她对现实之墙的问题无从着手。
　　然而创世引擎现在成了个巨大的突破口：梦位面女神在现实之墙的另一侧完成了对整个梦位面宇宙的观测和筹划，并且设计出了这个可以直接对现实之墙进行操作的伟大神器，虽然她的设计有很多拙劣之处，却足以弥补渡鸦12345在这件事上的力有不逮。如果这个引擎真能按照设计的发挥作用，梦位面的大多问题真的可以迎刃而解了。
　　渡鸦12345是这么说的：“我在墙的这边观察了这么多年，她在墙的那边也没闲着，虽然我跟她从没见过面，但我们竟然在同时为着一个目标努力：重新修复两个宇宙的状态。这就是命运使然啊，本女神这么多年兢兢业业的工作总算是没有白费……”
　　郝仁听到这个就忍不住翻着白眼，他是压根就没看出眼前这个女神经病都兢兢业业到哪去了：“创世女神用了几千年时间至少还造出来这么个球呢，你干啥了？”
　　渡鸦12345特不要脸地拍拍郝仁的肩膀：“老娘发现了你这么个人才。”
　　郝仁：“……”
　　“咳咳，我就当你夸我了。”郝仁憋了半天还是没办法跟一个脑子不正常的女神叫板，于是只能干咳两声继续说正事，“你确认让我在梦位面把这玩意儿完工就能解决问题？说实话，你自己刚才都说了，这个引擎核心里的东西并不完整，我就是把周围这些投影上的零件都造出来，也不够组装成一个完整‘引擎’的。”
　　“当然不能解决一切问题，但可以推进这个问题。”渡鸦12345很认真地看着郝仁，“而且我当然没指望你把整个创世引擎造出来，但你忘了梦位面那个女神已经造完引擎大部分外围结构了么？你看看这些东西……”
　　渡鸦12345一边说着一边挥手制造出一幕幻影，这幻影赫然正是目前众人周围那一大堆全息投影群的缩微版，半径达到数公里的全息投影群被她缩小到两米见方，那些庞大的影像蓝图变成了一个个在她身边漂浮的小零件，精致小巧惟妙惟肖。她控制着这些零件旋转组合，大致将它们聚拢在一起之后形成了一个结构怪异的结构体。这个结构体以一个金色圆球为中心，周围纵横交错地盘织着大量闪光的环状组件，就好像比例有些夸张的星系模型一样。
　　薇薇安有点不太确定：“这是……”
　　“中间的圆球是你们带来的引擎核心，外面这些环状结构是麦琪从核心数据库里解析出来的蓝图，也就是你们周围那些全息影像组合起来之后的模样。”渡鸦12345一边展示着影像一边说明情况，“这个引擎核心既是一个功能装置，又是一个蓝图库，它在激活之后就会展示出十二万六千八百个零部件的制造图，而这些零部件组合起来，就变成了你们眼前这玩意儿。很显然，考虑到引擎核心的尺寸也就只有五百米，这个结构体的总体积不会超过两公里。”
　　郝仁明白女神姐姐的意思了：“根据守护巨人的说法，创世引擎是一个跟地球差不多大小的星球——所以眼前这堆东西哪怕加起来也只是整个引擎的一小部分。你要我把这个部分完工？”
　　渡鸦12345点点头：“你们找到了核心，但看来连这个核心都是没完工的版本。我建议你完成它，然后去梦位面找到黑暗领域，把创世女神已经建造完成的那部分引擎打捞出来，如果一切顺利的话，你只需要把两个部分合二为一——虽然不知道然后会咋样但本女神寻思着总该发生点啥吧……”
　　郝仁想了想，觉得这整个过程看上去倒挺合理的，但他心里仍然有很大的不踏实感，这种不踏实归根结底就是——一切真的会这么简单？
　　“肯定不能这么简单嘛。”渡鸦12345听到郝仁的疑问之后立刻摆摆手，“先冷静一下，你想想自己的惹事儿能力，再想想黑暗领域到现在还毫无线索的现状，然后再想想创世女神陨落的幕后黑手还没出来，咋样，冷静点没？”
　　郝仁摸了摸胸口：“……哇凉哇凉的。”
　　“所以加油吧。”渡鸦12345拍着郝仁的肩膀，力道之大几乎把他钉进地里去，“本女神给你的建议就是走一步看一步，别总想着一次解决所有问题，先把手头能做的做了再说。反正目前你手头最大的线索也就是这个残缺版的引擎核心了，除了把它造完，你还能想出其他的么？”
　　郝仁无法反驳对方的说法，而且他也知道，梦位面的僵局已经持续太久了，如今哪怕没有渡鸦12345的一席话，他最终多半也会尝试着启动这个核心，没有别的原因，就只是为了起码让事情能有所变化。
　　于是他郑重其事地点了点头：“我会努力的。”
　　下一秒他就腆着脸：“但你总得给我点技术支援吧？额，当然我说的不是会爆炸的那种，而是一点真正的技术支援——这么个连你都看不明白的玩意儿，你让我怎么造嘛。”
　　“其实并不像你想象的那么难。”渡鸦12345显然有所安排，她托起右手，于是一块晶莹剔透的结晶立刻便在半空中凝结起来，这结晶一寸多长，内部跳跃着一团蓝白色的光芒，“麦琪已经从核心中提取出所有的蓝图数据，就在这里，晶核研究站的系统就可以处理这些东西——不过考虑到科技树差异，那些设备在建造创世引擎组件的时候速度必然会慢一点，你正好可以在这段时间里继续慢慢寻找黑暗领域的下落。不过有一个问题：这些蓝图只包括引擎框架的硬件结构，那些黄金圆盘不在其中。”
　　郝仁接过水晶，眉毛一挑：“也就是说，在我建造完这个核心模组之后，还要自己想办法把那剩下的九个黄金圆盘找出来？”
　　“没错，这些黄金圆盘是很关键的东西，而且每一块黄金圆盘的内部结构其实都不一样，没办法根据现有的圆盘复制出其他九个，你只能自己去找。如果没猜错的话，它们大部分应该都在创世女神的神域废墟沉睡着，在你找到那个未完工的创世引擎时应该也就能找到它们了。”
　　从渡鸦12345的“天国”离开之后，郝仁还有些晕晕乎乎的，他一下子接触到了创世女神陨落之前那个宏伟计划的真相，至少看上去那就是真相，这让他有一种亲手触摸历史的感觉。一个将梦位面和表世界互相推离的强大神器，一个可以改变世界运行规律的驱动装置——这东西无愧于“创世引擎”的名号，而现在这个引擎的核心装置就在他手上，他下一步的任务就是回到梦位面，在这个引擎的起源之地完成对它的组装，这个重大任务就这么放在自己身上，让郝仁直到半个小时之后还有一种不真实感。
　　而这种不真实感褪去之后，郝仁就迅速冷静下来，并且仔细周密地思考了一下有关建造创世引擎的整件事，面对一件有可能会改变整个梦位面宇宙运行轨迹的强大神器，他必须足够谨慎才行。最后他坚定了建造这个东西的信念，并且意识到在真正开工建设之前，他首先要去和晶核研究站的几位守护者谈谈。
　　他也积累了太多情报要跟穆鲁他们几个交流了。


第1089章 三巨人的知识
　　郝仁带着一个史诗任务回到家里，莉莉马上就凑过来问东问西了，这个欢脱的哈士奇其实并不关注郝仁具体要干啥，她只是沉浸在连续不断问问题以及给人添乱所带来的乐趣本身而已。但郝仁还是很认真地把渡鸦12345发布给自己的史诗任务解释了一下，于是连一向缺心眼的哈士奇精都被震慑住了。
　　“哇！要造创世引擎？”莉莉直接蹦到沙发上，尾巴在空中急速甩来甩去，“而且你现在连蓝图都有了？！”
　　“只是一部分蓝图，而且也不是建造整个引擎，我只建造它的核心部分，然后去黑暗领域找到剩下的引擎结构，把两部分组装起来就行。”郝仁很耐心地解释着，“我这就准备去梦位面一趟，跟穆鲁他们说说这件事，顺便把弥米尔的情况跟他们说一下。”
　　“哦对！还有个弥米尔呢。”莉莉一拍脑袋，突然又想起件事，“对了，说起弥米尔我想起来了——尤古多拉希尔还没找到么？”
　　郝仁顿时被提醒了，他掏出数据终端：“搜索尤古多拉希尔的进展怎么样？”
　　数据终端弹出一幅银河星图，星图上密密麻麻地标注着一些网格和渐变的颜色条带：“整个银河系的审查官和各个文明圈的数据网络都调动起来了，现在还在不断追踪那个共鸣信号。并不是一无所获：苏哈卫星站和附近的几个文明圈捕捉到了一些微弱的信号反应，加拉卓尔发来消息说他们‘可能’是追踪到了尤古多拉希尔，但目标一直在飞快地转移，而且看上去非常机警，银河各处的雷达站只能捕捉到一连串不断跳跃的馈波。”
　　郝仁看到在银河星图上有一道醒目的轨迹被标注出来，这道轨迹覆盖着成千上万颗恒星的辐射范围，真是难以想象那个尤古多拉希尔竟然可以拖着整整九个异空间在茫茫宇宙中连续跳跃如此之远的距离。但这道越往后就越清晰的轨迹也透露出一个好消息：随着越来越多的雷达站投入搜索，尤古多拉希尔的行迹正在被逐渐锁定。
　　“只要尤古多拉希尔不停下，就不能与它对话，但它最近的跳跃速度明显慢了下来，所以这是一场比拼耐心的追踪。”数据终端晃晃身子，“我们已经能大致确定它的转移规律了，现在有几千个雷达站和法师塔正在逐步缩小搜索范围，少则一两个星期，多则一两个月，尤古多拉希尔一定会在某个监视哨的眼皮子底下休息的。”
　　郝仁松了口气，虽然并没有捉到那个“世界树”，但它基本上已经跑不掉了。
　　于是在确认好尤古多拉希尔的追踪行动正在顺利进行之后，他便带着薇薇安以及在家里闲不下来的莉莉一起来到了梦位面。
　　塔纳古斯星球。
　　晶核研究站就仿佛一座永恒的灯塔般一如既往地在太空中闪烁光芒，空间站下半部分的“生命之柩”则如一只警醒的眼睛，一刻不停地注视着下方那颗淡金色星球上的情况。即便站在星球表面，也可以看到天空中的明亮蓝点，以及蓝点中央的一丝红色。在这颗行星上重生的卓姆人现在已经将晶核研究站称作“天国方舟”，以寓意他们是通过这个方舟的转移才顺利从火海炼狱的故乡世界逃离至此，而方舟上的生命之柩则被他们亲切地称作“我们的长兄”，因为他们知道自己长久以来的守护者已经在生命之柩里获得重生和永生，尽管由于长子失去了过往的形体而无法再像以前那样跟人类直接接触，卓姆人还是知道，生命的守护者仍然与自己同在。
　　这种类似于宗教信仰，但更加务实的精神支柱正在支撑着卓姆人挺过家园重建过程中最艰难的岁月。
　　塔纳古斯的生态调整进程到今日几乎已经完成，长子卓姆投放下去的那些源血容器在行星地表形成了数以千计的“生命之泉”，以这些生命之泉为中心，大片的新型生态圈蓬勃发展，从基因储存库里复原来的动植物就像迎风而长般地迅速从源血中出现，在短短几个月里便几乎遍及了整个星球。卓姆虽然是个尚显稚嫩的长子，但它对生态系统的控制能力仍然令人叹为观众，在它的精确调控下，新生的生态系统与塔纳古斯的原始生态完美融合在一起，一个生机勃勃的星球已经可以说是重生了。
　　郝仁一行在星球北极附近的一座生命之泉旁找到了三位守护巨人，他们今天是在检查新生生态系统在寒冷地区的运转情况。郝仁一来，穆鲁三人就立刻放下了手中的工作：他们之前已经收到消息，很清楚郝仁这次都带来了什么。
　　列门杜萨在生命之泉旁边平整出了一座巨大的岩石台地，岩石台地上安置着守护者们的观测工具和休憩场所。这块台地在多年以后或许会成为当地人传说中的某种神圣遗迹或者观光胜地，但现在，郝仁把这里当成了开会的地方。
　　他首先取出了那把弑神剑：“这就是当年杀死创世女神的那把剑。不过我提前说明一下啊——你们冷静点，这把剑当年只是个工具而已，冤有头债有主，你们可别一发火把它掰了。”
　　出乎郝仁预料的是，列门杜萨他们在看到弑神剑之后只是有一瞬间的恍惚和激动，随后三位巨人便露出了平静的表情，穆鲁只是微微点着头：“没想到会在这种情况下看到它。”
　　列门杜萨轻声叹息（虽然他轻声这么一叹息也足够卷起一阵风了）：“这把剑看上去竟然是如此不起眼……”
　　郝仁惊讶地看着三个巨人：“我还以为你们一看见这玩意儿就要暴走呢，我心理准备都做好了。”
　　“这个宇宙中不会有谁能比我们几个更懂得保持理智的重要性。”希芙低下头看着郝仁，“而且我们也不至于迁怒于一把兵器。没有能力手刃仇人，还要把怒火发泄在一件工具上，这是无能的懦夫才会选择的逃避之道。”
　　这时候弑神剑已经在郝仁的心灵激化下苏醒过来，它发现自己又换了个环境，而且眼前又出现了陌生人，于是立刻兴致勃勃地打招呼：“啊，你们好，我叫……”
　　郝仁二话不说就打断这货：“不准把你那一串名号说出来！！”
　　弑神剑被呛了一下赶紧改口：“哦哦，简单来说我叫捅人居士……”
　　郝仁：“……”
　　这货愣是把最不该说的东西说出来了！
　　穆鲁在听到弑神剑的声音之后眼神瞬间犀利起来：“这把剑是有灵魂的？”
　　郝仁赶紧解释：“我正想跟你们说这个呢：这把剑确实有思考能力，但它的心智有点特殊，而且当年弑神战争的时候它的心智都处于沉睡状态……”
　　郝仁把弑神剑的情况详细告知三位守护者，一来是防止守护者们对这把剑产生误会——毕竟一把无意识的工具是无辜的，但一把有自己想法的武器那意义就不一样了；二来，则是他希望三位守护者的知识能帮上忙。
　　弑神剑那奇特的“回音墙”式心智力量让人非常在意，这是导致弑神逆子和猎魔人陷入狂乱的元凶，同时也是弑神剑自身的心智来源，郝仁认为这种特殊的现象或许就是追寻当年那场阴谋幕后真凶的一条线索：将宇宙的一部分碎片转化为兵器，并为其灌注“回音墙”的力量，如此惊天手笔不可能一点痕迹都没留下，穆鲁他们是这个宇宙中除创世女神之外最古老的生命，他们或许能从弑神剑的来源上联想起什么东西。
　　“回音？”列门杜萨微微皱眉，与希芙交换了个眼神，“我们的记忆库中没有哪种生命是以这种形式思考的，也没有人制造过这种形式的人工智能。嗯，关于宇宙源生生命的数据库里也没有这方面的资料。”
　　穆鲁紧皱眉头，很长时间没有说话，这时候突然开口打破了沉默：“我也没听过这种‘回音’，但我想起一些东西……你们还记不记得那个被称作‘星空之民’的亘古种族？”


第1090章 新大门的计划
　　“星空之民？”郝仁没想到穆鲁会突然提到这个神秘种族，“难道你觉得他们跟弑神事件的黑手有关？”
　　穆鲁摇了摇头：“不是这个意思。你也知道，我们对星空之民的了解也很有限，这种情况下可不能贸然说他们与当年那件事有多大联系，我只是从‘回音墙’这个词联想到一些东西。你应该还记得，我们曾经说过，对星空之民的所有调查都无果而终，仅有的资料里有这么一句话：星空之民来自宇宙深处，他们生存的地方盘踞着黑暗之音。”
　　郝仁眨眨眼，很快也想起了这句话：这是上次他从列门杜萨那里打听星空之民的情报时听到的，留下这句话的种族已经随着时间烟消云散，但他们是唯一对星空之民有所了解的物种，他们这句话几乎就是有关那些古老能量生物的唯一线索了。郝仁对这句话里的“黑暗之音”印象深刻。
　　“黑暗之音，低语声，回音墙，这些只是巧合么？”穆鲁低头注视着郝仁，“这些词汇放在一起，让人忍不住想到一些隐秘的联系。按你的说法，弑神剑是来自我们宇宙的一块碎片，而且是来自数千万年前的碎片，那个年代，连我们这些守护者都还没有诞生，却已经有一个强大的家伙制造了这把剑，并把‘回音墙’的力量附加在剑上，让这把剑能引发凡人灵魂中的低语。星空之民是这个宇宙最古老的生命，在这把剑被打造出来的时候他们就已经存在了，所以在那句古老箴言中，星空之民身边的‘黑暗之音’让我忍不住联想到些东西……”
　　莉莉心直口快：“所以我觉得黑暗之音就是低语声，星空之民就是黑暗之音——至少也脱不了干系。”
　　穆鲁沉默了片刻，还是摇摇头：“种种线索都指向这点，但这样的话星空之民在大灾难到来的时候努力挽救局势的行为就没法解释了。”
　　莉莉想了想：“兴许是他们假装好人，也可能是他们玩脱了，不得不给自己擦屁股。”
　　莉莉的推测简单粗暴，但也自有一番道理，虽然郝仁并不愿意用这么大的恶意来揣测那些切实挽救过不少生命的神秘生物，但他也得承认：在这个推论下，星空之民着实突然多出了巨大的嫌疑。
　　低语声，回音墙，黑暗之音，这三个词把星空之民完全纠缠其中了。
　　不过就在这时，始终没开口的希芙突然说话了，她语气轻柔，让人禁不住静下心来：“我们不能仅凭一个凡人种族提到的一句‘黑暗之音’就下任何结论，毕竟那个凡人种族直到灭亡也没有真正见到哪怕一个星空之民，他们留下的这句话极有可能只是宗教上的妄想。而且我刚才突然想起了母亲还在世的时候说过的一句话，是关于星空之民的。”
　　现场瞬间安静下来，随后列门杜萨语气急促：“母亲说什么了？我怎么不知道？！”
　　“那只是一次偶然的交谈，我们闲谈时提到了宇宙中的各种神秘生命体，在说到星空之民的时候，母亲便说：‘他们很孤僻，但值得信赖，如果有朝一日真的发生了什么事，你要记着我这句话，他们是值得信赖的’。但当时我还不能理解母亲这么说的深意。”
　　众人面面相觑，希芙肯定不是有意隐瞒创世女神曾说过的话，她也是在其他人对星空之民产生疑虑的情况下才猛然想起了这件事，而这足以带出足够大的信息量了。
　　“看来在对待星空之民的问题上，我们还要慎重一些。”最后列门杜萨做出了总结，“不过在真正找到那些‘隐士’之前，我们还是要保持一定警惕和质疑的。”
　　“那这件事我们就先放在一边。”郝仁一边说着一边收起弑神剑，“下一件事，不知道你们认不认识一个叫做‘弥米尔’的守护巨人？他流落在我那个宇宙。”
　　“弥米尔？”列门杜萨果然有情报，“我知道三个叫弥米尔的同胞，一个是冲锋战士，他在战争早期便阵亡了，还有一个是苏卢恩之门的星轨监护人，他也死了。最后一位是个大人物，他是我们中最早一批诞生的，被称作‘凝望群星的智者’弥米尔，他负责统筹来自整个宇宙所有生命星球的监控信息，是母亲所有花园的看护者，但在一万年前那场战争爆发之后，他就音讯全无了，我一直以为他也死在了某处的战场上。”
　　“那看来就是他了。”郝仁轻轻一拍手，“他没有死，而是随着当时穿越现实之墙的诸多‘异类’一起来到了地球上，我认为他肩负某种使命，但他和其他异类一样，也在神血原罪的冲击下失去了记忆。”
　　他一边说着一边让数据终端打开全息投影，弥米尔的照片出现在上面：仅有一颗头颅。
　　“生命之母啊！”列门杜萨看到弥米尔的情况之后顿时一声惊呼，“我们的兄长……怎么会变成这样？”
　　“只是一次实验事故，他的身体损毁了，但头颅还很好地生存着。”郝仁解释道，“他现在对梦位面的事情一无所知，所以我准备安排时间让你们见上一面。我没办法把他带到梦位面——至少目前不行，但我有一个比较合适的会面地点，那里或许能让你们面对面地交谈，而且还不用担心对现实之墙造成太大压力。”
　　穆鲁语气很是急迫：“什么地方？”
　　“我咨询了我的上级，是她给的建议——在我们的宇宙有一个被称作‘裂痕星云’的地方，那是宇宙中的一道伤痕，是多年前现实之墙发生大撕裂的时候留下的，那道裂痕位于两个宇宙的交界处，两种宇宙规则已经在那里形成了动态平衡，你们在那里会面会很安全。”
　　郝仁把他的计划告知三位巨人，而实际上，“将裂痕星云作为梦位面和表世界之间的新桥梁”已经是他思考很久的事情了，而且其用意也不仅仅是为了让守护者们能互相交流这么简单。目前郝仁往来梦位面和表世界时所使用的唯一通道仍然是西伯利亚安德烈古堡下面的那道裂隙——那是目前所知的唯一一条稳定通道。然而这条通道的规模实在有限，即便他用各种空间设备对这条裂隙进行了加固和扩充，在运输某些大宗物品的时候仍然感觉很受擎制。
　　他的工作进展到今天，已经远远不是当初那样一个人光杆司令跑来跑去就能解决事态的程度了，他要经常面对史诗事件，说不准什么时候就需要再来一次召唤千军，然而往梦位面转移大队人马是会破坏现实之墙的，所以他迫切需要打开一条新的稳定通道。
　　在和渡鸦12345研究一番之后，他和女神姐姐一致认为“裂痕星云”是最佳选择：虽然那道裂痕如今已经平静下来并且已经平复，但在它深处仍然存在一个连接点，只要进行一些准备工作，就可以安全打开这道大门。
　　当然，这道大门也只能让郝仁运送普通人员和物资用，考虑到守护巨人的特殊属性，他们是不能完全穿越现实之墙的，所以郝仁到时候会在裂痕星云范围内建造一个特殊的区域，相当于是在两个宇宙之间造个安全岛，这样就可以让弥米尔和穆鲁他们见面了。
　　这里应感谢渡鸦12345友情提供的技术支援——当然是不爆炸版本的。
　　“你看着安排就可以。”列门杜萨如今对郝仁有着十足的信任，“我们去哪都行。”
　　郝仁点点头：“这当然没问题，但要打开这道大门恐怕还需要点时间，我需要等现实之墙达到最稳定的状态才能开启连接点，下一次周期大概在一个月后。在此之前，你们可以通个视频啥的……喏，给你们个特制的联络器。”
　　他一边说着一边从随身空间中取出一个银白色的立方体装置递给穆鲁。
　　“弥米尔那边也有一个这样的东西，这种联络器是专门给你们这些半神准备的，它可以过滤掉你们互相交谈时产生的信息干涉，从而消除对现实之墙的压力。你试一试，弥米尔那边应该正在线。”
　　穆鲁用两根仿佛宫殿石柱一般的手指小心翼翼地捏着这个联络器：“……额，还有尺寸更大点的么？”
　　郝仁：“……我去，我把这个忘了！”


第1091章 引擎工厂
　　虽然在通讯器的尺寸上出了点小问题，但和弥米尔之间的联络还是顺利建立起来了。老巨人正在雅典庇护所盯着暗影议会的初期运作，当通讯接通的时候他那边似乎还很是忙碌：郝仁看到弥米尔的头颅周围漂浮着大量案卷和好几支正在纸张上沙沙作响的签字笔，甚至还有一台正飞快刷新的笔记本电脑，那电脑的键盘仿佛被一双看不见的手操控，按键噼里啪啦一阵脆响，显然弥米尔的工作也是与时俱进的。
　　“啊，郝仁，抱歉让你看到这么乱糟糟的一面，我这个挂名的议长平时竟然也清闲不下……”弥米尔接通通讯之后声音便传了过来，但他的话说到一半就戛然而止，因为他看到眼前的全息影像上出现了三个庞然的身影。
　　哦，在守护巨人眼中那身影倒是不怎么庞然，只是郝仁他们的身形在穆鲁三人身边显得过于渺小而已。弥米尔瞪着眼睛看着这一幕，似乎终于想到了什么，他发出一串含混的声音：“哦，哦……这就是……”
　　“你的同胞。”郝仁说道，他往前站了站，好让弥米尔能看见自己：否则他的身影就完全被穆鲁挡住了，“我已经回到梦位面，他们就是我跟你提过的‘幸存者’，穆鲁，列门杜萨，还有希芙。”
　　列门杜萨深吸口气，脸上带着激动的表情：“又看到一个活下来的同胞，还是一位值得尊敬的智者和兄长，这真是值得庆祝的一天！向您致敬，睿智的监护者弥米尔！”
　　弥米尔的脸上闪过一丝困惑：“你认识我么？”
　　郝仁在旁边提醒眼前的三位巨人：“我刚才说过，他的记忆已经没了。”
　　穆鲁脸上闪过一丝黯然：“您在我们中间是一位可敬的人物，在神国尚未崩溃的年代里，您一直是守护者中德高望重的领袖，对我们三人而言，您也是一位可敬的兄长。”
　　守护巨人这个种族的诞生方式与普通生物有很大不同，尽管他们也有两性分别，但他们并不依靠这些来繁衍后代，他们是直接从源血中诞生的生命，创始之星上无穷无尽的源血之海就是他们种族繁衍的苗床。这赋予了他们空前强大的力量和最接近神的位格，也让他们有着奇特的社会关系。守护巨人没有父母子女这样的常规家庭结构，取而代之的，他们全族上下都以兄弟姐妹相处——他们也以此来称呼那些从生命之种里诞生出来的“长子”们。
　　因此，穆鲁三人把弥米尔视作他们的“兄长”，尽管这位兄长比他们早诞生了可能有几百万年。
　　弥米尔的表情有些困惑，显然对于记忆全失的他而言，眼前这三个突然冒出来的“弟弟妹妹”让他有些无所适从，但至亲同胞的血脉联系还是让他远隔两个宇宙感觉到一种从未有过的亲切感。他眨了眨眼——以这个动作来代替点头：“虽然我已经不知道那个世界的事情，但我也很高兴能看到自己的同胞。那边就剩下你们三个了么？”
　　“还有卓姆。”希芙说道，“哦，那是一名‘长子’，我们给他起了名字。现在这个宇宙幸存的守护者就只有我们四个了，至少目前知道的就只有我们。”
　　弥米尔与三位巨人的初次交谈并没有太过深入，虽然看得出来他们对于见到同胞一事都非常高兴，但弥米尔的失忆情况阻碍了话题进行下去。穆鲁说了很多有关梦位面和创世女神时代的古老往事，还提到了大灾难和生态圈重塑，而弥米尔则讲着自己在地球上的一万年经历，虽然他们努力想把话题说到一起去，但不可否认——
　　如今他们已经是陌生人了，至少在弥米尔看来如此。
　　通讯挂断之后，郝仁觉得自己应该说点什么：“总会好起来的，他跟其他异类不一样，他还保留着一点模糊的记忆，说不定多跟你们接触接触就能回忆起来了。”
　　“没关系，无论如何我们又多了一个活下来的同胞。”列门杜萨低声说道，“现在说说你之前提到的那个核心吧。我曾经有幸看到过未完工的创世引擎，或许能给你提供些帮助。”
　　郝仁今天就是为这个来的，他立刻召唤巨龟岩台号并把引擎核心放了出来。那巨大的金色圆球在巨龟岩台号的引力牵引力场中悬浮着，之前麦琪已经将核心初始化，因此现在它又恢复了那种奇妙的复杂变动状态。郝仁指着圆球：“就是这个东西。我们判断它只是核心的一部分，在这个球状体外面还有些轨道一样的东西尚未完工，这东西的数据库里记录着那些轨道的蓝图，我下一步打算把它们造出来。”
　　三位守护巨人在看到金色巨球的一瞬间便被它吸引了视线，他们忍不住站起身来，出神地凝望着那神秘莫测的球体表面。事实上他们从未见过这个东西——位于创始之星附近的创世引擎根本没有完工，他们只见过那个引擎的空壳，而这个核心貌似是很早以前就被雪藏起来的。
　　但即便这样，列门杜萨还是很肯定地表示这确实就是创世引擎的一部分：它的设计风格和运作方式与巨人记忆中的创世引擎完全一致。
　　“你应该完成它！”穆鲁很严肃地说道，“母亲做的一切都是为了保护这个世界，我们必须完成她的事业！”
　　“我能帮上忙。”列门杜萨也说道，“我曾经在苏卢恩之门的工厂监督制造创世引擎的零部件，我知道一些特定部件有些什么特殊要求。只要给我蓝图，我就能帮你。”
　　郝仁本来想着晶核研究站的资讯·实体转化装置应该就能加工出蓝图库里的东西，但列门杜萨这么一开口他当然要选择让这位巨人帮忙了：资讯·实体转化装置虽然万能，但它终究只是死板地依照蓝图合成出物质而已，对创世引擎这种超高神秘度的玩意儿它不一定百分之百可靠，毕竟创世女神是个野路子出身的神灵，她留下的蓝图肯定不是按照三神系标准来的，把她的蓝图输入到晶核研究站里首先就要面对个兼容度的问题——与其这样，还是列门杜萨这个原本就监督过引擎制造的原版工程师更可靠。
　　于是创世引擎的建造工程——严格来讲是其核心的建造工程——就此敲定下来，并且郝仁很快就选定了制造工厂的位置。
　　他决定回到苏卢恩之门去完成这件伟大的神器。
　　苏卢恩之门，昔日创世女神神国的门户要冲，如今已经被弑神之战的战火完全摧毁，这片星区曾经随着创始之星大爆炸而一同坠入黑暗领域，但因某种莫名原因而在不久前突然重新出现在主物质世界，列门杜萨和希芙就是从这片星区的首星上被郝仁搭救出来的。
　　如今这个星区已经没有任何生机，只有一块块被烧成焦炭的大陆，一颗颗被撕裂的星球，遍布宇宙的天体残骸和辐射气云中充斥着悲凉死亡的气氛，就连从远方射来的星光都会在苏卢恩之门附近发生偏斜：这里的空间仍然不稳定，星云边界的裂口就像一道危险的悬崖沟壑般会吞噬一切闯入其中的物质。
　　但郝仁还是把建造引擎核心的工厂选在了这个地方，因为这里是主物质世界中距离“黑暗领域”最近的位标，理论上讲，这里也离那个未完工的引擎主体最近。虽然他到现在还没找到任何通往黑暗领域的道路，但他觉得如果多在苏卢恩之门下下功夫，说不定会有所进展。
　　而且他把工厂选在这个地方还有一个重要原因：按照列门杜萨的说法，创世引擎的一些关键部件是需要在死星核心中铸造的，虽然郝仁觉得他用晶核研究站里的工厂也能模拟同样环境，但为求稳妥，他还是决定让整个建造工程都严格依照创世女神制定的标准进行。
　　毕竟“神器”是个很玄乎的玩意儿，那些在死星核心建造的零件所要求的恐怕不仅仅是聚变时的高温高压环境，死亡恒星本身或许就有什么象征意义。
　　苏卢恩之门如今什么都缺，唯独不缺的就是垂死的恒星。


第1092章 郝仁大建计划
　　苏卢恩之门空域。
　　这片被战火摧毁的古老星系一片寂静，曾经挤满太空的朝圣者和太古生物们已经在一万年前化为灰烬，如今只余下凄凉的残渣废墟在茫茫宇宙中逡巡游荡，而在这些死气沉沉的废墟之间，一道扭曲的空间裂痕突然张开，随后一艘庞大的金色星舰从无尽黑暗中浮现出来。
　　这艘星舰形如怪异的长梭，舰体外壳上分布着大量线条优雅的圆弧和笼状结构，通体金碧辉煌，雍容华贵，就仿佛一座漂浮在太空中的金色圣殿般张扬高傲，而它出现在这样一片荒废凄凉的战场废墟上，立刻便如灯塔便耀眼醒目，它的高调存在甚至完全掩盖了飞在它旁边的一艘银白色小飞船的光彩——尽管那艘银白色的小飞船拥有远比金色巨舰先进无数年的超级科技，但外型上的差距还是难以忽视的。
　　一大一小两艘飞船从曲率航行状态脱离，在经过一段短暂的减速之后平稳地悬停在苏卢恩首星上空，巨龟岩台号立刻开始检查金色飞船的情况。在巨龟岩台号的舰桥上，郝仁坐在舰长的指挥席上听着报告，一位看上去很柔弱的金发少女出现在他面前的全息投影上：“这里是土豪金级母舰帕蒂安号，战舰自检完成，所有系统正常，附加控制链状态正常，飞船操控性完美，动力核心已通过高负载测试，顺利转入低负载状态。本机真是太厉害了！”
　　“行了行了，这一路上你都强调多少遍了，我知道你厉害行了吧——”郝仁一边摆着手一边斜了通讯画面中的金发少女一眼，毫无疑问，这所谓的“金发少女”其实就是数据终端的“尸姬”形象，“话说你为啥要用这幅模样？”
　　“因为本机现在晋升成本舰了啊！”数据终端得意洋洋，“换个表情包表示本机更牛逼的意思。”
　　郝仁：“……”
　　诺兰的全息影像从旁边冒了出来：“反正不管怎样，这个聒噪的家伙终于不跟我抢主机了是件好事。”
　　郝仁继续：“……”
　　金色战舰帕蒂安号在苏卢恩的高位轨道悬停下来，随后在数据终端这个“临时工舰载主机”的控制下，飞船后半部分缓缓裂开了一道巨大的开口，大量银白色的工程机从格纳库中潮水般涌出，依照之前设定好的程序飞向茫茫太空，而巨龟岩台号也同时打开了自己的超时空卸载通道，一个直径五百米的金色圆球从通道里飘了出来，十几个自律机械在圆球周围飞来飞去，并用它们的引力牵引光束将球体平稳地送入轨道。
　　而随着这个金色圆球被释放到位，三位守护巨人也从格纳库里走了出来。他们不带任何装备直接步入太空，就如走在平地上一样闲庭信步，穆鲁抬头看着那金碧辉煌的“帕蒂安号”，他的声音从通讯器中传来：“真没想到，有朝一日我们会让这叛逆的兵器收归己用。”
　　郝仁笑着：“实用第一嘛，巨龟岩台号的改装余量总归是有限的，我也不能把它彻底变成工程船，临时造个新飞船又太麻烦了，正好咱们手头有这么个大家伙，不让它派上点用场多浪费。”
　　太空中的列门杜萨微微点了点头：“无妨，守护者不是那么顽固不化的种族，且不说兵器本身无罪，能缴获敌人的东西本身也是一种荣耀。虽然……算了，现在也不是说这些的时候。”
　　当郝仁决定在苏卢恩之门设立“引擎工厂”的时候，数据终端就立刻给出了一系列的施工预案，其中包括所需要的各种工程设备以及整个项目的预计周期，考虑到创世引擎的零部件建造起来异常复杂，而且郝仁还打算完全还原创世女神当年设定的生产流程——这就意味着他需要建造更多的大型工厂和死星锻炉——因此他的巨龟岩台号舰载加工厂显然是不够用的。
　　而要调动那些偏远地区的无人机回来盖个工厂又显然太过麻烦。
　　于是郝仁把注意力放在了那艘长期停泊在晶核研究站旁边、至今没派上啥太大用场的金色战舰上。
　　逆子们建造的飞船在巨龟岩台号面前显然很原始，然而在这个宇宙内，它已经是最先进的舰船之一了，至少单纯作为一个运载工具和工程平台的话是绰绰有余的。郝仁利用晶核研究站的设备对这艘飞船进行了一系列紧急改造，在它的巨型格纳库中塞满了建筑单元和自律机械生产线，并拆掉了这艘船里那些大而无当的奢侈设施：包括两个摆满华丽雕塑的大圣堂和一个毫无用处的宴会厅，他把空余出来的舱段安装上空间拓展设备，在里面塞了更多的工厂模块。
　　逆子们的军事旗舰硬生生被他改装成了一艘武装工程船。
　　从帕蒂安号释放出去的工程机器人和自律机械们仿佛蜂群一样忙忙碌碌地工作起来，有一些在太空里布设引力锚点，为将来的工厂设施留下基桩，还有一些飞到了更远的地方，它们要在那些破碎的天体碎块附近借势建造组装车间，最后一些则携带着庞大的建筑单元飞向远方那些暗淡的恒星，它们要在恒星内部建造死星锻炉。列门杜萨提供了死星锻炉的蓝图，建筑单元已经完成对蓝图的解析，现在它们可以保证在一星期内让第一座锻炉运转起来。
　　引擎核心最关键的几种部件将会在那些锻炉内部成型——虽然数据终端也搞不明白为什么这些零件非要在衰亡恒星里面制造出来，但郝仁认为这其中可能牵涉到因果与象征仪式，所以他决定遵循这方面的生产工艺。
　　毕竟“核心球”只有一个，他可不能因为贪图便利和赶工期而留下一丝一毫的纰漏。
　　而在太空中的工程机械忙忙碌碌的时候，郝仁则驾驶着巨龟岩台号来到了苏卢恩星地表，与他一同登陆的还有列门杜萨等三位守护巨人。
　　他们在一座崩塌的古老神殿旁着陆，入目之处只有一片焦土。神殿背靠着一座宏伟高山，然而这座山现在几乎一分为二，崩裂的岩石滚落下来，将神殿三分之一都掩埋在土石之下。
　　郝仁站在一块巨石上，看着一群自律机械在废墟中忙来忙去。
　　这些自律机械不是刚刚释放出来的那批，而是早就在此忙碌了。当初郝仁从苏卢恩之门离开的时候留下了一些小型建筑单元和一座简易的传送门，如今建筑单元已经变成工厂，从工厂中生产出来的自律机械们在主人离开之后就一直在探索这片废墟之下的秘密，甚至有一些自律机械已经出发前往其他星球扩展活动范围。不过当时郝仁可没想到自己有朝一日会把一个大型工程放在这边：要建造引擎核心，他当时留在这儿的小型生产线显然是不够用的。
　　这些已经在此忙碌了一段时间的自律机械们现在已经与太空中刚刚布设完成的“开拓工厂”完成接驳，它们与太空中的新伙伴们组成了功能更加强大的工作链，将承担接下来的行星地表建设以及开拓工作：原本苏卢恩星球是没什么建设价值的，但如今郝仁已经决定在这个星系建设一系列工厂，他觉得不如索性把工程弄的更大一些，就像在宇宙中建立无数的无人机母巢一样，他决定在这战火废墟之星上建造一座重型堡垒。
　　这样，继晶核研究站之后，他将在梦位面拥有第二个大型据点。
　　“我会留下，监督死星锻炉的建设，并帮你完成引擎核心的组装。”列门杜萨看着那些在废墟中飞来飞去的“机械乌贼”，他的声音沉稳有力，“穆鲁和希芙会照看好塔纳古斯的。”
　　“比起生机勃勃的塔纳古斯，这里是个很艰难的地方。”薇薇安说道，“死星锻炉暂时停机的时候你也可以随时回去看看的。”
　　列门杜萨微微摇头：“不，我留在这里的时候可以清理这些神殿，重建母亲的行宫，一块砖一片瓦地建设它们，这足以打发时光。这段时间我一直在思考些东西，现在正好有机会静下心来好好想想了。”
　　郝仁嗯了一声：“嗯，我会给你留下适合你使用的穿梭机和一个有限授权权限，这里的工厂和实验室都会对你开放——遇上什么情况的话直接呼叫我就行。”
　　正在这时，郝仁脑海中突然传来了数据终端的声音：“搭档！龙后加拉卓尔发来消息，‘猎手’们发现尤古多拉希尔的下落了！”


第1093章 喝高了的五月
　　郝仁听到数据终端的声音下意识一愣：“尤古多拉希尔？这么快？不是说还要十天半个月才能有新消息么？”
　　“它的力量衰退速度似乎比之前计算的还要快。”数据终端简单解释道，“查单尔文明圈的监护者发现它停在一座衰亡恒星旁边，似乎是力量枯竭之后想要从恒星中汲取能量，现在查单尔文明圈的审查官安东尼和距离查单尔最近的审查官加拉卓尔已经把那一地区封锁，但根据你的提醒，他们还没有贸然和尤古多拉希尔接触。”
　　“没接触就好，长子可是种会钻牛角尖的生物，它要认定自己受到威胁恐怕会跟其他人拼个鱼死网破。”郝仁说道，同时轻轻呼了口气：追踪这么长时间，那位迷失的长子终于被困在审查官们的包围网中，这让他久久悬而未落的心一下子踏实下来，不管怎样，尤古多拉希尔空间链所隐藏的线索都太过重大了，他一直生怕出什么差错。
　　“看来你就要离开了。”列门杜萨的声音从旁边传来，“你责任重大，总是很忙碌。”
　　“流落在我那个宇宙的守护者可不止弥米尔一个。”郝仁抬头笑了笑，“我们正在追踪另外一位守护者的下落。如果一切顺利，或许到时候我能给卓姆带个新朋友。”
　　事情要紧，郝仁也没有跟穆鲁三人过多客套，他给太空中的工厂阵列留下了一系列指示，顺便确认过列门杜萨在这里工作所需的各种东西都已齐备，随后便匆匆忙忙地返回地球。数据终端在离开的时候还很是纠结了几秒钟：它万分舍不得自己的“帕蒂安号”，这个脑子有坑的PDA几乎已经把自己当成个彻彻底底的战舰主机了……
　　但最后它还是不敢耽误正事，只能老老实实跟着郝仁回家，而帕蒂安号则转入自律模式：当初郝仁在捕获这艘叛军战舰之后彻底废弃了它原本的主控计算机，重建的舰载主机是诺兰监督安装的，它足以完成接下来的工作。
　　事实上帕蒂安号在执行这种工程任务的时候也压根就不用外来AI控制，数据终端坚持亲自控制的唯一原因就是它觉得这样很爽……
　　郝仁就这样风风火火地回了家，在出发与加拉卓尔汇合之前他想先带上些帮手：这毕竟是要与长子打交道，必要的武力值是必须保证的，起码得带个DPS啥的。
　　伊扎克斯已经沉迷于陪他闺女走街串巷收旧家电太久了，再不出来溜达溜达他估计真要进养老院去……
　　郝家大宅里一道白光闪过，郝仁领着薇薇安和莉莉直接出现在客厅里，眼前的光影刚刚稳定下来，他就看到南宫兄妹正占据着客厅里最大的一片空地貌似在研究啥：南宫五月正处于海蛇形态，整个人盘成一个巨大的蚊香在那窝着，上半身晃来晃去，而南宫三八则在五月对面的椅子上盘腿而坐，举着个样式怪异的笛子摇头晃脑地吹着不成调的曲子——郝仁只看了一眼就知道这兄妹俩又闲出花样来了。
　　“哥，你是不是弱智？”五月听了一会那难听之极的“音乐”，实在忍不住就一尾巴打掉了三八手中的笛子，“你真觉得这玩意儿有疗效啊？”
　　南宫三八还一脸困惑呢：“诶，不至于啊，我当年研究了好几天的净水术来着……还专门参考了印度的……”
　　五月也不等三八说完，直接一尾巴卷住她哥就是一轮大风车：“我就知道你这净水术有问题！你就不能认真学点正经的法……呀，房东你们回来了？”
　　这姑娘是刚注意到在旁边扒着头参观的郝仁他们仨。
　　郝仁好奇地看着这隔三岔五就要出点状况的兄妹俩：“你们这又是干啥呢？”
　　南宫三八一边在空中被甩的呼呼生风一边大声叫道：“她洗洁精喝多了……我在想办法给她排毒！！”
　　郝仁登时就愣了，一脸古怪地看着五月：“你喝洗洁精干嘛？”
　　五月顺手……顺尾巴把她哥扔到一边去，挠挠头发：“为了省事……”
　　郝仁一下子连正事儿都忘了，强烈的好奇心让他问明白了整件事的前因后果，这才知道原来南宫五月平常负责洗碗洗衣服的时候其实都是放洗洁精或者洗衣液的——这样可以省她很多魔力。
　　然而大家都知道她洗东西的方法其实就是把东西吞进肚子里，所以她一般情况下就是直接把洗洁剂喝下去……
　　然后今天她突然觉得每次都喝一口很麻烦，于是天才海妖五月想出个绝妙的办法，那就是跑超市买了两桶二升装的洗洁精，一口干了。
　　然后她才知道元素生物也是会闹肚子的，海妖也不是在任何情况下都能随时排空体内一切毒素的，两桶总共四升的洗洁精下肚，她是连排都排不出来，现在打嗝都往外飞泡泡……
　　等打听明白发生啥事之后，郝仁只能目瞪口呆，尽管已经这么长时间过去了，他还是必须承认——这妖魔鬼怪的日常生活实在太他妈丰富多彩了！他平常不干家务，竟然压根都不知道海妖妹子还有这么大创造性呢！
　　“嗝……我哥说他当年研究过净水术，嗝……兴许能用猎魔人的驱除毒素魔法帮我把洗洁精排出来。”南宫五月一边打着嗝一边说道，每说几句话就会冒出好多泡泡来，“我真是信了他的邪……嗝，他这半桶水能研究出自创魔法来才有鬼了！他就是去印度一趟学了点耍蛇的……嗝……法子！”
　　豆豆立刻从旁边茶几上的鱼缸里蹦了出来，兴高采烈地追着半空中飘来飘去的洗洁精泡泡。
　　郝仁：“……”
　　“其实吧，我还是有一定理论依据的。”南宫三八这时候终于晕完了，手脚并用地爬到沙发上解释起来，“腰部活动可以刺激肠胃，有助消化和排毒，再配合上我的魔力……”
　　五月对她哥怒目而视：“我要靠你那点魔力还不如去找个滤网过滤一下呢！而且我是海妖不是蛇！不是说变成蛇形态之后就连天赋都跟着变了——你吹笛子之前跟我讨论一下会死啊？”
　　南宫三八想了想，突然一拍手：“诶对啊，咱还可以试试过滤网！你等我去买个特大号的滤网，然后你从里面流一圈看管不管用……”
　　五月摆着尾巴，一脸心力交瘁：“你一边去……嗝，我还是自己慢慢排毒吧……嗝，反正过几天也该好了。啊对了，房东你刚才是不是想说啥来着？”
　　五月这么一提醒，郝仁才一拍脑门想起自己差点忘了正事：“啊对了！正事！尤古多拉希尔有下落了！我这就准备去找加拉卓尔，回来叫人的——老王去干啥了？”
　　“他在屋后面修三轮车，他平常拉着伊丽莎白收旧家电时候用的三轮今天早上被他一脚把脚蹬子踩下来了。”
　　郝仁：“……”
　　他果然该把老王拉出去遛遛了，这堂堂前代魔王要是再不出去打两架就彻底变成退休老干部了！
　　郝仁正想扭头去找伊扎克斯，就见到南宫五月犹豫了一下说道：“你要去调查尤古多拉希尔的情况是吧——要不这次也带上我？”
　　郝仁一愣：“你主动请缨可不常见啊。”
　　其实他是想直接说“你平常不是很怂么”的，然而考虑到海妖少女的自尊心，他还是没好意思说出口。
　　虽然以五月这怂出一片天的性格，就是真有人这么当面说出来她估计也压根不会在意：她是把怂当成自己人生格律的……
　　五月满脸自豪地晃晃身子，真·水蛇腰的鳞片在摇晃间带出一片炫目光彩：“你出这种任务的时候难道不带个治疗职业么？我妈现在忙着照看店面呢，所以你还是带我吧。”
　　海妖姑娘说的有理有据，其实郝仁也是这么想的，哪怕对方不开口，他也会带上五月或者艾尔莎——毕竟要去的是个凶险之地，不带奶妈那就脑子有坑了。但五月这么积极主动地说出来他还是有点不太信，于是又问了一句：“说真话。”
　　“……我洗洁精喝多了燥得慌，要找个地方活动活动消消食。”
　　郝仁：“……”


第1094章 查单尔
　　异常生物们的生活习性永远超出你的想象，若非亲眼所见，你永远不可能搞明白这帮家伙会突然冒出什么样奇奇怪怪的天赋来——就像莉莉辣条吃多了会变身，南宫五月洗洁精喝多了竟然还会亢奋的！郝仁可以冲着渡鸦12345的神像发誓，他之前打死都想不到这个怂出一片天的海妖竟然也会有斗志昂扬的时候，这个软的不能再软的姑娘撸胳膊挽袖子（虽然这么说夸张了点）地表示她喝高了需要活动活动，郝仁的感觉就仿佛看见薇薇安出门捡钱似的……
　　你说你喝别的喝高了还好理解，这怎么喝洗洁精还能喝高了呢？
　　南宫五月决定跟团，她哥想了想也决定参加这次行动。虽然南宫三八的战斗力始终维持在基本计量单位这个级别，但不可否认这家伙的观察力和在陌生环境下的生存能力那真比谁都强，正所谓半吊子有半吊子的活法，郝仁觉得如果要去探索一个已经与主物质世界失联两千多年的异空间的话，南宫三八还是很能派上用场的。
　　至于伊扎克斯，老魔王自然没有二话：自从科尔珀斯事件之后他跟伊丽莎白已经将近俩月完全沉浸在收旧家电的事业中，再加上他们之前的忙活，到现在整个南郊地区的旧家电行业基本上被爷俩横扫了一遍，在这么个人员稀少又生活节奏超慢的地方，老头老太太们罕有旧家电可以处理，所以伊扎克斯父女早就闲的没着没落的了。
　　如果郝仁再不给他们找点事干，伊扎克斯都计划着干脆转战市区了。
　　最后除去照料店面的南宫爹妈、在家照顾鱼的“滚”以及被照顾的豆豆之外，郝仁带上了剩下的所有人，大部队浩浩荡荡地启程，乘坐巨龟岩台号前往银河深处，去与加拉卓尔汇合。
　　当然，在出发之前他们没忘了带上个重要人物：弥米尔……的脑袋。
　　这次要想跟尤古多拉希尔顺利建立交流，还要指望这位老巨人的从中斡旋呢。
　　“说实话，房东啊，我总觉得咱们这节奏不对诶。”在巨龟岩台号的舰桥上，莉莉扒着椅子背跟郝仁嘀咕着，“你觉得咱们就这么带着弥米尔去找尤古多拉希尔，真的没问题？”
　　郝仁这时候正查阅查单尔文明圈的资料呢，闻言头也不抬：“有啥问题？”
　　莉莉掰着手指头：“尤古多拉希尔跟弥米尔算是兄弟对吧？”
　　“对啊。”
　　“然后尤古多拉希尔现在精神高度紧张，可能有被害妄想症状对吧？”
　　“对啊。”
　　“那咱们拎着人家大兄弟的脑袋去跟人谈判，你觉得那个世界树会不会疯？”
　　郝仁：“……卧槽，诺兰停车！”
　　莉莉脑洞大开的几句分析立刻让舰桥上的所有人冒了一脑门子冷汗，虽然大家普遍认为这个哈士奇很二，但他们必须承认这货关注到了大家都没想到的关键一面，不过就在一帮人闹闹哄哄开始讨论要如何才能让“提头来见”这事儿显得比较和气（这他妈可能么）的时候，弥米尔的声音突然在众人脑海中响起：“啊，这个问题不用担心，我可以只用意识和尤古多拉希尔交谈，在他发现我的状况异常之前我可以解释清楚。”
　　弥米尔的脑袋现在就在舰桥上呆着呢，跟他那体型巨大的兄弟们比起来，他现在这形态有个好处就是跟郝仁搭便车的时候不用在仓库里猫着：虽然他的脑袋加上底座仍然比人高很多，但至少可以放进控制室里。
　　所以他旁听了莉莉脑洞大开的观点和其他人热火朝天讨论的全过程。
　　郝仁看了弥米尔一眼，觉得对方说的很有道理，这才松口气：“好了诺兰，继续飞吧……”
　　诺兰嘟嘟囔囔着：“……开飞船的时候不要这么一惊一乍的，经常急刹车对我引擎不好。”
　　郝仁嘿嘿干笑两声，寻思着这事儿应该找莉莉抱怨去，随后他便低下头，继续研究着查单尔星区的资料。
　　查单尔星区，或者说“查单尔泛文明圈”，它是在这个文明密集、管理区纷杂的银河系中范围最大、历史最久的文明区域，一位资深审查官千百年来都在看护着这个地方。
　　查单尔与其他地方不同，它并没有一个统一的整体文明圈，而是由数百个松散的文明种群组成的群落——这数十个松散文明种群原本有着一个共同的起源，那是在数万年前，希灵神系尚未关注这个世界的时候，一个强大的类人类文明一度统治了查单尔空域的数千个恒星系，然而就如大多数凡人文明一样，这个文明在发展到一定阶段之后发生崩解，强盛一时的帝国跌落为数千个领邦，而数千个领邦又在成千上万年的不断衰退和失落中变成了几百个原始国度。
　　在几千年的完全隔绝之后，这些原始国度已经彻底走上不同的发展道路，文明的历史进程如此令人难以捉摸：现在这些原始国度有的已经重新进入太空时代，而有的还在用刀剑与弓弩打仗，有的国度在新环境中掌握了截然不同的魔法力量，而有的国度已经把自己的星球彻底改造成一个巨大的蒸汽时代工厂。这些国度之间有一部分重新建立了脆弱的联系，他们在战争与摩擦中发现了隐藏在自己祖先历史中的秘密，并开始着手重建那辉煌的古老文明（或者正在着手干掉其他继承人），但还有些国度仍然认为自己是宇宙中的唯一生命绿洲。
　　这就是查单尔，一个混乱、古老、分裂、动荡，但细节之处又有着无尽风采的奇妙星区，你在这里能找到与世隔绝的剑与魔法的原始大陆，也能找到在太空中遍布哨站的宇宙帝国，而创造了这一切的人，如今已经只有DNA中的蛛丝马迹才能证明他们在远古时期的亲缘关系了。
　　“查单尔”这个名字便来自于它的昔日文明，这个已经消散于历史长河中的古老文明将自己的母星称作“查单尔”，而在他们进入太空之后，他们便用这个名字继续给自己的太阳命名，以标定回家的方向。然而在他们的原始文明分崩离析之后，便再也没有宇航员需要用这颗恒星来指引故乡了：查单尔恒星周围如今只剩下一个苟延残喘的行星级王国，这个国度自称为“被遗忘的后裔”，他们是唯一保存了上古历史和传统的“正统继承人”，他们的星球上有着查单尔的最后一座文明数据库。而在不久之前，就连这最后的一点后裔也离开了他们的古老太阳。
　　因为查单尔恒星熄灭了。
　　据郝仁所知，这次事件最后是当地审查官插手，才在大规模文明灭绝发生之前成功撤离了整个星球的所有生命，虽然没有发生灭绝级事件，但却意味着一个古老文明的最后一点痕迹也彻底从他们的故土上消失：无论从此以后查单尔区域的土著生物们重组出个什么样的新国家，这个国度都很难再与它的先祖们有什么联系了。
　　一个令人唏嘘的故事，时间跨度四万六千年，包含成千上万次王国兴衰和数不尽的英雄人物史诗传奇，本宇宙有史可查的类似事件共七百二十八起。
　　还不算希灵神系接受这个宇宙之前就已经彻底消散、毫无踪迹的那些。
　　郝仁把查单尔星区的历史资料放在一边，开始关注有关当地审查官的情报。
　　尽管该星区范围内拥有数百个独立文明，但由于历史同源，它们仍然依照本宇宙惯例被归类为一个文明圈，而它的负责人是被称作“大贤者”的安东尼·J·阿方索，这位强大的奥术大师原本是查单尔境内某个魔法世界的宫廷法师，在女神进行了一次史无前例的严重酗酒之后，安东尼被荣耀地晋升为审查官。而由于查单尔星区与桑图·苏IV毗邻，桑图·苏的审查官加拉卓尔与安东尼私交甚笃，两位审查官经常会相互协助处理一些辖区交界的问题，这次郝仁发出的“银河动员令”就属于这类问题。
　　这也是为什么尤古多拉希尔在查单尔区域停驻，发来通知消息的却是加拉卓尔。
　　而且在一群审查官同僚里，郝仁也就跟那位龙后最为熟络，让熟人联络显然更容易交流一点。
　　当郝仁把这堆资料翻到最后的时候，巨龟岩台号也逐渐抵达了此行的目的地。


第1095章 大贤者的隐居地
　　太空中张开一道仿佛曲面透镜般的裂痕，随后银白色的巨龟岩台号舰首从裂痕中探了出来，片刻之后，飞船完全脱离超空间状态，并悬浮在一片茫茫太空中。
　　而一个陌生的恒星系呈现在郝仁面前。
　　这个星系的规模甚大，一颗古老的黄色恒星照耀着整整二十二颗固态星球以及三颗质量惊人的气态行星，而那二十二颗固态星球中的三个都有明显的生命反应，甚至有明显的文明迹象。巨龟岩台号在审查官内部导航信号的牵引下来到了那颗距离太阳位置居中的行星上空——这颗行星也因此是三颗生态星球中环境最温和的一个——根据导航信号所示，加拉卓尔和安东尼就在这颗星球上等着大家。
　　“我们要把飞船留在轨道上。”郝仁转头看着其他人，“诺兰，你把天线切换到转发频道，弥米尔，你保持随时在线，等诺兰和尤古多拉希尔建立连接之后，你要在对方逃跑之前完成喊话。”
　　作为第一银河最古老最庞大的泛文明圈，查单尔幅员辽阔而且情况复杂，审查官安东尼在这一星区的势力遍布宇宙，但他并不是在任何地方都能光明正大地展露自己的身份：就像郝仁有必要对那些尚未达到考核标准的文明隐瞒真身一样，安东尼·J·阿方索在这个星区的大部分王国中也保持着神秘，而这些王国中就包括郝仁眼前的这颗星球。
　　审查官安东尼在这颗星球上的身份是一位强大而神秘的隐世圣贤。
　　所以郝仁不能光明正大地把飞船开下去，但考虑到这里是审查官的地盘，大家直接着陆也没什么危险的。
　　除去弥米尔留在太空之外，巨龟岩台号利用空间投射装置把所有人都直接传送到了行星地表的预定坐标。当传送的光晕散去之后，郝仁张开眼睛，发现自己正站在一座高高的山峰上。
　　连绵不尽的群山在他眼前铺展开去，参天古木在群山之间肆意横生，几乎将整片山峦化为一片绿海，那巨大的古木之间萦绕着肉眼可见的绿色光芒，某种蕴含着强烈生命气息的巨大魔力在这片林海中运转着，即便只是远远地感应到，也足以令人精神为之振奋。而在这片生命之林上方，那高远的碧蓝天空上竟然隐隐约约可以看到一个无比巨大的符文阵列正在缓缓运转，它精妙绝伦，蔚为壮观，竟然是一个直接运行在平流层附近的巨型结界：这个不可思议的结界从天穹顶端一直笼罩到大地上，将整个丛林都完完全全地保护了起来。
　　而在那无尽密林深处，郝仁凝神细看，终于看到那影影绰绰的林木间隐藏着一座城市……或者说一个王国。有很多优雅而精美的建筑物隐藏在丛林之间，由于那些建筑物本身色泽上就与森林融为一体，再加上弥漫在整个地区的魔法力场产生的干扰，郝仁第一眼竟然几乎没能发现那片壮丽的建筑群。
　　莉莉兴冲冲地跑到不远处的大石头上登高望远，眺望片刻之后便跑回来绕着郝仁兜圈子：“房东房东！怎么还没人来接咱们啊？”
　　“稍等等，接应人员这就应该到了。”郝仁摆摆手，一边好奇地看着远方密林中的城市一边随口说道，“这个星球的居民生态环境还保护的挺好……嗯，目测应该是个魔法文明？”
　　郝仁这边话音未落，就看到远方的空气中浮现出一道扭曲的光幕，随后一头巨大的金色巨龙从光幕中钻了出来，径直飞向这个方向。
　　是加拉卓尔前来迎接众人了。
　　金色巨龙速度惊人，只是轻轻扇动几下翅膀，须臾间便已经来到众人所处的山头上。这个遮天蔽日的巨型生物裹挟着狂风慢慢降落下来，郝仁他们几个差一点没被吹下山去。等加拉卓尔轰隆一声站稳之后郝仁便上去打招呼：“啊呀好久不见——话说你这每次露面还真挺拉风的。”
　　“但却没你的名号拉风。”加拉卓尔优雅地垂下头颅打趣道，“都到我背上来吧，我带你们去见安东尼。”
　　郝仁领着一大帮人往加拉卓尔背上爬去，不过刚爬上去几个莉莉就嚷嚷起来：“诶，这是不是有点挤啊？”
　　薇薇安呼啦一下子张开自己的蝙蝠巨翼：“算了，我自己飞吧，这么多人骑在人家背上，怪不好意思的。”
　　加拉卓尔晃晃脑袋：“跟我就不用客气了——抓着我肩膀后面的那块骨板就行，那边还有两个挂票。”
　　众人：“……”
　　敢情黄金巨龙身上不但有坐票站票，还有挂票啊！
　　一群人就这么挤挤搡搡地全都挤到了加拉卓尔背上，龙后双翅一挥，便承载着大队人马向远方那片掩映在密林中的王国飞去。郝仁专门骑在加拉卓尔脖子后面，这样他还可以扯着嗓子跟对方聊天——虽然用精神连接也可以，但他觉得这种骑在巨龙背上吼着交流的感觉颇有龙骑士的威风。
　　男人的浪漫嘛——谁让他平常大多数情况下只能当个狗骑士呢？
　　“下面那是啥地方啊？看着不错诶！”郝仁指着下方森林中的建筑群大声问道。
　　加拉卓尔微微偏过脑袋：“精灵帝国格兰蒂亚。这颗星球算是查单尔地区难得的净土——至少比起那些打的热火朝天的战区，这里要平静多了，而且由于文明衰退较早，这里的环境恢复也不错，我很喜欢来这里度个假什么的，安东尼也是喜欢这边的风景，一百多年前在这边安了家。”
　　龙后转了个向，绕开下方精灵之城的中心部，沿着城市边缘的巨木围墙向北方飞去，她的声音继续传来：“精灵是这颗星球最强大的种族，但说实话，这两年他们已经开始衰退了，因为人类和亚人种族的联盟正在南方大陆崛起，精灵的传统魔法面对人类联盟的魔能技术有隐藏劣势，我们估计在五十到一百年内双方会发生一定程度的战争，但就目前情况，人类和精灵之间的关系还不赖。对了，安东尼是个人类，不过他长期住在精灵王城附近，他在这里是个强大的上古人类巫师，就连精灵们都敬畏他的魔法，所以让他在自己的王城旁边安了家。”
　　加拉卓尔缓缓减慢速度，向着巨木围墙边缘的一处悬崖降落下去。
　　“他住在绿木峭壁下面——额，他有点怪癖，你等会就知道了。”
　　郝仁被加拉卓尔的最后一句话勾起了兴趣，然而龙后却什么也不肯多说了。一行人很快便在那郁郁葱葱的山崖底部找到了着陆场：一处巨大的空地，空地上耸立着一座用岩石堆砌、看上去饱经风霜的尖顶法师塔。
　　加拉卓尔在落地之后化为人形，领着一行人向法师塔走去，郝仁则注意到那法师塔周围并不是彻底空无一物：一些小小的魔法造物在空地上游荡着，有仿佛旋风一样的无意识奥术体，也有仿佛小动物一样、但全身都是魔纹痕迹的奇怪生命体，还有很多蹦蹦跳跳的小魔鬼：别的巫师召唤出小魔鬼或许是种危险行为，但一位审查官召唤的小魔鬼，那它们显然就只能老老实实地充当仆人了。
　　那些小魔鬼和魔法生物们见到客人来访立刻便蹦跳着涌了上来，各种各样奇奇怪怪的嗓音在郝仁脚下响成一片：“帅哥，住旅店不？”“美女，要捎点土特产不？”“大哥，要洗车不……啊你没开车啊？”“哎哎你踩我脚了！”“你大爷的你一个火元素哪来的脚？！”“都让让都让让我还没看清客人长啥样呢！”“逗比，你钻在风元素肚子里能看清个鬼！”
　　郝仁：“……”
　　就当他寻思着这些聒噪的魔法生物们是不就是加拉卓尔口中安东尼的“怪癖”时，不远处魔法塔底部的一扇沉重石门突然打开了，随后一个年轻人仿佛逃难一样从塔里面跑了出来，一边跑还一边嚷嚷着：“我不行了不行了！老师你另请高明，另请高明吧！我实在受不了啦！”
　　郝仁继续：“……”
　　这又是啥情况？


第1096章 安东尼·J·阿方索
　　从安东尼法师塔中跑出来的年轻人看上去只有二十岁上下，穿着一身朴素的法师长袍，但腰间挂着的一本厚重而精致的魔法书说明了这个年轻人的身份与身家并不一般。郝仁起初以为这是个精灵：毕竟此地紧挨着精灵王城，但仔细看了一下之后他发现对方是个人类——因为对方并没有精灵那种标志性的长耳朵。
　　当然更重要的原因是精灵应该长不了这么磕碜……
　　这个年轻人从法师塔里跑出来的时候脸上表情简直像是被洪水猛兽追着，满脸都是被折磨多日之后濒临崩溃的模样，而在这个地方有资格被称作“老师”的人，显然只有那座法师塔的主人安东尼·J·阿方索。
　　郝仁看到这一幕之后瞬间就愣住了，然后他就想到了加拉卓尔口中的“怪癖”，登时看着那年轻人的眼神都异样起来，他旁边的莉莉更是思路精奇兼嘴比脑子快，哈士奇姑娘当时就跟五月嘀咕起来：“那个叫安东尼的是对这哥们做了啥啊……你觉得我想歪了么？”
　　五月一边打嗝吐泡泡一边跟着点头：“嗝，应该是想歪了，事实上我也想歪了，但说不定咱俩其实没想歪。”
　　郝仁登时对海妖妹子甩个白眼：“喝七八斤洗洁精还不够给你去污的？”
　　然而事实上他也想歪了……
　　加拉卓尔一头雾水地听着郝仁这边几个人奇奇怪怪的交谈，刚想开口解释什么，一个浑身裹挟着风雷闪电的身影已经从法师塔上层的一座阳台上跳了下来，当这道身影周围那声势惊人的风雷元素力量散去之后，郝仁才看到他是个穿着黑色繁星巫师袍、须发皆白、一脸威严的老人。这位老人降落在从塔中逃跑的年轻人面前，将法杖用力杵在地上——以渡鸦12345的名义，那棍子目测至少三十斤重——随后声若滚雷地喝道：“追求力量的道路诸多艰难险阻，你不是早就知道么！当日你为追求力量不惜跳下绿木峭壁，难道这时候要放弃了？”
　　那年轻人眼泪都下来了：“我说多少次了我是不小心掉下来的啊！！”
　　“哦，那我记错了，主动跳崖那个是我上上上个学徒……”威严老人摸摸胡子，恍然大悟，随后脸色又严厉起来，“那你也说要追求力量了！”
　　“我当时那不是没搞清楚状况么！”年轻人眼泪这次是真的下来了，“从悬崖上掉下来遇上隐士高人，还要主动教我上古魔法，但凡看过两本骑士小说的肯定都跪了……”
　　加拉卓尔突然在旁边插了个嘴：“跪完之后他就扔给你两百多本教材和十年份的习题集是吧。又一个上当的可怜孩子——世界上哪有英雄速成班的。”
　　年轻人这才注意到旁边还站着一群陌生人：刚才他的注意力全都被自己那位可怕的便宜老师给吸引了，要不是加拉卓尔出声，他愣是不往这边转头的。
　　“啊，加拉卓尔，还有郝仁——我见过你的全息影像。”威严老人看到加拉卓尔一行之后脸上顿时绽放出微笑，举起沉重的法杖摇了摇，“其他人应该是郝仁的那些助手吧，你们可是赫赫有名的团队。”
　　郝仁跟老法师打过照面，然后赶紧解释：“啊哈，不能说是助手，这都是朋友，都是朋友。”
　　郝仁队伍里的其他人这时候还有点搞不清状况，但还是一个个跟老巫师打了招呼，加拉卓尔则摆着手：“行了行了，人都来了就别忙活你那点小爱好了，看这倒霉孩子被你给折腾的……让人家走吧。”
　　年轻人迷迷糊糊地看着眼前这群奇装异服的人，虽然不知道这些能够与世界上最强大的巫师谈笑风生的人是什么来历，但他还是从加拉卓尔的话里听出大赦的含义来，顿时一脸希冀。
　　“好好好，走吧走吧。”安东尼不耐烦地对那年轻人挥了挥手，“以后有你后悔的——就光你做完的那三十套练习题今后都能让你混个宫廷法师当当，但以后你可休想再过来找我要剩下的题库！”
　　那年轻人这时候哪还想着什么剩下的题库，听见老法师开口当时就跟脱缰的莉莉一样撒丫子跑了个无影无踪：也真难为一个法系职业穿着长袍都能窜这么快，他这体质要是能保持下去起码也是个魔武双修。
　　安东尼等对方跑远之后叹了口气，捋着胡子嘀咕起来：“难道现在已经不流行悬崖下面的白胡子老爷爷了？”
　　“你要真想收徒弟能不能选个正常点的法子？”加拉卓尔眉毛一竖，“我看你其实根本就是图着乐呵的吧？”
　　安东尼一摊手：“我确实想图个乐呵啊，但乐呵之余还是认真想找个徒弟的，现在我这边挺缺人手的。”
　　说着他又捋着胡子琢磨起来：“你说我过两天找人打个神器镯子，然后我自己钻进去，把镯子扔到外面大街上，这样能遇见有缘人么？”
　　这时候郝仁团队里思路最活跃的莉莉终于成功跟上了老法师的电波，立刻蹦着嚷嚷起来：“老爷子！现在手镯里的白胡子老爷爷也不流行了！”
　　安东尼很惊讶：“那流行什么？”
　　“现在戒指手镯里边住的一般是萌妹子……”莉莉掰着手指头，“而且跳崖的时候遇上的也不是老爷爷，通常都是老爷爷的坟——直接刨坟传功，还不用摊上个需要供着的师父，多划算。”
　　安东尼竟然还认真想了想：“第二个路子不靠谱，我就是为了找徒弟来的，第一个……加拉卓尔，你最近有空么？你化化妆还是可以的……”
　　加拉卓尔一口龙息喷在大贤者脸上：“所以你到底有完没完？”
　　郝仁在旁边目瞪口呆地听个全程，这时候算是明白过来怎么回事了：原来这就是审查官安东尼的“癖好”！
　　此人嗜好是当悬崖下的老爷爷，戒指里的老爷爷，手镯里的老爷爷，各种情况下给别人传功发任务的老爷爷！
　　再联系上刚才加拉卓尔说的话，他这可算知道刚才那个落荒而逃的年轻人究竟遭遇什么了，而且也不怪人家会上这种当：从悬崖上掉下来便遇上个眼瞅着就活不了几天的隐士高人说要给你传功，一打听还是举世闻名的大贤者安东尼，这搁谁谁不心动啊……但通常情况下一个故事的写实部分也就到这儿为止，大家普遍不会关注这个老爷爷给你传功的具体过程，因此故事主人公们在那之后要经历的三年施法五年模拟、题海泛舟一万卷、试炼冲刺一百天之类的就会被下意识忽略掉……
　　直到它们真的掉在你头上为止，到那时候，你才会回忆起被练习册支配的恐怖来。
　　等大家都搞明白之后当然是一片无语，不过心眼耿直的伊扎克斯还是有点意见的：“这点困难就退缩的人怎成大器？不过是做些习题罢了，起码我们恶魔若是为了获得力量是不会怕这种挑战的。是吧闺女？”
　　他低头看了伊丽莎白一眼，小恶魔顿时脸都白了，使劲往郝仁身后躲……
　　加拉卓尔摇着头：“其实也不光是习题，安东尼讲究实践出真知——反正他是这么要求自己徒弟的。”
　　安东尼搓搓胡须：“几个实验而已，又不一定会受伤，即便受伤又不一定会死，而且死了又不是不能复活，有我保护着呢，还能真出危险不成？他们就是吃不了苦。”
　　郝仁在旁边听着冷汗哗哗的：听描述，这就够出危险的了！
　　“咱们还是先不谈这些。”最后还是安东尼自己回过神来，他笑着对郝仁招了招手，“跟我来吧，咱们说说那个‘尤古多拉希尔’，它可是给我们这边带来不小麻烦，不过万幸，它总算停下来了，我用星界屏障把它暂时屏蔽了起来，以防止被人看见，但我必须得说……那玩意儿可真大。”
　　“不是‘它’，而是‘他’。”加拉卓尔使用的翻译插件基础是龙语，她听出安东尼用词中的不妥，于是纠正道，“按照郝仁的说法，那是一种被称作‘长子’的超级生命，拥有极高智慧和半神一般的灵魂，不能当魔物对待。”
　　“好吧，‘他’。”安东尼笑着，抬手指向自己的法师塔，“来吧，欢迎参观我家。”


第1097章 安东尼之塔
　　与那巍峨奇诡的灵界钟塔或群星高塔比起来，安东尼的法师塔看上去要显得朴实许多，尽管它看上去也很神秘，但这座塔的规模只有灵界钟塔的不到一半，风格也更加“务实”，那灰扑扑的外观与缺乏线条的几个尖顶让它看上去与普通的城堡钟楼没什么区别，它唯一显得特立独行的地方就是这座塔整体上形状像是一把样式怪异的“叉子”，高塔下半部分是笔直的圆柱体，而上半部分却分出好几股稍细一些的塔身来，每一个分叉都拥有各自独立的尖顶，这让它外表看上去很是不牢靠：尽管它实际上无比坚固。
　　除了那些怪异的尖顶之外，整座法师塔就没有任何特殊之处了，但外表的朴实并不代表这个地方的简单：安东尼法师塔用灰白色的巨大岩石堆砌而成，岩石之间浇铸着精金与秘银混合成的金属——这些金属几乎足以购买大陆上任意一个小规模的王国，但这座塔在这里伫立百年，仍然没有任何人胆敢打它的主意。
　　哦，事实上也曾经有人这么尝试过——这些人现在就埋在格兰蒂亚的巨木围墙下面，滋养着精灵王国的林海。
　　老法师并不是单纯为了奢侈浪费才用价值连城的稀有金属充当水泥，事实上这些浇铸进岩石缝隙中的魔法金属为法师塔带来了巨大的魔能融通率，让它能以极高的效率传导高塔主人的力量，也为安东尼日常的很多魔法研究提供着便利。安东尼在成为审查官之前首先就是一个强大而博学的王国宫廷法师，研究魔法奥秘与群星就是他的最大爱好，在成为神明的代行者之后，他当然更有机会继续自己的这些研究。老法师在查单尔星区的很多开化星球上都有自己的身份，有时候是神秘的先知，有时候是某个王国雇佣的皇家巫师，有时候是脾气古怪令人敬畏的大魔法师，但更多的时候都是遗世独立行踪难觅的隐士，但不管以什么身份生活，他都会在当地星球建造一座法师塔，就像眼前这座一样。
　　这是他还身为普通人时的习惯。
　　法师塔里并不像普通人印象中的巫师塔那么阴森压抑，事实上除了那些时不时就吓人一跳的魔法造物和奥术现象之外，高塔中到处都灯光明亮、风格明快。郝仁可以看到塔内的岩石墙壁上都闪耀着暗淡的蓝色或绿色光芒，那是渗进石缝里的导魔金属在奥术环境的催化中释放的光晕。安东尼显然对自己的设计非常自豪，他一边带路还一边给人介绍自己的家：“我用了三百多年来改进这种传统结构，最后从某个世界的‘模拟神经纤维网’技术得到灵感，将整座塔用一个立体的能量网络包裹了起来，这些金属丝线和埋设在岩壁里的魔能导管就像血管和神经束一样传导能量，还可以将高塔作为天线，和我在其他星球上安置的基地产生联系。说来惭愧，很多基础技术和资源都是女神赐予我的，人力终有极限啊……不过像咱们这样不老不死的家伙，只要有时间，其实什么东西也都是能研究出来的。”
　　“你比我长进多了。”郝仁摸了摸脑袋，“我就不是搞科研的料。”
　　“别妄自菲薄，很多人都在关注你，你的本事已经能让很多资深审查官汗颜了。”安东尼摆着手，“而且我敢肯定，你在‘神性’方面的研究和所得肯定比我厉害，我当审查官好几千年了，都没敢跟神器多打交道，可我听说你都往自己家里堆了一大堆神器了，你甚至还敢把半神塞进实验室里切片——我这辈子都没这壮举。”
　　郝仁撇撇嘴，心说也不是自己乐意成天跟那么危险的玩意儿打交道的啊……
　　“说说尤古多拉希尔的情况吧。”郝仁转移了话题，“它现在状态怎么样？”
　　“我没接触过‘长子’这种生物，但据我观察，他现在的状态应该算稳定——或许是耗尽了力气，反正他现在挺老实的。”安东尼走在长长的回旋楼梯上，一边说一边捋着胡子，“我有一座设置在太空里的巫师小屋，一个在小屋里值守的学徒正好捕捉到了‘那东西’降临时的场景，真是可怜的孩子，差点被吓出心理阴影来。”
　　他们顺着旋梯向上走，穿过了法师塔的宴会厅和两个用途不明的实验室，上层的空间显得空旷起来，郝仁不知道是不是自己的错觉：他发现越是往这座塔的上层走，周围反而会显得更加宽阔，就好像高塔内是一个上粗下细的锥形似的：然而这与塔的外形完全相反。
　　他怀疑这是塔内部被固化了某种空间拓展的效果。
　　最后他们来到了一座几乎已经宽广的像是一片足球场的巨大圆厅里，这座圆厅四周用彩色玻璃合拢起来，上方则是一片用黑曜石堆砌而成的黑色穹顶，那黑暗沉重的穹顶令人倍感压力，而在黑曜石穹顶之间，则是无数星星点点的、仿佛繁星一般的光芒在移动，那些光点看上去像是被某种射灯投影在房顶上的，但仔细看去的话却又像是黑曜石内部渗透出来的光芒。加拉卓尔在旁介绍：“这是安东尼的天文台。”
　　“我之前说过，我用星界屏障暂时遮蔽了尤古多拉希尔，以防止查单尔星区的普通人受到惊扰，这里是通往星界屏障的入口。”安东尼的声音在巨大圆厅中回荡着，而在他话音落下的同时，从圆厅的某处阴影中突然鼓起了一团浓重的黑暗之物，这团黑暗迅速成型，最后竟然变成了一个身材娇小、肤色苍白的少女。少女好奇地看了郝仁一眼，便像一团真正的影子那样无声无息地“飘”到安东尼面前。
　　“老师。”少女恭恭敬敬地行礼，“星轨盘已经调试完了。”
　　“这是我三十多年前收的学生，艾露，她负责维护这边的观星台。”安东尼介绍道，“我必须说一句，能完成那些学业的学生可不多，你们刚才也看到那个跑掉的半瓶子醋了——所以可别小看了艾露。艾露，这位是我跟你提起过的郝仁阁下，是为师的同僚，这几位是他的朋友……”
　　艾露本来正好奇地看着郝仁呢，一听他的名号顿时露出联想到什么的模样，然后跟受惊的兔子似的往后蹦了一下……
　　郝仁：“……”
　　“对，对不起！”艾露立刻意识到自己的失礼，马上万分紧张地道歉，“审查官阁下！我刚才……”
　　“不，你不要说了，我知道你想说啥。”郝仁木着脸，随后微微偏头看向加拉卓尔，“呵呵。”
　　加拉卓尔：“……”
　　大家请不要忘了郝仁这“走哪哪炸”、“爆破鬼才”、“炸弹仁”的名号都是谁传出去的。
　　安东尼也挺别扭，但老爷子果然很能Hold住场面，或者说上岁数的果然脸皮比较厚，他直接无视了自己学生引发的尴尬气氛，开口下令道：“打开星界屏障入口，我们要去会会昨天发现的那个大家伙了。”
　　艾露如释重负地吐了口气，然后一溜烟地跑去开启屏障：那屏障控制器就在圆厅边缘，是个漂浮在半空的法力之球，郝仁刚开始还以为那是个灯泡来着……
　　随着艾露对法力之球注入能量，郝仁听到一阵咔咔啦啦的奇怪声响在大厅中响起，而这声音的来源……
　　是头顶上的黑曜石穹顶！
　　在众人愕然的注视中，只见那层看上去无比厚重、浑然一体的黑曜石穹顶上突然出现了无数纵横交错的明亮裂纹，这些裂纹就像连接星座诸星的线条一样，在石顶上勾勒出无数图案，随后，整个黑曜石层便以这些线条为基准，逐渐分解、离散，慢慢消失在众人视线中。
　　一片无尽太空出现在所有人面前，真实的群星在太空中熠熠生辉。
　　安东尼之塔的顶部，直接建造在群星之间。
　　“我把组织上发的空间设备跟魔法塔本身的设施连接起来，弄了个位面大厅。这座塔其实分两部分，下半部分在地表，上半部分在查单尔恒星附近——查单尔恒星就是这个星区的名字由来，虽然它是这边数百个恒星中最不起眼的一个，但它是这边上古文明的发源地……哦，这部分资料你应该已经看过了。”
　　郝仁这时候心里就一个想法：真不愧是老员工啊！


第1098章 建立联系
　　虽然郝仁跟安东尼在级别上算是同级，但他还是必须承认这老员工跟新员工之间是有差距的——你看看这个有几千年工作经验的老法师能有多大手笔！你看看人家这法师塔！你看看人家这相位大厅！你看看人家这能唬人一跳的高端无缝地图切换方式！郝仁来到安东尼之塔后最大的感触就是这地方扔给任何一个冒险者队伍都得算是个史诗级的副本，横看竖看都比自己家那套两层小楼瞅着高端多了……
　　他这是光顾着感慨安东尼的魔法技术，浑然忘掉自己在梦位面制造的那成百上千万无人机大军和数不尽的星空哨站了……
　　黑曜石穹顶打开之后外面赫然就是无垠的宇宙太空，一层透明的魔力屏障笼罩着相位大厅，维持了众人所处区域的重力和大气环境，而安东尼则显然对自己这么多年来精心经营的这套东西非常自豪，他很详细地介绍着自己在群星间建造的法师塔系统——虽然并没人问他这个：
　　“我在查单尔建造了上千座法师塔——有一些建造在星球上，也有一些是直接建造在太空里的。这些法师塔互相之间都能传送，而更重要的是，每座法师塔都有一个这样的相位大厅，这些大厅能让我很轻松地在查单尔星区范围内探测宇宙。每一座魔法塔的相位大厅都映射在不同的地方，有些塔的塔顶可能就映射在当地行星的平流层上，有些塔的两部分则离得很远，这里就属于第二种情况：我把塔建造在拉普拉尼第六星上，但相位大厅却映射在查单尔恒星附近，中间跨度几乎有一百光年。说实话，有时候我也觉得这些魔法塔的空间映射关系有点太乱了，但想要整理却感觉无从下手：这是我几千年来的建造成果，很多东西在建造的时候我自己都还是个愣头愣脑的新手，那时候手里抓着女神赐予的强大力量不知该怎么使用，就头脑发热地建造了一大堆乱糟糟的东西，结果现在想要从头梳理，却发现都已成沉疴。”
　　郝仁一边听一边点头，刚开始他还只是听个热闹，认为是老法师在随意跟自己闲聊，但说着说着他就听出怎么回事来了：这是工作上的前辈在提醒新人一些注意事项。郝仁相信安东尼作为这个宇宙资历最老的审查官之一，肯定在早年经历过无数艰难险阻和挑战，如今每一个新手会犯的错误他当年恐怕也都经历过：而现在，这些教训都成了宝贵的经验，审查官们则乐于把这种东西分享给自己的同僚。
　　“审查官，掌握着普通人难以想象的力量，有时候我们甚至可以认为自己已经不是‘凡人’，但你始终要记着，你其实并没有比‘凡人’高贵出多少去，如果你不能做到在心性上成熟稳重，那你在犯错误的时候并不比一个上班闯祸的新员工高明多少。”安东尼笑呵呵地看着郝仁，“当然，女神在选择审查官的时候肯定都是有所考校的，你的心性也不用我来衡量，只希望你别犯我当年的那些错误就行。”
　　郝仁对安东尼的话都很认同，唯独那句“肯定有所考校”不敢相信，这里谁不知道女神姐姐脑有贵恙的情况嘛，老法师自己都是在女神姐姐喝高之后钦点的……
　　“那边的就是尤古多拉希尔。”安东尼的声音把郝仁从走神状态拉回来，老法师抬手指着相位大厅左侧的一片太空，“或者说是它的一部分……这东西是如此巨大，九个异空间形成的空间链条更是令人不可思议，我根本没办法搞明白它的具体形态和隐藏在时空夹缝中的完整规模。哎，更主要的原因还是我不敢凑得太近，他会跑的。”
　　郝仁抬头，顺着安东尼手指的方向看过去，在茫茫太空中，他清晰地看见一片规模巨大的裂痕，或者说……一片巨大的、仿佛幕布一样的怪异光带。
　　那就像漂浮在宇宙中的海市蜃楼一样，一连串参差不齐的光影突兀地在黑暗空间中悬浮着，光影之间影影绰绰地显露出另一个空间的风景，从中依稀可以看出昔日北欧神域的景色。那些就是尤古多拉希尔的入口，但显然这个入口正处于半开半闭的状态：空间链里的“长子”正在这里休养生息，它稍微张开了自己的领域，好吸收外部的能量。
　　“它在从查单尔废星中汲取力量，我观测到了恒星残能被汲取的过程，但我也不知道它是怎么办到的。”安东尼指着那片海市蜃楼一样的光带的斜下方，在那里有一颗已经近乎完全熄灭的恒星正在苟延残喘。那颗恒星表面遍布黑暗，暗红色的零星亮斑在星体外表明灭不定地游移着，让它看上去就像个烧至枯竭的巨大煤球。恒星本身其实还是有一定亮度的，但它大部分的光芒都被相位大厅的魔法屏障过滤掉了，众人从这里看过去，只能看到一个充斥着压迫感和危险气氛的黑暗天体，隐隐发光，令人不安。
　　“查单尔恒星熄灭的很突然，当时发生了一种极端罕见的宇宙事件，我将其称作恒星的猝死。”安东尼耸耸肩，“但即便是熄灭的恒星仍然具备很强大的力量，而这个‘长子’就像个贪婪的饕餮怪兽一样在吞吃这颗比它庞大无数倍的死太阳。我想它在宇宙中跑了这么久肯定饿坏了，现在饥不择食。”
　　一道模模糊糊的稀薄光带连接着查单尔恒星与尤古多拉希尔入口，这条光带的跨度达到上千万公里，而垂死恒星最后残存的能量就在通过这条光带不断被“长子”吞噬殆尽，这一幕诡异而令人畏惧。
　　尤古多拉希尔再一次展露出了与梦位面那些常规长子完全不同层次的力量：卓姆可没办法像这样汲取太阳的能量，即便那只是一颗死亡的恒星。
　　郝仁掏出数据终端：“从这里能建立对尤古多拉希尔的信号连接么？”
　　“从巨龟岩台号到这里的信号链路很正常，我们只需要一个天线系统就能把弥米尔的声音转过去。”
　　安东尼听到数据终端的声音之后立刻回答：“这里就有一个大功率天线：我们脚下的相位大厅，这座大厅是建造在一块巨大的希伯恩水晶上的，我平常用它侦听宇宙中的能量背景以及监视查单尔恒星的状况。”
　　数据终端立刻吹了个响亮的口哨——考虑到这家伙并没有嘴所以它只是放了个口哨的效果音：“咻，希伯恩水晶？还是一整块原石？啧啧，你肯定也是菲雅利虚空财团的受害者……没想到资深老员工也会上那帮奸商的当啊。”
　　安东尼一脸俨然的表情顿时就崩了，他脸色忽青忽白地看着那块飘在空中翻着跟头的板砖：“这……这个数据终端怎么这么有个性呢？”
　　加拉卓尔偏过头去小声嘀咕：“你也觉得是吧——我就怀疑郝仁这终端是不是咱们女神从山寨市场给淘换回来的。”
　　郝仁就假装没听见这俩前辈在背后的嘀咕，而是和终端一起建立了巨龟岩台号和查单尔恒星的数据链接。
　　片刻之后，安东尼对相位大厅的某个装置发出指令，众人脚下的那颗希伯恩水晶也慢慢进入了工作状态。
　　暗淡垂死的查单尔恒星在太空中安静地蛰伏着，从星核释放出来的最后一点余热在星体表面形成蜿蜒的暗红色斑纹，而在距离恒星数千万公里之外的太空中，数十道纵横交错的光影裂痕肆意伸展开，长子尤古多拉希尔正在汲取这颗恒星最后残存的能量，可是这个疲惫不堪的远古生物却没有注意到，在自己“脚下”的某个角落中，一座看似不起眼的小小尖塔正逐渐变得明亮起来。
　　安东尼法师塔的上半部分漂浮在宇宙中，它的一部分岩石外壳缓缓脱落，露出了里面闪烁着金属光泽的内胆，这层由秘银和魔能熔金浇铸成的内胆就像花瓣一样绽放开来，在其内部，是一块宽度达到百米的、充盈着神秘淡紫色光芒的巨型水晶。这种被称作“希伯恩水晶”的神秘矿物是天然的能量放大装置和谐振天线，当它充斥能量时，它就可以将海量的信息以超光速的形式瞬间传达到自己辐射范围内的任意一点。
　　水晶充能的一瞬间，那些漂浮在查单尔恒星附近的空间裂隙群突然有了反应，一些小规模的裂隙骤然变得忽明忽暗，仿佛随时准备消散。尤古多拉希尔终于察觉到附近有人在窥探，尽管无比疲惫，这个强大的远古生物仍然试图逃离这个地方，但就在他准备这么办的时候，一个声音突然跨越了遥远的空间阻隔。
　　“冷静！我的朋友，是我。”
　　弥米尔喊道。


第1099章 阿斯加德之门
　　就如郝仁之前预料的那样，当弥米尔的声音通过转播系统发送过去之后，尤古多拉希尔的异变骤然间停了下来，那些原本已经闪烁着要消失的空间裂痕重新变得稳定起来，但一种淡紫色的光芒仍然在空间裂痕之间跳跃着，这些光芒中带着犹疑——就好像那个强大的远古生物正在困惑于声音的来源，显得犹豫不定。
　　数据终端漂浮在相位大厅的中央，释放着恒定的蓝色光束，它的光芒向四周延伸，照射在相位大厅周围的几个秘银魔像上，而这些秘银魔像的下半部分则深深埋入相位大厅的岩石地面，形成一道道尖锥，一直连接着大厅正下方的希伯恩水晶周围的一圈金属环，一道稳定的信号传输路径就这样建立起来，弥米尔从巨龟岩台号发来的精神脉冲化为希伯恩水晶的魔能激荡，向着尤古多拉希尔不断释放出去。
　　在打过最初的招呼之后，弥米尔和尤古多拉希尔的交流便超出了语言能描述的范畴，他们开始用一种超感官的、近似于精神直连和灵魂同律的方式进行交谈，郝仁也不知道他们都交流了些什么，只能从数据终端的监听频道里看到一道道规模庞大的数据流在不断震荡：这数据流能传递的信息量超出世界上任何一种语言。
　　两个“人”的交流并没有持续多长时间，事实上短短十秒钟不到，弥米尔就主动切换了频道，而尤古多拉希尔则静静地悬浮在太空中，既没有逃跑，也没有打开自己的大门。
　　“弥米尔，情况怎么样？”郝仁急切地询问这次交涉的进展。
　　数据终端上方浮现出一组新的影像，弥米尔的头颅出现在全息投影上，老巨人眉目间有些不安：“尤古多拉希尔的状况有些奇怪。他还能认出我的声音，并且做出了一定回应，但现在他显得比从前还要……混沌，我感觉这个老伙计如今的状态就好像在梦呓一样。”
　　“梦呓？”安东尼有些好奇，“这是怎么回事？”
　　“不知道。”老巨人皱着眉，“我之前还以为他是突然清醒过来才会这么不断逃跑，但现在看来他在整个过程中都保持着更加混混沌沌的状态，我试着询问了一下他最近的记忆，发现他根本不知道自己已经跑了多远，而他这种愈发混沌的状态看上去是最近才突然恶化的。”
　　郝仁被尤古多拉希尔的奇怪状态勾起了好奇心，他不知道那位长子身上出了什么问题，但很显然，只有非常强大的力量才能影响到这种半神生物的精神——而且这种影响恐怕是最近才有了新变化。他想到了两千年前猎魔人进攻奥丁神域的时候给世界树留下的创伤，随之联想到的则是自己前不久在科尔珀斯的一场战役，从时间上看，尤古多拉希尔的状态变化与这些事件都隐隐有一些联系。
　　他在科尔珀斯做的最大的事是什么？
　　郝仁觉得并不是那场战役本身，而是战役最后——他将弑神剑从灵界钟塔中取出的一瞬间。
　　给人的感觉那就仿佛一个开关，似乎在那之后，很多事情都开始不受控制地轰然运转起来了。
　　他甩甩头，把注意力转回到当前的事情上：“那我们要怎么才能打开尤古多拉希尔的大门——在不惊扰他的前提下。”
　　“我尽全力给尤古多拉希尔送去了友善和安全的信息，现在他已经平静下来，并且愿意接受一些不太严重的刺激。稍后我会试着接管阿斯加德的入口，那里会打开一道稳定的裂缝，你们可以进去，但在进入这道裂缝的过程中，不论你们看到什么都千万不要采取任何行动，相信我，你们在那里能看到的只有幻觉——而如果你们对这些幻觉反应过激，尤古多拉希尔会立刻惊醒并逃走。”
　　薇薇安好奇地问道：“我们会看到什么？”
　　弥米尔语气低沉：“很难说，但肯定是令你们大吃一惊的幻象，阿斯加德的英灵殿中曾经聚集着无数的英勇亡魂，在猎魔人用光炮摧毁亚萨园的屏障时，这些亡魂尝试以他们自己的身躯去填补‘神域’的缺口，于是很大一部分亡魂就这么化为了空间屏障的一部分，你们在穿越裂缝的时候会受到这些亡者的侵扰，在抵达阿斯加德之前，你们都不会看到任何真实的风景。”
　　始终没吭声的南宫三八这时候突然开口了：“那我们怎么才能确定自己已经抵达了阿斯加德，而不是仍然沉浸在亡者的幻象中？”
　　“你们会看到奥丁的金宫——如果金宫已经倒塌了，那你们至少会看到亚萨园其他地方的残骸。亡者们是亚萨诸神的奴仆，他们敬畏昔日主人的威严，所以必不敢遮挡那些宫殿的光彩，当你们看到金宫或者亚萨园其他残骸的时候，就说明你们已经穿过亡者幻象了。”
　　薇薇安点了点头：“我知道金宫长什么样，当年我经常过去串门。”
　　“那咱们可以出发了。”郝仁点点头，一边检查着随身的装备一边顺口问弥米尔，“对了，话说我们进去之后能跟尤古多拉希尔交流么？这会不会惊扰他？”
　　“如果你足够小心的话，就不会。”弥米尔眨眨眼，“在你们进去之后，我会始终保持和尤古多拉希尔的精神连接，我尽可能让他处于稳定状态，只要你们不伤害世界树的枝桠，他就不会有过激反应。”
　　由于担心巨龟岩台号跃迁而至时产生的空间畸变会刺激到尤古多拉希尔，郝仁这次不打算乘坐飞船，取而代之的，众人要借助安东尼的帮助完成这段不算太远的太空之旅。
　　龙后加拉卓尔这次也会随行前往。
　　这是郝仁有生以来第一次跟着两个审查官同僚一起行动，说实话，他还挺兴奋的——他对两个老前辈的手段可是颇为期待，怎么着也比自己多千百年工作经验，这二位增长的应该也不只是饭量跟脑洞吧……
　　安东尼念动咒语，一阵轻微的震动从大家脚下传来，片刻之后，郝仁看到一个样式怪异的小型飞行器从相位大厅的边缘冒了上来。这个飞行器看上去就是个半径数米的大圆球，圆球下半部分是个半球状的金属平台，其表面铭刻着无数复杂的魔纹和秘法符号，而圆球上半部分则是个碗状的透明护罩，护罩上贴着年检的标……
　　太空时代也要讲究交通法嘛。
　　郝仁一行满心好奇地跟着安东尼乘上了这架奇奇怪怪的小型太空飞行器，随后就看着老法师对脚下的半球平台注入魔力，轻车熟路地激活法阵，挂二档，起步，熄火，激活法阵，挂二档，起步，熄火，激活法阵，挂二档，起步，熄火……来回折腾了三遍吧，最后换成自动档模式。
　　“前两天刚买的。”老法师略带尴尬地捋着胡子，“不太适应，不太适应。”
　　郝仁干笑两声：“额……魔法技术的飞行器也挺有意思的，啊哈，啊哈哈哈……”
　　球状飞行器虽然不是帝国设备，但也是安东尼从那些技艺高超的魔法文明手中得到的好东西，就和郝仁的等离子长枪一样性能十足，它平稳地离开了相位大厅，向着遥远太空中的尤古多拉希尔疾飞而去，众人在飞行器里竟然没有感受到一点加速度带来的晃动和不适。
　　很快，那些横亘在太空中的巨大裂隙便近至眼前。
　　“在你们左前方。”弥米尔的声音在郝仁脑海中响起，“阿斯加德的入口已经打开，记着我说的话！”
　　郝仁抬头看去，果然发现在那些影影绰绰的光影裂缝之间，有一道散发出淡淡辉光的裂隙已经变得异常凝实，裂隙内的景象正处于完全稳定的状态。
　　“已经看到了。”他拍拍老法师的胳膊，“朝那边飞。”
　　球状飞行器转向阿斯加德，在靠近裂隙的时候缓缓减速，平稳地沉入这片已经封闭两千多年的异空间领域。


第1100章 奥丁神域
　　承载着郝仁一行的球形飞行器平稳地靠近了那道淡紫色的巨大裂隙，随着愈发靠近，那道裂隙的规模也逐渐展露出惊人的压迫力来。它就仿佛一道骇人的伤疤般横亘在宇宙空间，曾被猎魔人的光炮撕裂的空间障壁至今仍显露出触目惊心的模样，长达数百公里的裂隙两旁都是不规则的尖锐线条，空间弯折导致来自远方的星光在裂口周围形成了一道道混乱的光流，而在裂隙内部，则充盈着浮动的光芒和似真似幻的影像，阿斯加德的风景在这些光影背后依稀可见。
　　沉入裂隙的过程就仿佛坠入一座无底深渊，扭曲而错乱的光流形成了深渊两侧的万丈悬崖，郝仁感觉脚下的飞行器正在快速下坠，而飞行器外面的景象则愈来愈离奇诡异。他抬头向上看去，看到宇宙中的最后一点星光正迅速被一层不知从何而来的雾霭笼罩，而随着这层浓雾逐渐闭合，队伍终于完全坠入了这片失落两千余年的奥丁神域。
　　半分钟后，球形飞行器周围开始出现一些成群浮动的光点。
　　这些浮动的光点刚开始很少，但很快便成群结队，仿佛夏夜的萤火虫群般围绕着众人盘旋飞舞，下一秒，光点又变成了连绵成片的火焰和风暴，飞行器就仿佛坠入一座规模巨大的火龙卷般难以控制，接下来火龙卷又变成了漫天的雷霆闪电，变成江河倒悬，变成铺天盖地的流星火雨……就仿佛不速之客的造访激怒了这里的守护者，无穷无尽的幻象几乎是眨眼间便充斥天地，几乎要把人的视线完全淹没！
　　在接下来的一瞬间，郝仁感觉到脚下的平台发生了剧烈震荡，他感觉飞行器似乎失控了，整个球形仓正打着旋地撞向不远处的一座云山，而飞行器上半部分的透明护罩则砰然破碎，裹挟着冰刀的凌冽寒风瞬间充满整个座舱。他似乎听到飞行器内部的某些机构正发出不堪重负的鸣响，一连串的爆炸正从平台深处传来——
　　“飞艇没问题！”安东尼在风暴中大声吼道，“我们还在幻象里！”
　　郝仁抓住了身旁满脸紧张眼瞅着就要蹦起来的莉莉，同时努力集中精神，幻象带来的影响立刻有所减弱，他感觉球舱重新恢复了平稳，而头顶上方的透明屏障也仿佛电影倒放一样恢复如初。在他身后，南宫三八和南宫五月各自出了一脸的冷汗，五月甚至已经在一阵水雾中变成了海蛇形态：“吓……吓死我了！”
　　飞行器继续在充斥幻象的浓雾中下沉，更多的超自然力量开始从四面八方聚拢过来，带着盲目的敌意与愤怒试图阻挠入侵者。加拉卓尔见状低声说出某个充满魔力的龙语单词，随后她的双目突然笼罩了一层金红色的光芒，细细的淡金色鳞片从她的脸颊和前臂上浮现出来，而一股强大的威势则以她为中心向四面八方扩散出去——她小心翼翼地控制着自己的龙威不要蔓延太远，以防止刺激到尤古多拉希尔，而在她的龙威笼罩范围之内，幻象被再一次压制下去。
　　众人在一片厚重的云层中快速下降，雷霆和旋风在飞行器的屏障外面盘旋着虎视眈眈，滚滚雷鸣不断从四面八方传来，其中混杂着某种人类无法理解的怒吼声。郝仁注意到周围的云层开始变得越发明亮，而那些雷鸣怒吼则渐渐有远离的趋势——幻象们失败了，那些与阿斯加德屏障融为一体的英灵亡魂们在天际发出徒劳的吼叫，却无法阻止这些入侵的不速之客继续前进。莉莉尾巴上炸起来的绒毛慢慢平复下去，她扒着头往飞行器外面看了一眼，看到一片淡金色的光辉从前方传来，于是开始嚷嚷：“看到陆地了！看到陆地了！是亚萨园！”
　　“先别急！让我看看。”薇薇安立刻上前把莉莉推开，她凝神看向下方的大地，仔细分辨一番之后才轻舒口气，语气中带着浓浓的怀念，“没错了，是奥丁的神域。”
　　就如弥米尔说的那样，徘徊在阿斯加德的亡魂们敬畏于主人的力量，它们的幻象不会影响到亚萨园区域。当球形飞行器逐渐降低高度、彻底远离云层之后，郝仁便看到一片光辉灿烂却又荒凉废弛的大地在眼前延伸开来。他看到一圈环状的雄伟山脉笼罩着四周，雄伟山脉上闪烁着永不熄灭的极光幻彩，而在群山环绕之中，有一片威严宏伟的废墟群，那废墟群中宫殿连绵，楼宇如林，一座座巨大到不可思议的上古殿堂形成了城市般的建筑群落，却又和人类建造的城市截然不同。
　　亚萨诸神们的宫殿仿佛是用黄金和白银铸造而成，在无源的天光照耀下反射着熠熠光辉，尽管大部分建筑物都已经严重损毁，可即便倒塌在地，那些残垣断壁仍然气势如虹，望之令人生畏。
　　这就是昔日北欧“诸神”的居所，是在奥丁领导下，上古“神灵”们建造起来的天国乐土。这座城市被称作亚萨园，在数千年前的混沌蒙昧时代，它曾经是地球上最宏伟的城市之一。
　　是一座禁止人类踏足的城市。
　　郝仁曾经在雅典庇护所中探访过一座奥林匹斯秘境，秘境中的云端神殿已经令人咋舌不已，但与眼前这座遗迹群比起来，当日的那座神殿仍然相形见绌。
　　“全毁了……”薇薇安站在飞行器边缘，双手按在透明护罩上，出神地望着下方那些宏伟的废墟群，“托尔的宫殿……那边是弗丽嘉的花园……噢，奥丁的金宫，当初它多漂亮啊，现在塌的只剩下一半了。”
　　“这就是阿斯加德……”莉莉也瞪大了眼睛，她不像薇薇安那样感叹过往，而是对这座仅仅出现在人类神话故事中的古老城市本身很感兴趣，“好漂亮诶，我以前只在故事里看见过！”
　　“貌似你们那颗星球上流传着一个神话版本的故事？”安东尼好奇地看向郝仁，“关于这个地方的？”
　　郝仁点点头：“你也知道‘异类’这个现象，因为历史因素，这些超自然生物的活动事迹如今几乎都是以神话形态在我的星球上流传的。在地球的北欧地区神话中，人们认为整个宇宙是被一棵参天巨树所支撑的，这棵巨树便被称作‘尤古多拉希尔’，它是世界之树，而世界之树又分出九条枝桠，这九条枝干支撑着宇宙中的九个王国，或者说九个‘世界’，它们分别是上层的阿斯加德，华纳海姆，亚尔夫海姆，中层的米德加尔德，约顿海姆，瓦特阿尔海姆，以及下层的死之国，尼福尔海姆，姆斯贝尔海姆。这九个王国其实就是九个异空间，上古异类的首领奥丁联合华纳家族，把这九个异空间链接在地球上，创造了他们的神话和信仰体系，其中阿斯加德便是奥丁以及他的‘亚萨诸神’们居住的王国。他们在阿斯加德的屏障内建造了一座被称作亚萨园的‘神城’，最后当诸神黄昏降临，地球上的神话时代结束时，北欧神系遭遇末日之战，最后一场仗就是在亚萨园的威格律特平原上展开的。喏，那边应该就是。”
　　郝仁指向废墟边缘，在那堆金碧辉煌的残砖断瓦尽头，横亘着一片焦土，焦土之上，仍然可以看到无数巨大的爆炸坑以及遍地的熔融废渣，各种残骸遍布大地。
　　“啊哈，一个‘神话’故事。”加拉卓尔耸耸肩，“咱们竟然在谈论这个——真幸亏咱们的女神心宽。”
　　安东尼一边控制着飞行器在亚萨园上空盘旋一边问道：“接下来去哪？去那片废墟？还是寻找尤古多拉希尔的枝桠？”
　　郝仁抬头看向远方，在那片山脉上空，可以看到有许多巨大的触须延伸向天际，不过他摇了摇头：“等会要去找弥米尔的星舰，但在那之前咱们应该检查检查这片战场，难得来这儿一趟，或许会发现点什么。终端，在这里能收到冈格尼尔的感应信号么？”
　　数据终端从他兜里飘出来：“正在定位……方向已指示，直线距离三十七公里。很近。”
　　终端指明的方向便正在威格律特平原，那片战火肆虐过后的焦土上。


第1101章 诸神黄昏的舞台
　　在地球上活跃的诸多古代“神灵”中，奥丁一系是最晚消亡的，他们正如神话时代的终曲，两千多年前尤古多拉希尔的崩塌便是这个时代的最后一幕。
　　北欧神灵的诸神黄昏，也是整个神话时代的诸神黄昏，当猎魔人的光束加农炮撕裂阿斯加德的天空，整个九大王国轰然倒塌的一刻，异类统治人类世界的历史也就真正彻底结束了。
　　在安东尼的操控下，球形飞行器转为低速悬浮状态，在阿斯加德撕裂的大地上空缓缓逡巡着，飞行器底部的侦测法阵散发出幽幽蓝光，扫过满目疮痍的大地，侦测着任何异常的能量反应。
　　而在飞行器上，薇薇安正根据人类的传说和她自己的记忆，对安东尼和加拉卓尔讲述着这个地方毁于战火的经过：“诸神黄昏来临之前就有所预兆，在战争开始前的几年内，尤古多拉希尔便发生了腐化，九大王国内气候失衡，连续迎来数年寒冬，随后亚萨神和华纳神使用的魔法纷纷失效，他们和尤古多拉希尔之间的契约联系因不明原因而中断，九大王国范围内的各种魔咒与誓约都被破坏了，生活其中的种族互相指责，随后在有心人的挑拨下，人世间掀起了战火，而这些战争进一步破坏着各个王国的平衡。”
　　飞行器越过神殿群的围墙残骸，亚萨园的高墙广厦渐渐被甩在后面，在飞过一条狭长的碎石旷野之后，众人抵达威格律特平原的焦土上空。这片焦土上随处可见各种巨大的残骸，不只有战争兵器，也有生物的骨骸遍布其中。尽管已经过去了两千多年，可这些强大生物的尸骨并不是那么容易彻底风化干净的，再加上异空间内缺乏大规模的地质变化，这片战场极大地保持了当年的原状，很多东西都没能被彻底掩埋或消散。
　　薇薇安还在继续：“诸神黄昏降临那天是个寒冷的冬日，阴云密布，万物凋敝，人类生活的中庭米德加尔德已经经历了连续的三个寒冬，寒风透过群山间的裂隙吹入阿斯加德，整个世界都被冻结了一般。奥丁的金宫中警钟不断，整个家族的男女老少都在备战，连我都在帮他们搬运兵器。女武神们把之前收集到的灵魂塞进精金铸造的盔甲里，准备把他们送到前线。而在彩虹桥另一端，巨人们集结了大军，死之国的海拉也带着不死族从下层空间进攻上来……郝仁你见过海拉的，她现在在雅典庇护所看大门，你绝对想不到她当年是个多冲动冷酷的姑娘，她一点都没察觉到整个战争是一场阴谋，当年她只想着摧毁亚萨园，解救自己的老爹洛基。后来交战的各方就在威格律特平原上相遇了，虽然那时候奥丁已经调查到这数年来的异变背后有猎魔人在动手脚，但巨人族和不死生物们是不听任何道理的，其他恶魔更是如此，所以奥丁只能迎战。”
　　飞行器抵达了目的地，安东尼让球舱缓缓着陆，半球平台中间凹陷下去形成一条通道，众人沿着通道来到外面，终于脚踏实地地踩上了阿斯加德的土地。南宫五月最后一个离开舷梯，她化身为海蛇形态以增强胆量（虽然这么做的效果很值得怀疑），蜿蜒着来到一具巨大的骸骨旁，这骸骨的体积足有普通人类三倍大小，虽然远远比不上弥米尔那种十米高的守护巨人，但在地球上仍然无愧于“巨人族”的称号。很显然，这就是当年进攻奥丁神域的主力，来自姆斯贝尔海姆的巨人一族。而在这具巨人骸骨旁边，还可以看到一些与人类体型相当、但结构略有不同的遗骸。
　　那必然是亚萨诸神的遗骸，这些拥有超自然力量的生物，在数千年前被视为神灵的生物，他们终究也是肉体凡胎，即便比普通地球人更加强大，他们也只不过能保持这些骨头在两千年的露天风化之后仍然坚固而已。
　　郝仁注意到巨人身上的装备与阿斯加德战士有着完全不同的形态——不只是由于体型差异导致的装备规格不同，也不只是两个种族文化不同而导致的风格差异，那是一种更加根本的、彻头彻尾的区别。
　　巨人身上的装甲厚重，用一种黑暗的钢铁铸造而成，形态上更加类似于冷兵器时代的沉重板甲，只是多了些符文而已，显得原始而可靠；亚萨神的战士们则装备着明显更加精致轻盈的合金护甲，那些护甲用金银镶嵌，线条流畅整洁，每一件装甲都明显是流水线上的制式产品，在一些护甲破损之处还可以看到里面结构复杂的内衬与线缆束。几乎每一个阿斯加德士兵的腰间都有两个方形小盒，那些盒子如今已经失去功能，但仍然可以看到里面精巧的线缆与各种用途不明的元器件：这比巨人的装备复杂太多了。
　　“这是同位素温差电池包。”薇薇安注意到郝仁的视线，随口解释道，“啊，翻译过来是这样的。当年我完全搞不懂这些东西，但现在回头想想，真有种恍然大悟的感觉：亚萨神们除了使用从华纳神学来的法术之外，他们日常生活最常用的能源就是放射能。”
　　“他们应该来自不同的文明。”加拉卓尔做审查官已经多年，很多东西她是一看就明白的，她指着那些形态各异的骸骨，骸骨周围散落的武器装备在她眼中至少呈现出了三种科技树分支，“巨人的技术水平较低一些，但他们的装备使用了特殊的金属，再加上自身素质强大，这些使用先进武器的‘亚萨神’并不占太大优势。另外还有一些装备是纯粹的魔能产物，这些……”
　　“是华纳神的。”薇薇安接过话茬，“他们确实来自不同文明，我现在推测他们或许来自三个星球：巨人是个使用萨满巫术和蒸汽力量的战斗民族，亚萨神使用放射能、机械和某种天生的精神力量作战，华纳神是个纯粹的魔法文明，他们的形态很接近人类，但有一些精灵特征。由于形态和文化较为接近，亚萨与华纳两个家族很快就达成了谅解，在神话时代结成同盟，但巨人始终无法融入这个圈子，于是他们共同生活在北欧地区的时候便积怨日深。不过这个时候已经是神话时代中后期了，猎魔人势力快速崛起，地球上其他地区的‘神灵’家族纷纷覆灭，这三个种族迫于外界压力不得不暂时搁置争端，强行共存了一段时间。当时他们已经有了如今雅典庇护所那样各族共生的雏形，只是……终究没能扭转命运，当时的猎魔人远比近代的疯狂，战斗教团是绝对不允许任何异类存活的，哪怕他们抱团躲进尤古多拉希尔也不行，所以猎魔人还是想办法在北欧挑起战争，并最终强行轰开了阿斯加德的大门。”
　　安东尼用法杖拨动着地上的残骸，并用法师之手托起一些较为完整的遗物收进随身空间（郝仁和加拉卓尔也在做同样的事），老法师有些感叹：“说实话，我挺羡慕郝仁你的，你的辖区有着这个宇宙最特殊的文明结构，是极其罕见的观察样本，我要是在你那当差就好了，啥都不用管光研究神话故事都能折腾几百年。”
　　“你要真在我那当差，还指望能安安生生搞研究？”郝仁看了老法师一眼，“一堆破事能烦死你，神话时代是崩了，可崩完之后掉了一地渣子，各种反攻党和遗老遗少，简直神烦。”
　　薇薇安是所有人里唯一对这片战场有所熟悉的，她那不靠谱的记忆这次终于罕见地能帮上点忙：她还记着两千多年前的那天发生在这里的战斗。依循着支离破碎的记忆，她带领众人在焦土上跋涉寻觅着。
　　众人经过一座巨大的骸骨，这座骸骨像是某种体型狭长的爬行动物所留，它的长度惊人，恐怕足有几十米之巨，一截截的椎骨上遍布着焦黑的雷击伤痕。这是大蛇耶梦加得的遗骸：它比神话故事里所描述的要小很多，但仍然是骇人听闻般的巨大生物。在耶梦加得的遗骸附近，郝仁还看到一具蜷缩变形的人形遗体，这具遗体的铠甲已经被腐蚀穿透，其主人生前必然遭遇了可怕的命运。
　　然而他竟敢于挑战耶梦加得这样的恐怖巨兽，其勇气仍令人肃然起敬。
　　薇薇安在这两具体型悬殊的骨骸间寻觅着什么，最终找到一把色泽暗淡的单手战锤，她对这战锤注入魔力，后者立刻迸发出一束束电光，然而很快电光便熄灭了，从战锤内部传来一阵噼噼啪啪的怪响。
　　薇薇安把战锤交给郝仁：“雷神之锤，托尔在击杀耶梦加得的时候过载了它的核心电容器，这东西修好还能用，但估计不会比你的等离子长枪厉害。”
　　郝仁看着那伤痕累累的雷神之锤，忍不住喃喃自语：“这里到底得有多少神话物品？”
　　“要多少有多少。”薇薇安张开手，迎着这满地残骸，她所认识的无数熟人朋友都躺在这里，“欢迎来到诸神黄昏的舞台，神话时代就是在这里结束的。”


第1102章 冈格尼尔
　　诸神黄昏，这应当是地球上出现智慧生物以来最惨烈也最高规格的一场战役，尽管它已经被淹没在两千余年的历史和混乱传说深处，可站在这片战场上，众人仍然能感受到当年那场恶战的煞气扑面而来。化为废土的威格律特平原上残骸遍地，人形的骸骨和各种恐怖巨兽的遗骸堆积如山，那些仅仅出现在神话故事里的场景和人物就实打实地躺在这里：冰冷，死寂，蒙尘两千载，却仍然威势惊人。
　　在耶梦加得与雷神托尔的残骸附近，莉莉找到了另一位强大异类的尸骨，这是个身材高大的男性，他赤手空拳，倒毙之处遍布被烈焰灼烧的痕迹，薇薇安认出这是弗雷，来自华纳神系的英武战士，他与火焰巨人史尔特尔赤手空拳地战斗，最后力战而亡。而在弗雷倒毙之处百米开外，战神提尔与地狱恶犬加姆的尸体完全纠结扭曲在一起，两幅骨骼几乎已经完全破碎，他们显然是在极端惨烈的搏斗中同归于尽的。薇薇安站在一块突出地面的大岩石上，用手指点着周围：“当时我站在这里……也可能更靠左边一点，提尔在那里和地狱犬厮打，弗雷在我身后。我对弗雷说，让我来帮你吧——但他立刻就被史尔特尔杀死了，随后我准备去帮提尔，但那时候我正迎来沉睡周期，你们知道的，我开始不能控制自己的行动，我眼中的华纳神和亚萨神全都变得面目可憎起来，洛基还在彩虹桥那边不断大声嘲笑混战中的所有人，我在失去意识之前赶快离开了这个地方，便没有看到最后猎魔人插手的情况。等我醒来之后，神话时代就结束了。”
　　随着在这片古战场上看到越来越多的熟悉事物，薇薇安的深层记忆开始有所恢复，原本她几乎忘光了诸神黄昏的经过，但现在她回忆起来的东西却在极大填补郝仁查找的资料里的空缺。其他人则一边听着薇薇安的描述一边穿行在残骸废墟之间，莉莉一路走一路好奇地不断刨坑，不管挖出什么奇怪的东西都会颠颠地跑来交给郝仁看看。在这个行动力十足的哈士奇帮助下，郝仁很快便收集到一大堆叫得出名或叫不出名的神话物品，这些东西将在异类研究上产生巨大的价值，对揭开古代历史很有帮助。
　　但郝仁真正想找的东西还在前面。
　　“应该就是这附近了。”数据终端突然出声打断了薇薇安的回忆，它飞至空中，以一道蓝光指向前方，“冈格尼尔的共鸣反应正在增强。”
　　郝仁一行立刻加快脚步，很快便来到了数据终端指示的位置。
　　一个半径达到数十米的冲击坑出现在众人面前，冲击坑周围的地面都呈现出熔融后凝固的玻璃质地，显然这里曾经遭受过相当强烈的高温洗礼。而在冲击坑底部，一副巨大而扭曲的猛兽骸骨被半掩埋在沙石泥土之下，这具骸骨比完全兽化之后的莉莉还要巨大一圈，尽管已经扭曲变形又被土石掩埋，郝仁还是一眼便看出它曾经是一匹巨狼。莉莉在看到这幅骨架之后瞬间便惊跳起来：“我死了是不是也会变成这样？！”
　　加拉卓尔和安东尼顿时对这个脑子不正常的姑娘侧目而视。
　　“芬里尔……”薇薇安低声念了一个名字，随后张开巨翼，从冲击坑边缘滑翔着飞向那具骸骨。
　　冲击坑底的巨兽便是北欧神话中最恐怖的猛兽之一，吞天之狼芬里尔，显然神话故事中的描述比起现实来有很大夸张：这头巨狼的体型可远远达不到“吞噬天地日月”的程度，它的可怕名号应当更多是来自于它生前的强大力量而不是体型。在众人来到芬里尔的骸骨附近之后，数据终端侦测到的共鸣信号立刻增强到了峰值，冈格尼尔剩余部分的碎片无疑就在这附近。郝仁环视一圈，没有发现神枪碎片的影子，于是他拍拍莉莉的脑袋，抬手指着芬里尔的残骸：“到你那俩爪子出场的时候了：挖吧。”
　　莉莉一听郝仁的吩咐就下意识地把火之非常高兴和霜之哀伤变了出来，但正准备弯腰开挖的一瞬间她就犹豫了，哈士奇姑娘看着芬里尔的巨大骸骨吐了吐舌头：“真的要挖啊？”
　　“废话，这地方还有谁比你更擅长刨坑的？”郝仁斜了莉莉一眼，“咋了？你刚才不是一路都刨的挺欢么？”
　　莉莉特紧张地看着那巨狼的骨架：“跟我太像了，}的慌。”
　　“慌你个头。”薇薇安一巴掌拍在莉莉脑袋上，“这是个狼，你是个哈士奇！而且退一万步，你就算不是哈士奇也是个猎魔人祖宗好么！你吃饱撑的来跟这家伙攀个鸡毛亲戚？”
　　莉莉想了一会，终于恍然大悟地认为薇薇安很有道理，于是原地一个恶狗抢食扑向骸骨，挥舞着两个爪子就开始疯刨起来，登时只见沙石乱飞泥土纷扬，莉莉的身影以肉眼可见的速度就消失在一片烟雾之中……
　　郝仁领着其他人赶紧往后退，离开到一个不会被哈士奇精活埋的安全距离之后便举着数据终端指挥起来：“侦测到信号了啊……再往前点……往左往左，看见啥没？没有？那继续往下挖一点……诶悠着点，别把自己埋了！”
　　挖掘工作只持续了不到十分钟，莉莉便凭借着她祖传的挖坑技巧和超级强力的寻物天赋在地下找到了什么东西，她迅速扬出一大片砂石，随后抱着两根棍子一样的东西从大坑里钻了出来：“找到了找到了！冈格尼尔的把儿！”
　　普天之下大概也只有这个哈士奇会这么称呼神枪的枪柄了……
　　莉莉把她挖出来的两段金属棍子交给郝仁之后便跑到一边使劲甩着脑袋尾巴开始抖落一身沙土，而郝仁则把那两根金属放在地上，随后从随身空间中取出了冈格尼尔的枪尖。
　　当三段金属互相靠近的一瞬间，一阵清亮的鸣响突然从枪尖内部传来，随后不可思议的一幕发生了：冈格尼尔的碎片之间仿佛有无形之手在牵引，它们抖动着迅速靠拢，随后在一连串的闪光和电流中合而为一，本已经破碎的兵器竟然就这么自我修复了！
　　郝仁惊愕地看着这一幕，直到冈格尼尔完成重组之后才惊疑不定地捡起长枪，他稍微挥舞了一下这东西，发现它果然已经稳稳当当地变成一个整体。修复之后的冈格尼尔与他平日惯用的等离子长枪差不多尺寸，但枪尖和枪尾的结构要更加繁复厚重，上面铭刻着无数看不出作用的符文，而长枪内部则似乎有一个不断运转的能量源，郝仁感觉自己手握的地方传来一阵阵热量，有轻微的震动从枪身传来。
　　“冈格尼尔完整了。”郝仁掂了掂长枪的分量，寻思着加上平日惯用的那把等离子战枪，自己也成了有两把刷子的男人，“据说奥丁神域中的大多数东西都是依靠这把长枪上的识别系统控制的，这玩意儿等会应该能派上用场。”
　　薇薇安点点头，这件事就是她告诉郝仁的。随后她扭头看向正在旁边使劲甩脑袋和尾巴的汪酱：“大狗，你有找到奥丁的遗体么？”
　　“奥丁？”莉莉停下动作，顶着一脑袋爆炸头愣愣地看过来，“他长什么样？”
　　“大脸盘子，鼻子很高，脑门上……”薇薇安顺口描述了两句，但还没说完就反应过来，“诶我跟你说这干嘛，他都死两千多年了！”
　　薇薇安这也是被哈士奇给带歪了思路，一下子没意识到关键：不管奥丁两千年前长啥样，他现在都肯定不是那个样了……
　　莉莉甩着尾巴：“那我哪知道谁是奥丁啊。”
　　“你在下面没发现人骨头么？”薇薇安一瞪眼，“戴着金盔，披一件蓝色斗篷，应该在芬里尔的肚子位置。”
　　莉莉使劲想了想：“没发现。”
　　这次不光是薇薇安，就连始终没吭声的南宫三八都愣了：“奥丁不是被芬里尔吞了么？难道当场就消化的骨头都没了？”
　　“不会，芬里尔没那么厉害。”薇薇安立刻摇头，并怀疑地看向莉莉，“会不会是你粗心没找到？”
　　莉莉想了想，勃然大怒：“你可以质疑我的智力，但你不能质疑我在找骨头上的能力！哪怕那是奥丁的骨头！”
　　郝仁这个冷汗当时就流了一脚面……


第1103章 金宫
　　郝仁还真不怀疑莉莉在找骨头方面的本事，这姑娘别的不行，唯独在哈士奇的各项天赋能力上简直强的出神入化，刨坑挖洞叼东西，磨牙撒欢啃骨头，哈族六大绝学臻至化境，她说没发现，那肯定就是没发现了。
　　不过薇薇安还有点不相信，就又让莉莉下去翻腾了一遍，而且这次她还派出了自己的小蝙蝠，把整个冲击坑的每一寸土地都翻了个底朝天。
　　“没有。”莉莉从一大堆石头下面钻了出来，她觉得自己再挖下去都能打出石油来了，于是收工上来报告，“别说奥丁的骨头了，连他的衣服我都没找着。”
　　郝仁咂咂嘴：“要是说血肉之躯能被芬里尔完全消化我勉强还信，但奥丁是顶盔戴甲进去的，这要是一点渣子都没剩下来那可就比较玄幻了。不但没有尸体，连盔甲也没剩下，这信息量比较大啊。”
　　“你确认奥丁被芬里尔吃掉了？”南宫三八扭头看向薇薇安。
　　薇薇安扬扬下巴：“刚才冈格尼尔不就是从这下面挖出来的么？那还有假？”
　　“会不会是有人把奥丁的尸体带走了？”始终没吭声的伊扎克斯这时候也插了个嘴，“毕竟是当年北欧‘诸神’的王，哪怕当时情况再惨烈，也可能会有人冒死去抢回他的尸体。”
　　薇薇安摇着头：“不可能，当时的情况已经不能用惨烈来形容，亚萨神们根本没有这个时间，而且据弥米尔所说，最后一刻猎魔人的光炮直接杀死了战场上所有的幸存者，谁能给奥丁收尸？”
　　“排除掉所有不可能的猜想，剩下的哪怕再离奇也是唯一答案。”莉莉煞有其事地捏着下巴一脸严肃地点着头，“那就是：奥丁没死！他跑了！”
　　现场顿时一片安静，众人神色各不一样，有的认为莉莉是异想天开，有的在皱眉思索，有的在微微点头，南宫五月在吐泡泡——但不管大家心中想法如何，莉莉的话都似乎有些道理。
　　郝仁抬头四顾，整个阿斯加德一片废土，他很怀疑：“奥丁真能在这种战场上活下来？”
　　“不但要在芬里尔的利齿下生还，还要扛过猎魔人的光束加农炮，最后还要凭自己的力量离开这片战场。”南宫三八觉得自己在听个天方夜谭的故事，“真有人能办到这些？”
　　莉莉用长长的爪刃扒拉着芬里尔那些巨大扭曲的骨片：“事实摆在这儿呢，反正奥丁不见了，没有死在他应该死的地方。咱们就假设他当时没死，那他会跑去什么地方？”
　　郝仁想了想，他也赞同莉莉的猜测：“假设他活着，那他要么跑到了地球，要么当时没来得及撤离阿斯加德，而是随着尤古多拉希尔一起飞到了宇宙空间里。我倾向于第二种情况。”
　　这些猜测并不是凭空乱想，郝仁很清楚第一种可能性很小：且不说当时奥丁身受重伤，能不能在无数猎魔人的眼皮子底下越过封锁线跑出来，就算他跑出来了，最近地球异类和猎魔人的局势风云变幻，他为什么不出现？要知道暗影议会成立的消息一传开，所有隐居的古老者可都坐不住的。所以他觉得如果奥丁当时真的没死，那他多半是留在了这个世界，只不过……现在是不是还活着就难说了。
　　奥丁当时已经身受重伤，在那之后伤重致死也是很有可能的。
　　伊扎克斯看向远方：“这里看上去还是有些生机的，如果是像奥丁那样的强大生命，或许能生存下来。”
　　“嗯，这里还有生机。”薇薇安抬头看向远方，尽管阿斯加德空间有一半已经化为战场焦土，但不管是当初的诸神黄昏还是后来的猎魔人炮击，都没彻底灭绝这片空间中的生命，远方的群山中仍然能看到绿色，在战场边缘的岩缝之间也还能看到顽强生长的变异植物：这些东西扛过了致命的辐射风暴，艰难存活至今，“但别的地方就很难说了。”
　　郝仁听出薇薇安的话外之音：“别的地方会比这里更糟？”
　　“阿斯加德应该是情况最好的，尽管它是诸神黄昏的战场，但当年的战火并不仅仅在这里燃烧：当时九大王国秩序颠覆，相互之间的各种屏障统统失效，失控的魔法能量铺天盖地充塞了每一个王国，再加上猎魔人最后使用的超级武器，这些能量几乎可以彻底摧毁任何生态系统。阿斯加德空间有亚萨神的符文保护，这里的动植物也常年被改良强化，所以生机没有断绝，但其他地方……多半不会有生命存活下来，魔能辐射会在几天内杀光一切动植物。所以如果奥丁扛过了当年的一战，那他留在阿斯加德的可能性最大——即使最后死了，应该也死在这片大地的某个角落。”
　　“所以我们要去找那个奥丁的下落么？”加拉卓尔抱着胳膊，“还是去找你们说的那艘远古星舰？或者去和‘长子’沟通？”
　　郝仁想了想，很快做出决定：去查明奥丁的最终下落！
　　弥米尔的飞船是亘古不坏的死物，它要真在尤古多拉希尔境内，在那放着也是跑不了的，但“奥丁之死”这个突然出现的变故却更让人在意，如果这位上古“神灵”还活着呢？还活在这片失落大陆上呢？
　　这将是一个空前的发现！
　　而且更重要的：奥丁说不定就知道弥米尔那艘船的下落，即便不知道，他也会对尤古多拉希尔相当了解，并且对这个异空间脱离主物质位面之后两千年的变化相当了解，要是能找到奥丁让他帮忙，那可比领着一帮人在九大王国里瞎找要省事多了！
　　至于加拉卓尔提到的“和长子沟通”，郝仁决定把这件事往后放一放，因为尤古多拉希尔情况微妙，它的平静状态是很脆弱的，在取得更大的探索成果或者情势所迫之前，郝仁决定先不刺激这个庞然大物。
　　就让它在大地的尽头继续沉睡就好。
　　“我有个建议。”薇薇安突然出声道，“我们去‘金宫’。”
　　金宫，北欧神话中奥丁所居住的宫殿，那是神殿之巅，万王宝座，它是众神之城“亚萨园”中最宏伟的建筑，由华丽的贵金属堆砌而成，它的墙壁贴着金箔，房顶则覆盖着银板，在天光照耀下，整座宫殿都会呈现出金碧辉煌的光彩。据说奥丁在金宫中有一个高高在上的宝座，他每天坐在这个宝座上，便可以看到整个宇宙发生的事情，而当他的视线被尤古多拉希尔的枝桠挡住时，他驯养的两只乌鸦便会巡视世界，把他错过的那些事情告诉给自己的主人，于是这位众神之王便可以随时把握宇宙万物的状态。
　　这当然是神话中的夸张，真实情况是：金宫内存在一个巨大的监控中心，而奥丁的王座就在监控室的边上。
　　安东尼重新启动了飞行器，载着众人前往那满目疮痍的亚萨园，薇薇安看着金宫的残垣断壁在视线中慢慢放大，低声说道：“如果奥丁当年真的活了下来，那他一定会返回金宫，至少会回来一趟，而如果他伤重濒死，那就更是如此了：即便是死，他也不会愿意曝尸旷野的。”
　　郝仁低头向下看去，看到一座结构复杂的锥塔形建筑，这建筑有一半已经坍塌，剩下的部分却仍然宏伟。在建筑前方有一片开阔的半月形广场，广场中央是个干涸开裂的石质喷泉，一些破碎的雕塑倒在喷泉的池子里，那曾经或许是奥丁的神像。
　　一切都死气沉沉。
　　“这乱糟糟的，看上去可不像有人住。”莉莉咕哝了一句。
　　薇薇安点点头：“我们下去看看，奥丁可能已经离开了，但说不定里面还有什么线索。”
　　凑近之后，金宫比在天上看到的还要巨大，而且愈发庄严。它的外墙并不像传说中那样真的是用金银铸造，但却确确实实是某种金碧辉煌的合金材质，这种金属结构让金宫在坍塌之后仍然保持着相当程度的强韧，也极大程度地保持了其未坍塌部分的原始样貌：那些澄明瓦亮的墙体与屋顶简直就像崭新的一样光彩夺目。
　　郝仁一手拎着等离子长枪，一手提着弑神剑，一马当先地走在队伍前面。
　　他没有把那威力强大的审查官配枪掏出来，因为那把枪的杀伤力实在不好控制，而且一枪出去还是范围爆炸，在这么个半坍塌的建筑废墟里面用那玩意儿实属不智。
　　尽管有着“爆破鬼才炸弹仁”的称号，可他却绝对不喜欢炸在自己头上。
　　金宫里面就和外面一样荒凉死寂，这座曾经庄严恢弘，并且满是卫兵与“神灵”的宫殿如今已经人去楼空，除了合金墙壁仍然光彩熠熠之外，这里剩下的只有凄凉气氛。众人走在宫殿里的宽阔长廊中，陪伴他们的只有自己的脚步声在一道道墙壁之间不断回荡，而随处可见的破裂雕像和建筑碎块更是让人心情压抑。
　　“嗝……你觉得那个奥丁真回来过？”南宫五月小心翼翼地跟在薇薇安旁边低声问道，她的洗洁精还没消化完，这时候说话仍然一边打嗝一边吐泡泡，“我怎么觉得……嗝……这里两千年都没人来过了。”
　　“如果只有奥丁一个人活下来。”薇薇安耸耸肩，“那这么大的宫殿里肯定百分之九十的地方都是荒凉的。”
　　这时候莉莉的耳朵突然一抖，她低声叫道：“等会！你们有没有听到什么声音？”
　　队伍立刻停了下来，郝仁压低音量：“什么？”
　　莉莉趴在地上，把一侧犬耳贴在地面上：“好像有什么东西……而且不止一个，听上去好像穿着铠甲的……快来了！”
　　众人立刻提高警惕，各自戒备，足足过了好一会，他们才终于听到有声音从前方的走廊深处传来：
　　咔擦，咔擦，咔擦……
　　那是金属铠甲在活动过程中摩擦的声响！


第1104章 宫殿守卫
　　郝仁一行现在所处的位置是金宫偏殿中一处开阔笔直的走廊，这条走廊无遮无挡，视线所及之处也没有任何可以隐蔽埋伏的地方，所以郝仁干脆就拎着兵器不闪不避地站到了走廊正中央等着。尽管不知道来的是何方神圣，也不确定对方是否有敌意，但他心中仍无任何不安：他领着地球上最能打的一帮人（南宫兄妹除外），身边还跟着两个身经百战的资深审查官，有这种队伍配置，他并不怕阿斯加德的任何生物。
　　只要不是那位长子突然苏醒就成。
　　在郝仁身边，安东尼和加拉卓尔也各自做好了准备，老法师召唤出十几个电光四射的奥术小球围绕在自己身边，奥术小球之间迸射出的电光不断交织成各种各样奇妙的几何图形，加拉卓尔则只是张开手站在那里，但她的眼睛却已经一片金红，淡淡的龙威弥漫向四面八方。
　　在郝仁身后，他团队中的伙伴们也分别进入了状态，该上的上，该怂的怂，分工合作，毫无慌乱。
　　从走廊深处传来的动静越来越清晰，咔擦咔擦的金属甲页摩擦声之间混杂着不止一个沉重的脚步，听上去就仿佛是一整队全副武装的重甲骑士正走向这个地方。郝仁握紧了手中的弑神剑——这是他第一次把这玩意儿当成一把兵器提在手中，他想试试这东西的威力——同时低声嘱咐：“等会别贸然攻击，如果是薇薇安的熟人，就能交流。”
　　薇薇安苦笑着：“被困在这地方两千年，我真不敢确定对方还能不能交流了。”
　　就在薇薇安话音落下的同时，一个高大的身影终于从走廊的阴影中浮现出来，紧接着是第二个，第三个……十几个穿着沉重铠甲的士兵出现在众人面前。
　　郝仁心中第一想法就是：没想到这阿斯加德不但有幸存者，还一下子就能遇上这么多！
　　从阴影中走出来的应当是亚萨园昔日的守卫，这些身高接近两米的卫兵身上穿着全封闭式的黄铜色铠甲，就连面目也被厚实的头盔完全覆盖起来，整个人都像是移动的铁皮罐头般密不透风，而这些铠甲无一例外都伤痕累累，曾经光鲜夺目的合金装甲上如今满是沟壑，甲页上的符文暗淡无光，装饰性的花纹也被刀砍斧剁的支离破碎，这每一道痕迹都毫无疑问是诸神黄昏之战留下的印痕。
　　这些穿着破烂陈旧铠甲的士兵就这么列着整齐的队伍从走廊里转了出来，就仿佛还在辉煌时代的亚萨园中巡逻般尽忠职守，而当看到眼前的不速之客时，他们明显怔了一下。
　　“放松！我们不是入侵者！”莉莉马上举起手招呼道，“我们是来调查的！”
　　站在最前面的重甲守卫把头转向莉莉，从那厚实的面甲背后传来一阵奇特的金属摩擦声，随后他举起手中的合金重剑，全身上下骤然间电光四射，整个人就如出膛的炮弹般猛冲过来！
　　其他十几名重甲士兵也紧随其后，在一连串的金属摩擦和闪电爆鸣中，所有的守卫突然全都默不作声地发动了攻击！
　　这些守卫的攻击毫无预兆，也丝毫没有交流的意愿，他们甚至不发一言，在首领发动冲锋之后就这么直接猛攻过来，郝仁这头还筹划着该怎么做自我介绍呢，等下一秒就看到一把跟门板式的雷霆巨剑朝着自己的脑袋兜头砸下，登时他就急眼了：“诶我勒个擦的！这怎么连话都不让人说完就他妈打过来了！”
　　然而那些重甲士兵根本没有任何回应的意思，几名士兵反而被郝仁的叫声吸引，挥舞着巨剑发动了联合攻击。这些阿斯加德战士手中的合金巨剑上电光四射，被加热到等离子态的剑刃在空气中划出一道道扭曲的切痕，如同狂风暴雨一般呼啸而至。这些士兵显然力大无穷：如此沉重的武器在他们手里也如羽毛般轻若无物，挥舞起来竟然都不带一丁点迟缓的！
　　对方都打到面前了那肯定不是继续讲道理的时候，郝仁一行只能在莫名其妙的状态下匆匆迎战，于是现场顿时就叮叮当当响成一片，兵器碰撞和魔法爆鸣的声音响彻了整个走廊。莉莉因为刚才第一个出声而吸引了那名士兵首领的注意，她现在正被对方抡着巨剑追着乱砍，整个狗都炸毛了：“还讲不讲理！还讲不讲理！我就是打个招呼汪！”
　　被追着砍了一圈之后莉莉才终于顺利跟对方拉开一点安全距离，她一个猛蹿转到那名守卫身后，抡起手中的冰火双爪就是一个恶狗扑食地猛扑上去：“吃我一记友情破颜斩啦！”
　　莉莉这边打的热火朝天，其他人当然也毫不逊色，事实上除了怂成一团不断吐泡泡的南宫五月和只有逃命比较帅气的南宫三八之外，现场几乎每个人都比莉莉的瞎他娘乱砍剑法拉风（不过莉莉那乱砍的剑法威力也着实不错的）。
　　郝仁手中的等离子长枪挥舞成一团银白风暴，凭借着超人级别的身体素质，硬生生扛着两个重甲守卫的进攻，伊扎克斯在这地方没法变身，于是干脆挥着砂锅大的拳头和敌人的巨剑硬拼，打的是酣畅淋漓，伊丽莎白照例坐在她爸脖子上到处扔火球，但她也不敢扔太大的：怕把这地方炸塌了。而在稍远一些的地方，安东尼和加拉卓尔已经完全压制住眼前的敌手。
　　老法师身边环绕着吱吱作响的奥术小球，这些充盈着惊人能量的球体就仿佛各自有着意志一般在空中纵横飞舞，强大的电能力场形成了一道围绕安东尼运行的网状电磁风暴，不断向外迸射着足以融金断石的等离子电弧，安东尼在电能力场的托举下升至半空，像个挥舞雷霆的神灵般把那些浑身钢铁铠甲的阿斯加德战士劈的到处乱蹦：老法师老则老矣，战斗起来着实是一把拉风好手！
　　而加拉卓尔的战斗则更显朴实无华，龙后在这种狭窄逼仄的地方无法变身，于是她干脆跟伊扎克斯一样选择了简单粗暴的砂锅拳头糊脸流，一双看似白嫩无力的拳头打在坚固的合金装甲上，一下就是碗大个坑，很显然加拉卓尔在人形态下的肉搏经验也相当丰富。一个阿斯加德战士挥舞着巨剑从她背后发动了偷袭，加拉卓尔头也不回，直接向后一个甩腿，以人类几乎无法完成的肢体动作踹飞了这个铁皮罐头——姿态俨然是巨龙甩尾的变种，随后她一声低吼，用双手硬生生卡住另一把劈至眼前的合金重剑，充能之后的剑刃在她手上发出吱吱电光，加拉卓尔却浑然不觉，她猛地把对手拉到眼前，张开嘴发出一声咆哮：“吼！！”
　　这便是巨龙的人形格斗术——爪击，拳打，摆尾，龙吼，吐息，全都以特殊的变化融入到人类的身体条件中。
　　一团金红色的烈焰从加拉卓尔口中喷薄而出，阿斯加德战士瞬间变成一个大火球倒着飞了出去，然而火焰褪去之后，这名战士竟然一翻身又冲了上来！
　　加拉卓尔愣了一下，她清楚地看到对方全身上下都受到了龙息的严重伤害，那身铠甲有很多地方甚至呈现出了可怕的熔融状态，半软化的金属板扭曲着塌陷下去，对方的每次活动都会让这种塌陷更加严重：穿着一身被烧软的金属装甲，这对穿戴者而言是多可怕的事情？
　　然而那名重甲守卫竟然仿佛毫无知觉一般，就这么翻个身便重新冲了上来！
　　加拉卓尔很想研究研究这幅铠甲下面的战士到底是怎样一种强悍生物，但这时候显然时机不对，她只能摇摇头，继续挥舞着拳头迎上敌人。
　　这些身披重甲的宫殿守卫其实非常强大，他们的装甲几乎如坦克一般坚固，手中的充能巨剑可以轻易切开大部分防护，而且他们力大无穷，来去如风，有着与重甲外形截然不同的敏捷行动力，即便莉莉这样的体术猛人，在面对两个以上阿斯加德战士的时候也是一头冷汗，被三个人围攻就只能嗷嗷乱窜了。
　　但无论如何，随着时间推移，这些重甲士兵还是在逐渐落入下风。
　　郝仁这边的猛人实在太多了。
　　但郝仁的心情其实有些不爽。
　　他挥舞着长枪长剑冲锋在前，几年来实战练习、跟着莉莉练习、跟着薇薇安练习、跟着伊扎克斯练习，操练出来的一身战斗技巧此刻全都发挥出来，表面上看着是打的酣畅淋漓，可却不得不忍受精神世界中一个絮絮叨叨没完没了的聒噪声音，那声音来自他手上的弑神剑，这把会说话的逗比玩意儿！
　　“其实我不喜欢战斗，你看，破坏比创造容易太多了，这些战士不知道用了多长时间才培养出来的，花了大代价，大精力，然后你用我噗嗤这么一捅，完了，就都没了……”
　　“如果能和平解决多好，虽然是这些人有点不对，但你可以只砍他们膝盖啊，或者用剑柄把他们打蒙，然后说不定还能好好谈谈呢……”
　　“诶呀我知道这种局面下还想留手是很有难度的，但你可以尝试一下嘛。”
　　“哎哎！小心你背后！有个家伙……哦，被那只汪扑倒了。那只汪真凶残啊，连抓带咬的……哦对，应该叫莉莉。对不起，我对你们的‘名字’这个概念还是不太熟悉，名字这东西不是能指明目标就行么？你看我，你可以叫我弑神剑，也可以叫我捅人居士……”
　　“诶你怎么不说话呀，平常你话也好多的。”
　　“砍了好半天了，你累不累呀？要不你把我先收起来吧，我觉得有点累了。”
　　“要不我给你唱首歌吧，帕蒂安教我的……”
　　“你饿不饿呀？”
　　郝仁终于忍无可忍：“你大爷的有完没完！！”
　　“我没有大爷呀。”
　　郝仁第一次觉得跟这把直肠子的剑没法交流，于是只能把满肚子邪火撒在眼前的敌人身上。他枪剑挥舞，攻势如风，终于将一个阿斯加德战士完全逼入死角，随后一剑砍下！
　　这是他战斗到现在第一次用“砍”的方式对敌，他之前用等离子长枪在不止一个敌人身上刺下了透明窟窿，然而这些奇怪的战士却始终能没事人一样翻个身起来继续战斗，郝仁越打越是起疑，他现在不得不砍掉一个敌人的脑袋，以验证自己的某些猜想。
　　弑神剑在这个世界失去了斩杀神灵的特殊力量，但锋锐度仍然无可匹敌，那漆黑的剑刃如入无物般地划过阿斯加德士兵的脖子，在弑神剑的聒噪声中，一个头盔滚落在地。
　　盔甲下面空空如也。


第1105章 恩赫里亚
　　在一番拼斗之后，郝仁终于成功砍掉了一名阿斯加德战士的头颅，然而随着一阵金属碰撞的声响，倒在地上的只有一副空空荡荡的盔甲。
　　盔甲内空空如也。
　　在看到这一幕之后郝仁却没有太过震惊，因为在刚才的战斗中他就已经隐隐约约察觉了某些事情，这时候他只是自言自语地咕哝了一句：“果然……我就说怎么手感不对劲。”
　　然而被一剑砍掉“脑袋”的那具铠甲却没有彻底“死去”，它在地上哐当哐当地不断跳动着，浑身锈蚀变形的金属板缝隙之间都跳跃着刺眼的电流，在一阵仿佛自我修复的过程之后，这个钢铁外壳竟然又站了起来，而且它没有去寻找自己的头颅，只是晃了晃身子便再度猛扑过来。
　　“我勒个去……这都不死？！”郝仁这次是真的有点惊讶了，但还没有乱了方寸，他挺起长枪格开敌人手中那把危险的合金重剑，随后再一次挥剑，这次是砍向对手的四肢。
　　弑神剑上下翻飞之间，这幅铠甲终于彻底被拆解成一地碎片。
　　而几乎与此同时，不远处的莉莉也凭借着身法上的敏捷与力量上的优势又扑倒了一个阿斯加德守卫，她此刻已经完全陷入激怒状态，仿佛原始野兽一样吼叫着，用利爪强行撕开了敌人胸前的装甲板，同时低下头去想要让自己的尖牙利齿也派上点用场——然而她的动作却戛然而止，因为在撕掉胸口的装甲之后，她看到的也只是个空洞的金属空腔。
　　因怒气攒满而略有点糊涂的哈士奇姑娘顿时有点懵逼，她歪着脑袋“呜”了一声，终于反应过来：“嗷汪！房东这个东西里面是空的啊！”
　　“这些盔甲全是空的！”一声轰然巨响从加拉卓尔的方向传来，一具阿斯加德重甲在龙后的钢拳下被打成了满地碎渣，一个空荡荡的头盔在地上骨碌碌地滚出去好远，“这是什么玩意儿？机器人守卫么？”
　　在发现了这些盔甲的秘密之后，一切都变得顺利起来，所有人的进攻都用上了大开大合的招式，并且在几次尝试之后他们终于完全搞明白了敌人的弱点：这些盔甲里面没有人，目测盔甲本身也没有明确的要害，普通的穿刺伤害、高温、奥术魔法、钝器重击几乎无法对其造成阻碍，最行之有效的应对方式只有用蛮力强行将其拆成碎片。
　　加拉卓尔的方法是最管用的。
　　“把它们沿着关节拆开！”薇薇安也飞在半空大声提醒道，“我想起这些是什么东西了！它们是恩赫里亚！别用魔法，这东西魔抗高的吓人！”
　　擅长肉搏的几人顿时成了进攻的主力，加拉卓尔、伊扎克斯、郝仁、莉莉四个人直接闯入敌方最密集的地方，开始叮咣五四地一顿乱砸。南宫五月见到所有DPS都已经开着嗜血顶上去，只好使劲壮了壮胆，各种治疗法术跟不要钱一样往队友身上扔过去，南宫三八则在五月身边担当起了护卫，防止那些铠甲干扰到自己妹妹施法：这个半吊子猎魔人虽然实力一般，但他五花八门的技法还着实不少，单独牵制那些进攻方式单一的铠甲时倒还挺给力的。
　　在不远处，安东尼看了看刚被自己劈飞就又生龙活虎蹦起来的“恩赫里亚”，他感觉自己作为大魔法师的尊严受到严重的挑衅，于是只能叹口气：“唉，所以我最烦遇上这种魔抗高的家伙……”
　　说完他就挥手打开了随身空间，将自己的法杖扔回去之后转手又取了个镶满精金长钉的狼牙棒出来。老法师把身边的奥术电球一收，砰一下子落在地上，随后用力扯掉身上的法袍，露出下面一身古铜色的大块肌肉！
　　老爷子赤着上身，腰间围着一条沉重的符文铁腰带，浑身每一寸肌肤都在魔法的刺激下迸射着灼热的电光，简直宛若天神下凡。他迈开大步迎向一个距离自己最近的恩赫里亚，在对方巨剑袭来之前便抡着狼牙棒砸了下去：“熊之力量！强效耐力！强效石肤！强效敏捷！强效英勇！”
　　砰！
　　“致死斩杀！”
　　砰！
　　金属撞击的巨响中，沉重的合金铠甲被轰出去二十米远！
　　“老子当审查官三千四百年了！啥类型的敌人没见着过！要是光会搓寒冰箭接气定大火球的话早他妈在各种魔抗怪物手下死几百回了！”安东尼须发怒张，抡圆了狼牙棒就又是一个满怒斩杀，“顺便说一句，老朽虽然在魔法女神手下当差，但老子信仰的是黑暗女武神冰蒂斯！”
　　“所以圣他娘的光啊！女神赐予我力量吧！致死斩杀接致死斩杀再接致死斩杀！！”
　　“轰！！”
　　沉重的狼牙棒上闪耀着神术的光辉，一次猛力挥击直接便把又一个恩赫里亚战士敲成了漫天飞舞的金属粉尘，这一声轰然巨响是战斗的尾声，当安东尼身边的尘埃落定之后，整个走廊都安静下来。
　　因为一切都结束了。
　　除了加拉卓尔面无表情之外，现场包括伊扎克斯在内都是以一副见鬼的模样看着安东尼，莉莉离后者最近，这时候尾巴已经吓直了，而一个半死不活的恩赫里亚铠甲正好在她身旁又爬了起来，这哐当一声响把哈士奇姑娘吓的激灵一下子。她往后蹦了两步，用爪刃顶住那副摇摇欲坠的铠甲，眼神在老法师和自己的敌人之间犹犹豫豫地扫了几遍，特小声地念叨：“斩杀？”
　　哗啦一声，这最后一副铠甲很应景地碎成了满地残渣。
　　老法师满意地看看现场的战果，挥手换回了原本的装束，披着一身学者法袍，手中拿着橡木长杖，满脸和颜悦色：“大家都没事吧？”
　　“习惯就好。”加拉卓尔的大嗓门让大家回过神来，“安东尼一直这样，看着忠厚，实际上一旦自己的魔法不管用了就会暴走，而且信了个狂暴系的女神之后就更严重了。”
　　安东尼也不辩解，就只是继续和颜悦色地微笑：“呵呵，呵呵呵……”
　　现场其他人还想说点啥，但他们纷纷想起了这个老爷子的其他怪癖，于是一个个都不吭声了：跟他其余的毛病比起来，这点人来疯……似乎也不算啥？
　　反正渡鸦12345手下的人貌似没几个正常的，女神经病电波祸害无穷啊。
　　烟尘散去，宫殿走廊里只剩下一地的残渣碎屑，扭曲变形的铠甲零件到处都是，而令人惊愕的是即便是被敲成了如此程度的碎片，这些铠甲零件还是不断地在地上跳来跳去并发出哗啦啦的声响，似乎随时准备再重组起来。这诡异的一幕让人头皮发麻，以至于郝仁都忘了刚才安东尼老爷子的发威场景。他好奇地看向薇薇安：“这些东西不会再蹦起来吧？”
　　薇薇安摇摇头：“不会，至少目前不会。”
　　联系到她刚才叫出敌人的名号，很显然，她对这些诡异的铠甲守卫是了解的。
　　伊丽莎白从伊扎克斯肩膀上蹦了下来，恶魔小姑娘刚才在老爹肩膀上当了半天的固定炮台，扔了一堆邪能火球却没取得太大战果，这时候气咻咻的，她叉着腰抬头看向薇薇安：“所以恩赫里亚到底是什么啊？”
　　“就是北欧神话里的英灵。”说话的却是旁边的莉莉，哈士奇姑娘这时候解除了疯狗模式，抱着胳膊一板一眼地解释，看着倒是跟个知识女青年似的，“恩赫里亚是音译，蝙蝠是为了装逼才……”
　　薇薇安立刻瞪了她一眼：“一边去！我就是乐意这么叫！当年我一直这么叫这玩意儿的，英灵俩字还是最近几年跟着中国人学的好呗。”
　　这时候南宫五月颤巍巍地爬了过来（真难得这次她自己就把尾巴解开了），一边吐着泡泡一边小心翼翼地用尾巴尖戳了戳地上一片还在不断跳动的胸甲零件：“嗝……这些就是英灵啊？感觉跟传说里的不太一样咧。”
　　“传说都是扭曲的，史实与今人所知的往往大不相同。”薇薇安摇着头，一边检查着恩赫里亚的残骸一边说道，“瓦尔基里们在战场上收集阵亡者的灵魂，在瓦尔哈拉的灵魂熔炉深处，这些灵魂与钢铁共同锻造，被永久地铸造成一副铠甲，这种铠甲就是恩赫里亚。他们无血无泪，不知痛苦，始终沉浸在生命最后一场血战的亢奋中从而极富攻击性。而且他们极其坚韧，除非粉身碎骨否则几乎无法被摧毁——而即便粉身碎骨，只要回收及时，侏儒铁匠们就能重新将其修复。因为亚萨神生育困难，人口有限，这些恩赫里亚一度是阿斯加德的重要军力，但在诸神黄昏到来的时候，瓦尔哈拉的控制中心被人从内部破坏，一半以上的恩赫里亚因而未能派上战场，这也是导致那场战争惨烈结果的重要原因：如果依照原本亚萨园的军力，他们是极有可能在战争初期就压制住巨人和恶魔军团的，这样他们就有余力察觉到猎魔人的动作，甚至提前改变九大王国的运行轨迹从而躲避毁灭光束。但……历史是没有如果的，神话时代终究是结束了。”
　　郝仁没有吭声，只是默默地看着那些咔咔作响的恩赫里亚碎片，一种感慨油然升起。
　　他在直面那段失落的历史。
　　拂去了传说的光鲜粉饰，拂去了宗教的神秘面纱，真实的历史就这么赤条条地摊在他眼前，这些冰冷的亡魂铠甲背后，就是真正的神话时代。


第1106章 瓦尔哈拉
　　郝仁不知道该怎么评价这些被称作恩赫里亚的英灵——或者说不知道该怎么评价制造了这些铠甲的北欧诸“神”们。英灵，本质上可以视作是一种亡灵生物，而瓦尔基里制造英灵的过程说白了其实就是一种亡灵法术，并且是一种相当可怕的亡灵法术：它将死者的灵魂铸造为冰冷无血的钢铁之铠，让其进行无止尽的战斗，尽管这个过程有着光辉灿烂的名号和看似神圣的名义，但它本身的耸人听闻是不用质疑的。
　　但这时候薇薇安说了句话：“这些恩赫里亚是自愿的。”
　　莉莉很惊讶：“汪？！”
　　“英勇好斗的武者，心愿未了的战士，沉浸杀戮的刽子手，还有单纯对‘诸神’狂热膜拜的狂信徒，当年的人类社会里并不缺这些人，他们知道变成恩赫里亚意味着什么，但他们心甘情愿如此，尤其是日耳曼的狂战士们，他们唯一的心愿就是战斗至死，死后仍战，所以他们觉得变成一具可以永远厮杀的铠甲才是人生最好的归宿——每年都有成百上千的战士带着瓦尔基里护符冲上战场，有时候为了能尽早获得‘光荣的晋升’，狂战士甚至会赤手空拳地去和猛兽搏斗，用自己和敌人的鲜血来取悦奥丁。瓦尔基里们会循着护符的指引前去收割灵魂：只有那些最强韧的灵魂才可以用来驱动恩赫里亚装甲，所以刚刚战死的猛士是最合适的。在当时，一个聚落如果出现了一个晋升之人是相当荣耀的事情，瓦尔基里会亲自现身，骑着天马在城市上空飞过，如果某一个神心情很好的话他甚至会顺便赐予人类一些东西：通常是食物和药材。当时的‘众神’为了保证人类对自己的忠诚以及方便奴役，是不会让人们轻易填饱肚子和医治疾病的，他们恩准人类吃足够的食物就算是神恩浩荡了。”
　　加拉卓尔面无表情地下了结论：“光荣而野蛮，狂热的拥护也掩盖不了压榨和不公。”
　　“没错，相当不公平，空有光辉灿烂的外表。”薇薇安点着头，“以今天的眼光来看当然如此，但当年的人类对此却很满足，北欧一系的异类们对自己的人类奴仆其实还算相当仁慈，也因此他们才能发展出‘恩赫里亚’这种军团。这些英灵战士深感自己受神恩宠，到死亡的一刻都忠诚不渝，而被铸造成铠甲之后，这种忠诚就能永远保持下去。”
　　莉莉表情古怪地看了那些不断震颤的甲片一眼：“那他们现在还有神智么？”
　　听了恩赫里亚的故事之后，哈士奇姑娘突然对这一地残渣碎片有了异样的感觉，她觉得心里怪怪的。
　　“其实……已经没了。”薇薇安摇着头，“铸造成铠甲的过程会抹掉他们大部分记忆和几乎全部的人性，成型的恩赫里亚更像是程序驱动的战斗机器，它们仍满腔怒火，但已很难称之为人。”
　　“看样子在诸神黄昏之后，这些英灵就一直徘徊在亚萨园里。”伊扎克斯咕哝着，“是在按照以前的路线巡逻么……”
　　薇薇安本来正在感叹沧海桑田，这时候听到伊扎克斯的话仿佛突然被提醒了一下，她顿时惊呼起来：“巡逻……等等！有问题！”
　　郝仁跟莉莉异口同声：“啥问题？”
　　“假如我记得没错，恩赫里亚在没有瓦尔哈拉控制中心的指令时是无法行动的！”薇薇安飞快地说道，“这些守卫应该有人控制！”
　　南宫三八插了个嘴：“你刚才说瓦尔哈拉在诸神黄昏的时候被人从内部破坏了……”
　　“破坏，但没有摧毁，当时是洛基动的手，他没有能力摧毁瓦尔哈拉的大符文柱，只能干扰魔力流动让那东西停机，所以只要重启一下系统，恩赫里亚就能恢复活动了。”薇薇安眼睛亮起来，“有人重启了瓦尔哈拉！”
　　其他所有人面面相觑，接着异口同声：“奥丁！”
　　那位在战场上失踪，尸体下落不明的北欧众神之王，他果然还活着，并且返回了亚萨园！
　　郝仁立刻转向薇薇安：“瓦尔哈拉在什么地方？”
　　莉莉忍不住在旁边插嘴：“神话里说瓦尔哈拉就是金宫，或者说金宫是瓦尔哈拉的厅堂……”
　　薇薇安立马反驳：“不，瓦尔哈拉其实在金宫北面的山上，是一座比金宫略小一圈的宫殿，因为它在全功率运转时发出的光会照耀整个金宫，所以后人们才讹传说金宫就是瓦尔哈拉，或者前者建造在后者内部。”
　　南宫五月用尾巴尖戳了戳莉莉的胳膊：“你学学我，这时候还是少说话吧，你再博学多才能说得过这个亲自去过亚萨园的？说不定盖瓦尔哈拉的时候她还过去帮忙了呢。”
　　薇薇安听到之后马上一本正经地纠正：“我没帮忙，当时我睡着了，不过瓦尔哈拉正门口有我题的字，那是我睡醒之后帮忙写的。”
　　南宫五月&莉莉：“……”
　　作为一座只比金宫略逊一筹的宏伟宫殿，瓦尔哈拉在亚萨园中同样醒目，众人来到外面之后很快便看到了那座在山坡上的漂亮殿堂。它是一个由多根圆柱体形成的复合结构建筑，而且保存相当完好，似乎诸神黄昏的战火并没有延烧到那里。宫殿的外墙是用银白色的合金铸造，墙壁上刻满了仿佛矛尖一般的奇特造型，而宫殿屋顶则覆盖着层层叠叠的金色圆板，这些圆板在天光下显得灿烂夺目。郝仁忍不住想起北欧神话中对瓦尔哈拉的描述：“……这宫殿的四壁排列着白银的长矛，屋顶则铺着黄金的盾牌，熠熠生辉，宫殿内的座椅上装饰着精美的铠甲，这是奥丁赠与勇士的礼物……”
　　薇薇安解释道：“瓦尔哈拉是恩赫里亚军团的控制中心，它的整个屋顶就是一套功率强劲的精神波天线，能把瓦尔基里们的意志传遍整个九大王国。虽然恩赫里亚有自主作战的逻辑能力，但只有接到来自瓦尔哈拉的统一指令，它们才能启动，这是奥丁为了防止这些强大的钢铁军团失控而设置的。不过后来这个设置反而成了绊脚石。”
　　郝仁：“……搞半天原来是WIFI。”
　　在亚萨园中留下几个侦测探针之后，郝仁领着队伍来到了瓦尔哈拉宫殿的正门前。在一路上他们都小心谨慎，担心会遇到其他徘徊的英灵，但不知道是大部分英灵都已经在诸神黄昏中损坏还是它们在别的地方晃荡，直到众人抵达英灵殿大门，他们都没有再遇上一个活动的恩赫里亚。
　　英灵殿（瓦尔哈拉）的大门宏伟庄严，是用上百根并排排列的青铜柱封闭起来的，薇薇安在大门旁边找到一块镶嵌在宫墙上的巨大石板，她指着石板上的字：“你们看。”
　　郝仁抬头一看，赫然看到那石板上用某种古代符号写着一行大字：瓦尔哈拉——钢铁军团沉眠之所。
　　“喏，我题的字儿，托尔帮忙刻了一下。”薇薇安特自豪地一挺胸，“我会写好几十种文字呢。”
　　郝仁：“……”
　　“好好好我们大家都知道蝙蝠老人家人生丰富资历悠久，拳打宙斯脚踢奥丁，一巴掌把凯撒扇进过护城河里，现在咱别回忆光辉岁月了，好好想想该怎么弄开这大门成么。”莉莉一手叉腰一手指着那密密麻麻排列、仿佛怪兽牙齿一样的铜柱，“奥丁要是在里面的话怎么不开门呢？”
　　“我也很奇怪，按理说奥丁是可以通过恩赫里亚们的‘眼睛’看到外界发生何事的，如果是他启动了瓦尔哈拉，那他肯定该知道咱们来了。”薇薇安皱着眉，一边在那些铜柱之间摸索一边嘀咕着，“一切都很奇怪，这里与外界隔绝两千多年了，被困在这里的人现在是个什么精神状态很难说清，咱们还是做好最坏的打算比较好。如果我没记错的话，按照特定顺序触摸这几根柱子就可以……”
　　薇薇安话音未落，那些封堵在门口的铜柱就突然震颤起来，随后伴着一阵“喀拉拉……”的机械摩擦声，这些铜柱开始次第收回到宫墙内。
　　一个黑洞洞的门庭出现在众人眼前。
　　而当大门打开的一瞬间，郝仁听到这宫殿深处传来一阵诡异的尖锐叫声。
　　“我也听到了。”莉莉的耳朵抖动着，“里面有什么东西。”
　　“情况不对，那肯定不是奥丁。”郝仁撑起护盾，“大家跟上，小心周围，不要走散了。”


第1107章 冈格尼尔的影响？
　　庄严辉煌的瓦尔哈拉圣殿——在两千多年前，这里曾经是北欧地区的人类心目中最为恢弘神圣的场所，人们对这个地方的向往和憧憬甚至尤甚于奥丁座下。因为这里是唯一可以让“凡人”与“神灵”产生直接联系的地方：最勇敢坚毅的人类战士在死后变成“众神”的选民，在这瓦尔哈拉圣殿中被铸造为永恒的钢铁铠甲，成为神圣亚萨园的不休卫兵，对那个年代的人类而言，这是一种无上的荣誉，这意味着他们可以跻身神坛——即便只是作为一件消耗品。
　　事实上不管放在什么时候，这种狂热的忠诚都是存在的：只不过在那野蛮残酷的神话时代，这种盲目狂热更让人感慨而已。
　　然而不管当年的瓦尔哈拉是多么神圣伟大，如今的它都只是一座冰冷死寂的遗迹而已。
　　这座金碧辉煌的宫殿比亚萨园中的其他建筑保存都要完好，从表面看上去几乎没有受到昔日诸神黄昏的丝毫冲击，然而它的内部情况也就那样：空空荡荡，尘埃遍布，散落的武器与铠甲随处可见，走在那深邃幽长的走廊里，每一步都仿佛在踏入一座古老的冰冷坟墓。
　　瓦尔哈拉宫殿的走廊高耸却又令人倍感压抑，在两侧高高的墙壁顶端，是近似三角形收拢起来的金属顶棚，倾斜着的合金顶棚从两侧压迫下来，让走在下面的人不由得便会产生一种被某种权威力量凝视的错觉。而在走廊两侧，则随处可以看到精美的浮雕壁画，这些浮雕用远超当年人类技艺的高明手法描绘着亚萨神们的日常生活，其中不乏简单直白的自我标榜和自我美化，而在过滤掉这些美化之后，郝仁依稀可以从中重组出一个不幸流落地球、科技树几乎完全断裂、只能一边摸索一边欺负当地土著的外星文明的社会生活。
　　而这种社会生活几乎就是神话时代地球上所有异类的共同缩影。
　　加拉卓尔与郝仁走在队伍最前面，龙后赤手空拳，只有露在外面的臂膀上浮现着隐隐约约的金色鳞片，而郝仁则提着两把长枪：等离子战枪和神枪冈格尼尔。原本他是想好好熟悉熟悉弑神剑这把神兵利器的，然而不幸的是那把剑在进入战斗之后实在聒噪到一种匪夷所思的地步，郝仁只能暂且把那玩意儿扔进随身空间里，转而用上了刚刚到手的冈格尼尔：反正都是新装备，摆弄哪个都一样。
　　郝仁现在觉得自己越来越像个职业枪兵了，冷兵器精通点满而且天赋双持长柄武器的那种。不论是这三年的战斗经历强行磨练了他的技艺，还是渡鸦12345灌顶给他的身体素质在起作用，反正如今他使用什么武器都能很快熟悉，双手挥舞着两把战枪，他觉得自己简直像是个武林高手。
　　而在队伍最后面，则是伊扎克斯和安东尼在压阵。
　　一行人在悠长的走廊里越走越深，在薇薇安模模糊糊的记忆指引下向着瓦尔哈拉的控制中心走去，然而这一路上他们没有遇到任何敌人，也没有自动警戒的机关陷阱启动。
　　大门刚打开时候的那一阵诡异尖叫就好像幻觉，在吓人一跳之后就没有后续了。
　　“这些铠甲不会突然启动吧……”莉莉举着两把爪刃跟在薇薇安旁边，她一脸紧张地看着墙角道边随处可见的铠甲碎片和破损武器，“这看上去都是恩赫里亚的零件……”
　　“它们是没有灵魂的恩赫里亚铠甲，有一些是战场上退下来的彻底报废者，有一些是铸造失败的废料。”薇薇安摇着头，“这些铠甲原本是堆放在英灵殿大墓地里的，但诸神黄昏到来的时候，奥丁下令把这些残次品的铠甲也送上战场，准备用一次性的如尼符文强行催动这些坚固的铁疙瘩去当炮灰，但后来瓦尔哈拉控制中心离线，他的这些安排全都变成了泡影，这些恩赫里亚就直接在出击通道里解体了。”
　　众人继续在死气沉沉的走廊里前进着，就在郝仁觉得这一路太过平淡，心中不安越来越沸腾起来的时候，数据终端突然从他兜里窜了出来：“搭档，前方侦测到恩赫里亚反应。”
　　在之前的那场战斗中，数据终端记录了英灵战士的能量波长，现在它的雷达系统已更新，可以起到预警作用。
　　“妈蛋，终于来了！”听到敌人靠近的消息之后郝仁第一反应却不是紧张，而是松了口气，就像心中一块石头落地似的：不安来源于未知，就是因为敌人始终不出现才让人心中纠结，但敌人真要蹦出来的话那他反而放心了！
　　明面上的对手总是容易对付的。
　　队伍众人已经对付过一次英灵，所以这时候所有人都显得成竹在胸（南宫五月除外，她表示自己现在胸中只有洗洁精，满脑子只想吐泡泡），不用谁指挥，所有人就立刻分散站位组成了迎击的队形。
　　他们并不打算绕路或者躲避：因为从这里再往前走就只有一条路线，其他任何一个方向都只能离开瓦尔哈拉。已经走到了这么深入的地方，再想规避战斗是没什么意义的。
　　“咔擦，咔擦……”
　　等待一会之后，那种熟悉的金属摩擦声果然从数据终端指示的方向传了过来。
　　郝仁立刻握紧两把战枪挺身上前：“大家注意，来了！”
　　“咔擦……咔擦……”
　　金属摩擦的声音越来越近，终于，四个高大的、全身泛着淡金光泽的恩赫里亚铠甲从阴影中走了出来。这些铠甲与众人在金宫中遇到的英灵相同，他们穿着刻满符文的全身重甲，空洞的头盔里只有两点游荡的光芒闪烁，手中举着门板一般的充能巨剑，每走一步，都带着沉重的金属回响。
　　郝仁手中的等离子长枪一瞬间冒出刺眼光焰，冈格尼尔则发出了轻微嗡鸣：郝仁还不清楚这把枪的全部能力，但经过数据终端的初步解码，他现在已经能控制冈格尼尔的基础形态了，单作为一把武器的时候这把枪也是很好用的。
　　然而就在众人准备迎接一场战斗的时候，南宫三八突然出声了：“等一下！情况好像不太对……”
　　加拉卓尔也发现异常：“他们怎么没冲上来？”
　　在金宫中的恩赫里亚铠甲一遇到入侵者便不分青红皂白地发动了袭击，然而现在冒出来的这些却没有任何动静，那四具铠甲只是静静地站在走廊另一端，头盔下的光芒明灭不定地闪烁着，全然没有进攻的迹象。
　　这样又对峙了几分钟，在莉莉已经要失去耐心准备主动上前试探一下的时候，那些铠甲才突然动了。
　　他们保持着刚才巡逻时的速度，继续朝这边走来。
　　所有人马上提高警惕，然而预想中的进攻仍然没有到来，这些恩赫里亚只是沿着既定的巡逻路线向前走着，就好像压根没看到眼前的入侵者一样，他们径直走过郝仁一行身边，“咔擦咔擦”地渐渐走向远方。
　　直到这些恩赫里亚消失在走廊另一头，莉莉都没搞明白发生了什么：“这怎么回事？”
　　郝仁琢磨了半天，突然若有所思地看看手上：“会不会是……这东西？”
　　冈格尼尔在他手中发着微微银光，而这曾经是奥丁的武器与象征。
　　薇薇安眼睛一亮：“有可能！当年奥丁是可以利用冈格尼尔指挥英灵军团的！”
　　郝仁恍然大悟：“看来那些英灵还能认出冈格尼尔，只不过我不知道该怎么用这东西给它们下令，所以它们在待命一段时间之后选择了继续依照程序巡逻。”
　　“我去……早知道的话刚才在金宫那一仗就不用打了。”莉莉顿时抓着头发，“房东你早点把这东西拿出来嘛。”
　　“我哪知道这玩意儿还有这个作用。”郝仁也挺无辜，“刚才我是想测试弑神剑来着，要早知道那玩意儿那么烦人，我肯定换兵器了。”
　　薇薇安打断了郝仁和莉莉的对话：“总之这是个好消息，看来冈格尼尔对阿斯加德诸遗物的影响确实还在，而且奥丁的个人身份认证也失效了，这把枪……”
　　薇薇安话没说完，一声怪异的尖啸便突然打断了她，这一声尖啸简直仿佛要刺入人的大脑一般令人头晕目眩，郝仁立刻悚然循声望去，却看到从走廊深处骤然炸裂了一道刺眼白光，紧接着一个浑身包裹在熊熊光芒中的女性从白光中冲了出来。
　　这位女性穿着一身破破烂烂的怪异铠甲，身上到处伤痕累累，披头散发，神态疯狂，她一冲出来便死死盯着郝仁手中的冈格尼尔，突然发出一声凄厉的尖叫：“啊！！入侵者！把圣父的圣物还回来！”


第1108章 瓦尔基里
　　当那个披头散发的疯狂女战士向着这边冲来的时候，郝仁还在琢磨着“圣父”指的是哪位，而等他反应过来的时候自己的刚性护盾上已经闪耀起了一连串的刺眼火花——那个疯狂的女子挥舞着一把雷光闪耀的华丽单手剑，裹挟着风雷之势猛砍在刚性护盾上，一阵仿佛整列列车撞在身上的恐怖冲击力随即从护盾传来，郝仁登时向后飞了出去，并带着轰然一声巨响撞进了走廊另一头的墙壁里。
　　不得不说，尽管他已经在这些年的训练中获得远超常人的实力，但依靠蛮力强行破招的法子并不是什么时候都管用的，面对这个女战士的迅雷一击，郝仁几乎没反应过来就被砍飞了。
　　“入侵者！入侵者！入侵者！”
　　那个疯狂的女战士看上去好像根本毫无理智可言，她在一剑砍飞郝仁之后仍然连续不断地发出这样的喊叫，手中雷霆长剑挥舞成一团刺眼白光，紧接着便再度冲了上去——而这时候莉莉已经反应过来，狗妹子马上挥舞着两把冰火爪刃悍然迎击，当场便跟敌人打成一团。
　　而这时候郝仁才刚刚把自己从墙里面抠出来，他灰头土脸地一边往前跑一边嚷嚷：“卧槽这是啥？！”
　　兵刃交击，雷霆爆鸣，火焰与冰霜的力量裹挟着煌煌雷光，在瓦尔哈拉的走廊中狂舞成一道风暴，刺耳的金属摩擦声和爆炸声几乎震耳欲聋。莉莉这时候与敌人已经彻底纠缠的难解难分，只能看到一白一黄的两个身影在空中不断飞快穿梭着，每次错身而过都会带来一道致命的冲击波扩散出去。这战斗的狂猛强度令人咋舌，郝仁敢肯定他从未见过莉莉施展出如此程度的搏斗能力！
　　“入侵者！入侵者！发现更多入侵者！消灭所有入侵宫殿的敌人！”那个疯狂战士在和莉莉的缠斗中仍然不断喊叫着，声音扭曲劈裂，仿佛发声器官都已经被狂怒烧毁，“瓦尔哈拉不能陷落！！”
　　“嗷——”莉莉的怒吼声紧随其后，不带任何明确语义，只是野兽被完全激怒时发出的无意识嚎叫：一向很怂的哈士奇精此刻竟然完全暴走，战斗力强猛的难以置信。
　　郝仁目瞪口呆地看着和敌人缠斗旗鼓相当的莉莉，突然有点不敢相信这就是自己家那只逗萌逗萌的哈士奇了。
　　然而很快他便意识到，自己平常被莉莉的表现给骗了。
　　尽管她平常很怂，尽管她总是很二，尽管她几乎干什么事情都会出状况，但这时候莉莉还是用自己的实际行动证明了一个最强猎魔人转生为百年犬妖之后底子里的战斗力：刨除掉所有性格上的毛病之后，她其实从来都不弱。莉莉是郝仁团队里最强大的近战战士：在不用魔法和恶魔真身的情况下，伊扎克斯在肉搏上从来都打不过莉莉，薇薇安的格斗能力更是不堪，家中其他人就更不用说了，全部加一块都不一定能扛得住莉莉的瞎他娘乱砍剑——而这个哈士奇精在郝仁团队里始终显得比较弱的原因其实只有两个：第一，她只有肉搏能力，所以但凡遇上会飞行的会魔法的会射击的会布置陷阱的，基本上全都被坑；第二，她是二货。
　　第二个原因是重点——这导致她但凡遇上个比自己脑子好使的，都会被人算计。
　　然而现在，莉莉仓促之下迎战，时间上完全来不及像往常那般思考一番选择怂，所以她稀里糊涂地就被卷入战局，紧接着爆发出了自己真正的战斗力，而敌人的类型也恰好能让她畅快地发泄：尽管那个疯狂战士背后有一对光翼，可这空间有限的走廊并不足以让对方飞行作战，除去飞行能力之后，这个敌人最擅长的似乎也是近战，这正中莉莉下怀，而最后一点——她貌似是个疯子。
　　这样的话莉莉是个二货也完全没问题的！
　　“房东！！”在这间不容发的激烈战斗中，莉莉的喊叫声突然传了出来，“到底发生了什么啊！为啥我突然就跟人打成这样了啊！”
　　郝仁想了想，可算意识到原来这个二货被本能激发冲上去跟人叮咣五四打了半天，这时候才终于反应过来……
　　周围其他人在战圈外面围着，每一个人都紧张地看着交战双方的局势，然而莉莉和对方的速度实在太快，双方又都用的是狂战士一样狂暴的战斗方式，这种战斗根本不容外人插手，郝仁他们也只能干着急却无法上去帮忙。而这时候莉莉竟然还有功夫嚷嚷：“房东！这个疯女人貌似有点棘手啊！”
　　“房东！我貌似有点打不过她啊！”
　　“房东！她刚才踹了我一脚啊！她踹中了啊！”
　　“房东！我貌似真的要打不过了啊！”
　　“房……”
　　郝仁瞪着眼睛盯了半天，这时候终于找到间隙——也可能是他实在受不了莉莉这聒噪了——他收起两把长枪，把护盾瞬间过载，随后手中捏着一个吱吱作响的亮白小球，合身冲进莉莉和无名女战士之间。
　　“莉莉躲开！”他大喝道。
　　第一近战岂是浪得虚名，莉莉反应着实迅速，在看到郝仁冲上来的一瞬间她就相当配合地留出了空隙，随后突然在敌人腰间踹了一脚，借着反作用力向后猛跳出去，而这时候郝仁已经冲到敌人面前，他不闪不避，而是直接拦腰抱住对方——几乎在同一瞬间，那把雷光四射的单手剑便砍在了他的护盾上。
　　刚性护盾爆发出一阵闪光，郝仁却完全无视这点，他以极快的速度反手一推，把手上那个刺眼而灼热的电能小球塞进了对方的盔甲缝隙之中，接着闪身后退。
　　一大团黑压压的蝙蝠瞬间完成接应，把郝仁裹挟着卷到了距离敌人十米之外。
　　整个配合过程完全是在一秒钟内完成的。
　　“吱吱……轰！！”
　　无名女战士全身上下被一团电光包裹，随后完全被强大的雷暴吞没。
　　“卧槽……总算搞定了。”郝仁直到这时候才有空喘两把，擦着额头冷汗嘀咕道，他感觉胸口有团火焰在烧，五脏六腑还在剧烈的震荡余威中痛苦地抽动着，刚性护盾帮他抵消了所有的致命伤害，然而刚才的冲击实在太过突然，他还是有些内伤，只是这些伤势正在以惊人的速度愈合而已，“这到底是哪位亚萨‘神’呐，这么生猛。”
　　蝙蝠群在他身旁凝聚成薇薇安的身影：“呼……是一个瓦尔基里。”
　　“瓦尔基里？”郝仁悚然一惊，“女武神？”
　　“没错，就是她们，奥丁的武装侍女，亚萨神培养出来的告死天使，在战场上收集灵魂并将其转化为英灵的使者。”薇薇安把气喘匀，走向那团正逐渐消散下去的电光，“然而这个貌似是疯了。”
　　“但凡眼没瞎的都能看出来这个是疯了。”郝仁长出口气，取出随身空间中的冈格尼尔，“我现在反应过来了，她貌似是被这把枪吸引的。”
　　这时候莉莉颠颠地从后面跑了上来，一脑袋银毛乱的像是鸡窝，额角还挂着彩（虽然也差不多快愈合了），她特兴奋地拽着郝仁的胳膊：“房东！我刚才超级厉害的啊！”
　　“哦哦，这次干的不错。”郝仁胡乱揉了揉莉莉的脑袋，接着便认真检查她的伤势，“伤着了？严重不？”
　　“刚才躲开的时候一脑袋插墙里了，不碍事。”莉莉大大咧咧地叉着腰，“我还能打十个！”
　　“行，等会有十个冒出来的时候让你去打，反正瓦尔基里是量产的。”薇薇安随口说了一句把莉莉吓炸毛的话，接着便在那倒在地上生死不明的瓦尔基里身上摸索起来。
　　循着鲜血的感应，她在瓦尔基里的盔甲缝隙中掏出了一个黑乎乎的小家伙：一只抱着脑袋的小蝙蝠。
　　这便是刚才郝仁塞进去的那个电光小球的真身：其实是薇薇安分化出来的分身，一只持续时间短暂的特殊蝙蝠，尽管小巧，却能够爆发出雷霆冲击的威能。
　　只不过它所蕴含的力量也只能释放一次这样的攻击，释放之后就会失去一切力量，甚至连飞回来的力气都不够。在特殊情况下，薇薇安会把这种蝙蝠当成炸弹扔出去，而刚才那种情况她需要这蝙蝠爆发出更大的威力。
　　所以她让郝仁把这小家伙直接塞进了敌人的盔甲里，事实证明效果惊人。


第1109章 野兽一般
　　被薇薇安牌蝙蝠炸弹贴身轰击，即便是强大的瓦尔基里也不可能好过，那位疯狂战士现在已经完全安静下来，躺在地上一动不动，全身上下的铠甲更显破烂，电击焦痕沿着她的腰间一路蔓延，透过女式铠甲结合处的缝隙，可以看到那伤痕几乎覆盖着她躯干一半的面积。
　　然而她还没有死。
　　薇薇安刻意控制了刚才那只小蝙蝠的威力，她根据自己记忆中的瓦尔基里特性设计了这次攻击，通过一次威力绝伦的电击让敌人彻底失去战斗力，这样她就能搞明白对方身上到底发生什么了。
　　“她死了没？”莉莉来到薇薇安身旁，蹲下来小心翼翼地用爪子戳着瓦尔基里的脸，“我感觉都熟了。”
　　“没有，瓦尔基里的生命力非常顽强，刚才那次电击只是正好让她过载眩晕而已。”薇薇安一边说着一边熟练地拆卸着瓦尔基里腹部的部分护甲，“这应该是个级别很高的女武神，她使用的雷霆剑需要庞大的魔力驱动。这种等级的瓦尔基里能在诸神黄昏中幸存下来也是可以理解的。”
　　南宫三八颇有点后怕地拍拍胸口：“没想到传说中的女武神会这么厉害，一个瓦尔基里都有这么高战斗力。”
　　“你以为瓦尔基里在亚萨神里战斗力算低的？”薇薇安抬起眼皮看了他一眼，“后世传说并不准确，事实上瓦尔基里在北欧神系里是相当强大的战士，尽管她们被称作奥丁的‘侍女’，但这只是个称号，她们是标准的战斗专家。女武神是恩赫里亚军团的统帅阶层，亚萨主力军团的顶端战力，每一个瓦尔基里都有和北欧主神媲美的战斗力。而眼前这个……其实她应该更厉害一点才对，女武神是能在战斗中施法的，只不过这个完全疯掉了，只知道横冲直撞。”
　　薇薇安一边说着，一边手脚利落地拆开了瓦尔基里腹部最大的一块甲片，露出下面同样破烂的白色衣衫来。郝仁在旁边看着怪不好意思的：“那啥，你这是干嘛……我用不用回避一下？”
　　他眼瞅着要是再这么脱下去的话，今天这章就只能靠圣光和打黑条来糊弄过去了……
　　“关键时刻你能不能别这么污？”薇薇安甩给他一个白眼，随后一把扯开女武神腹部的最后一块破布。
　　衣服下面并不是皮肤，而是一层半透明的淡金色壳状物。
　　那层壳状物的材质仿佛琥珀，发出恒定的淡淡光芒，它覆盖着女武神腹部三分之二的区域，壳层边缘蔓延出数条银白连线，与周围的皮肤组织渐渐融为一体。而在这层壳状物下面，赫然可以看到大量结构复杂的线缆与金属条纵横交错地缠绕在一起，而一个明亮的蓝白色光源被包裹在这些线缆中央，正微微地明灭起伏着，仿若心脏。
　　“啊？”郝仁一看这个就愣住了，下意识咕哝起来，“这是机器人？魔偶？”
　　“是融合体，你叫她机娘也行，毕竟融合体只有女性，这是因为只有女性亚萨族的精神能与瓦尔基里核心完美同步。”薇薇安一边说着一边用手指在那层淡金色“琥珀壳”上轻轻敲击，随着她的敲击，那层外壳也随即浮现出各种复杂的线条和符号，这竟然还是个控制面板，“我说过，亚萨神——或者亚萨族，他们是一个擅长放射与电磁技术的种族，同时有很强的精神力，他们的很多战士便是在这种基础上生产出来的。瓦尔基里是被严格遴选出的女战士，她们在活人状态的时候会接受异常严酷的训练，几乎从刚刚会走就要被送进学院，昼夜不停地磨练战斗技艺，最终成为万夫莫敌的战斗专家，随后她们便会被送到约顿海姆的前线去，在那里进行没有补给与后援的连续战斗，而这种战斗的唯一目的就是让她们战死。瓦尔基里中的前辈会与这些候选人同行，每当一个候选人战死，就会立刻被带回到阿斯加德，弗丽嘉会亲自给她们植入一种名为‘瓦尔基里核心’的东西，这个核心会改造刚刚死亡的候选人，把她们的身体变成战斗工具，同时把她们的灵魂从死之国拉回来：这样一个新的女武神就诞生了。”
　　这残酷的战士培养方式顿时让现场众人面面相觑，连伊扎克斯都忍不住咂咂嘴：“够狠的。”
　　“一个种族有一个种族的生存方式，在瓦尔基里们自己看来，她们并不觉得自己的经历很特殊，这只是个特殊的职业而已，有着特殊的培训与入职过程罢了。亚萨族擅长运用精神力量，他们把各种死者视为重要资源：因为生物死亡瞬间的精神力量是最强大，最容易使用的。你们应该也听出来了，恩赫里亚的制造过程其实就是瓦尔基里的简化版，而简化版的效果自然要比正版差很多：恩赫里亚（英灵）无法保留生前的人格，战斗力也相当低，并且更重要的……”
　　薇薇安看了郝仁手中的冈格尼尔一眼：“它们只是战斗傀儡，瓦尔基里却是可以思考的，这就是为什么你拿着这把枪能镇住英灵，却镇不住瓦尔基里。”
　　郝仁哦了一声，随之好奇地看着薇薇安手上的动作：“话说你这到底是在干嘛呢？”
　　“给瓦尔基里核心施加适当的刺激，就能让女武神状态恢复正常，一般情况下都管用。”薇薇安头也不抬，“变成女武神的战士基本上就不能再称之为人了，她们身体一半都是机械，说机娘真是没错——所以维修机器的各种手段对她们也管用。”
　　南宫三八在旁边看着越来越好奇：“话说你怎么这么熟练？”
　　薇薇安露出个灿烂的微笑，随手将一道电弧打在女武神的瓦尔基里核心位置：“因为当年我跟弗丽嘉熟啊。”
　　“噼啪……”
　　一阵电弧轻响传来，紧接着那名深度昏迷状态的女武神便开始浑身颤抖，她腹部的瓦尔基里核心瞬间变得极为暗淡，随后越来越亮，而核心周围的金属管和线缆也慢慢变了颜色。在这种仿佛系统自检的过程进行到末尾的时候，女武神突然张开了眼睛。
　　木然的表情在她脸上持续了几秒钟，随后她的眼珠一转，死死盯着郝仁的脸并发出一声怪异吼叫。郝仁刚抬手想跟对方打个招呼，这名瓦尔基里就猛然一个翻身，手脚并用地窜到了数米之外，像个野兽一样匍匐在地，弓着身子对这边发出一阵阵威胁的咆哮。
　　她的行动中透露着一种无理智的狂野，完全与野兽无异。
　　“额……这怎么还没恢复？”莉莉一脸懵逼，“蝙蝠你是不是重启的时候按错了？”
　　“不应该啊……瓦尔基里核心已经重置了，她们都带自动还原的，重置之后要么继续躺着，要么就肯定会复原。”薇薇安抓抓头发，“从没有哪个女武神能摆脱这种强制还原的。”
　　“好像跟刚才有点不一样。”郝仁看着正趴在不远处、披头散发对这边不断发出低吼声的瓦尔基里，从对方的行动中发现了一点变化，“她这次没有攻击咱们。”
　　“而且她很害怕。”莉莉也突然说道，“她这是虚张声势，因为害怕被攻击，才摆出这一幅很厉害的样子。”
　　加拉卓尔好奇地看了莉莉一眼：“这你怎么看出来的？”
　　“这货最擅长的就是夹着尾巴趴地上跟人干嚎。”薇薇安随口说道，“她跟一切四肢着地的生物都有共同语言。”
　　虽然这么习惯性地刺激了莉莉一句，但薇薇安确实认为哈士奇姑娘说的很有道理：
　　眼前的瓦尔基里尽管仍然一副发疯的样子，可她的进攻性已经完全消失了。
　　南宫三八犹豫着提了个建议：“我觉得咱们该上前交流一下。”
　　五月瞅瞅她哥：“你去试试？”
　　三八使劲摇头：“别别，还是选个抗揍的，万一谈崩了也可以开着盾墙回来啊。”
　　伊扎克斯粗声粗气地开口了：“那我……”
　　所有人异口同声：“你闭嘴，往后站！”
　　伊扎克斯：“……”
　　“看来就只有我了。”郝仁看看周围，认命地意识到但凡这种差事最终都是要落在自己头上的，“抗揍面善，舍我其谁啊。”
　　念叨完这句，他便撑起刚性护盾，在所有人的注目礼中一步一步地慢慢朝着前方不远处的瓦尔基里挪去。


第1110章 有人！！
　　随着郝仁一步步的靠近，那处于疯狂状态的瓦尔基里竟然也跟着步步后退起来，她像一头被逼入墙角的困兽般匍匐在地，指甲都深深抠入地板缝隙之间，一边后退一边发出威胁低吼，从那乱蓬蓬的头发下面，露出的是一双几乎已经看不出丁点人性的疯狂眼眸。
　　“放松……放松……”郝仁在向前走了几步之后只能原地站定，他张开双手示意自己没有任何威胁，“我们不是敌人，我们也不是来攻打瓦尔哈拉的，我们是来调查情况的……哦，我们这边还有个亚萨神的老朋友。”
　　“瓦尔……哈拉……”瓦尔基里身体颤抖一下，从喉咙里发出嘶哑的几个音节，似乎她只对这几个字有反应。
　　郝仁一看这几个字管用，顿时也想到了之前这名女武神喊叫的那些话，他立刻做出更加无害的姿态，试探着问：“你在守卫瓦尔哈拉？”
　　女武神立刻条件反射般地吼叫起来：“瓦尔哈拉不能陷落！瓦尔哈拉不能陷落！”
　　“对，瓦尔哈拉不能陷落，这个地方固若金汤，没有谁会攻陷这里！”郝仁马上接道，同时摆摆手示意身后有些蠢蠢欲动的莉莉继续稍安勿躁，“我们不是来进攻这儿的，我们是奥丁的朋友，来这里是想帮忙。”
　　“……我不认识你们。”女武神的表情突然紧张起来，“亚萨园里从来没有过你们这样的人！”
　　“因为我们本来也不住在亚萨园啊。”郝仁赶紧说道，同时心中犹豫了一下，他知道有样东西肯定能引起这个女武神的极大关注，但拿出那样东西之后的后果同样也是很难预料的，毕竟刚才对方已经因为同样的原因暴走了一次。但在犹豫两三秒之后，他还是决定尝试一下。
　　他打开随身空间，取出了冈格尼尔。
　　果然，女武神再次见到这把神枪的时候表情瞬间就激动起来，眼看就要像刚才那样瞬间进入暴怒模式，但这次郝仁赶在对方行动之前就大声开口了：“这把枪是我们在战场上捡到的！我们要把它交给奥丁！”
　　女武神虽然疯狂，但或许是刚才薇薇安的一番操作真的起了作用，她在疯狂之余还是能听懂人话的。听到郝仁的解释之后她露出了困惑与思索的表情，郝仁见此机会赶紧接着与对方交流：“我们刚刚检查了亚萨园外的战场，奥丁并没有在战场上，它只留下了这把枪。你知道他在哪么？”
　　“听不到……听不到圣父的声音……”瓦尔基里垂下眼皮，脑袋微微颤抖着，“听不到……听不到……”
　　郝仁一看对方状态这么奇怪，很担心她突然再疯狂起来，于是马上打断：“额，那什么，你不知道也没关系，我们可以自己找……”
　　然而郝仁的话根本没说完，神志不清的瓦尔基里在嘀嘀咕咕地独自咕哝了一大堆东西之后就突然发出一声怪异的吼叫，然后猛然转身，疯狂地跑进了走廊深处，速度之快让人根本无从反应。
　　“她跑了。”郝仁转过身，无辜地摊开手，“我可啥都没多说啊。”
　　“没关系，已经有进展了。”薇薇安摆着手，“看来我重置她的核心还是有用的，她的进攻性已经关停了。我猜测她现在这个状态是人性消失——人性消失之后只剩下兽性，她在本能的驱使下才会变成这样。”
　　南宫三八看了薇薇安一眼：“那咱们还继续往前走么？”
　　薇薇安略一思索便做出决定：“我们去中控室找她。不管怎么说，那里都应该有点线索。”
　　其他人没有异议，于是队伍再度出发，沿着瓦尔哈拉深邃幽长的走廊继续向宫殿深处走去。一路上他们发现了女武神留下的不少痕迹：墙壁和地板上深深的指痕，还有走廊拐角的墙壁上被撞出来的凹坑，只看着这些触目惊心的痕迹都能想象到刚才那个瓦尔基里是用怎样狂暴的方式在走廊里赶路的。
　　他们也遇上了更多的恩赫里亚铠甲：随着越往宫殿深处走去，尚能活动的恩赫里亚也在变多，这些英灵铠甲都在按着有序的路线巡逻，丝毫不像是胡乱游荡的样子。而和之前一样，当郝仁拿出冈格尼尔的时候，这些恩赫里亚就会对一行人视而不见，众人就这样毫无阻碍地来到了宫殿的最深处。
　　“那些恩赫里亚恐怕就是刚才的那个女武神启动的。”看着最后一队英灵消失在视线尽头，薇薇安若有所思地说道，“她好像还在执行守卫瓦尔哈拉的任务，虽然她人已经疯了，但还是给这些英灵安排了巡逻路线。”
　　最终，一行人抵达了瓦尔哈拉宫殿的最深处，一个被薇薇安称作“中控室”的地方。
　　这是一个被许多细圆柱支撑起来的半球形大厅，大厅内壁贴着材质不明的银白色合金，在那些细圆柱之间，到处可以看到漂浮在空中的符号和魔法纹路，而在大厅顶部，明亮的电弧不断从一根柱子跳跃到另一根柱子上。郝仁一眼就看到了之前那个逃跑的瓦尔基里：她披头散发地蹲在圆厅一侧的一把椅子上，正专心致志地盯着地面，脑袋微微颤抖着，似乎并没有意识到有人靠近。
　　而在她身后，有几十把一模一样的椅子排列开来，只是这些椅子都是空的。
　　郝仁小心翼翼地向沉思中的瓦尔基里走去，在走到一半的时候对方猛然抬起了头，她死死盯着郝仁的动静，良久才咕哝着：“哦，哦，是你。”
　　“似乎比之前更容易交流了。”在郝仁身后，莉莉小声对南宫五月嘀咕道。
　　“你在这儿干什么呢？”郝仁继续张开手示意自己的无害，同时好奇地问道。
　　瓦尔基里从椅子上跳了下来，指着自己身后的几十把空椅子：“我们在守卫瓦尔哈拉。”
　　郝仁下意识地嘀咕了一句：“但那边没人啊……”
　　“我们在守卫瓦尔哈拉。”瓦尔基里再次认真地重复了一遍，同时眼神中显露出一丝焦急。
　　郝仁赶紧点头：“哦对，守卫瓦尔哈拉，有你们在，这地方肯定固若金汤。”
　　瓦尔基里眼神中的焦急这才渐渐退去，她似乎很满意郝仁的回答，或者说她很满意自己臆想中的世界，于是她点着头，露出一个扭曲的微笑：“这里不会陷落的，谁都攻不进来。等战争结束之后，战争结束之后……”
　　“战争两千年前已经……”郝仁的话说到一半便突然改了口，“哦对，等战争结束之后，那时候奥丁肯定还有别的吩咐，你在这儿守着是对的。”
　　在后面不远处，薇薇安突然轻轻叹了口气。
　　她已经能猜到眼前这个瓦尔基里疯狂的原因：
　　在诸神黄昏中，瓦尔哈拉的内部沦陷成为了击垮亚萨神的最致命一击，正是由于那至关重要的英灵军团被困在军营里无法出击，才导致了北欧神系那悲惨的末路。
　　眼前这个瓦尔基里正是在这种事实的冲击下疯掉的。
　　她疯狂的是如此彻底，以至于她那融合体灵魂中的人性部分几乎都完全消失了，然后她又在这个地方孤独生存了两千多年，最终，重启瓦尔基里核心都无法再挽回她的心智。
　　在另一边，郝仁通过不断与瓦尔基里交谈（或者说迎合对方的思路），终于成功与这个疯狂的女武神建立了初步的相互认可。他观察着那些被各种全息影像环绕的细圆柱，一边随口问道：“这里一直只有你一个人么？”
　　“还有她们。”瓦尔基里执拗地指着那些空荡荡的椅子，“还有外面的恩赫里亚们。”
　　郝仁立刻点头：“哦对，还有她们——那除了这些人呢？除了瓦尔基里和恩赫里亚之外，还有没有人来过亚萨园？”
　　瓦尔基里摇着头：“所有人都正在外面打仗。”
　　“那亚萨园之外呢？这些年亚萨园之外来过什么人么？”
　　瓦尔基里继续摇头，但突然她又点了点头：“彩虹桥的尽头……通往下界的方向，有凡人在窥探，有……不对，没有……有？”
　　就在瓦尔基里的话越来越混乱的时候，莉莉突然在不远处小声叫道：“房东，你来看看这个！”
　　郝仁过去查看情况，原来莉莉找到了一个特殊的细圆柱，这座细圆柱周围漂浮着的是视频影像——影像上显示的也不知道是什么地方，但看背景似乎也是被诸神黄昏的战火烧毁之处，荒芜苍凉的大地上到处都是扭曲焦痕。
　　而在这一片焦土上，赫然有几个人影正在晃动！


第1111章 阿斯加德尽头
　　莉莉找到的细圆柱看上去像是某种远程监控的装置，在细圆柱周围漂浮的全息影像上显示着亚萨园之外某些区域的影像，虽然郝仁无法确定这些区域的具体方位，但其中一些影像上出现的标志性地貌是他之前乘坐球形飞行器掠过阿斯加德时看到的：它们都位于阿斯加德的边缘地带。
　　而在其中一幅监控画面上，可以清晰地看到五六个人影在那片焦土上晃动着，他们显然不是亚萨或者华纳族人：这些人穿着臃肿累赘的皮质衣物，身上穿戴着各种乱七八糟而且看不出用途的装备，与其说是上古“神灵”的幸存者，倒更像是落魄的流浪武士。这些男男女女在废土上游荡着，似乎完全不知道自己的一举一动都落在监控之中，他们像拾荒人一样翻捡战场上的遗物，一个个战战兢兢却又满心激动，行为举止十分可疑。
　　仅从影像上是看不出这画面拍摄时间的，但从战场情况判断，这一幕是诸神黄昏战役结束之后：废土上的魔法烈焰已经熄灭，猎魔人光炮在天空中造成的撕裂也已经愈合，那些出现在画面中的人显然是诸神黄昏的幸存者。
　　郝仁立刻扭头询问那名瓦尔基里：“这些是实时的监控么？！”
　　瓦尔基里抱着膝盖蹲在座椅上，像个采取防御姿势的幼兽：“实时……监控？”
　　薇薇安在旁边重复了一遍：“就是问这些画面是什么时候拍下来的？是现在的影像么？”
　　“不是。”瓦尔基里有些畏惧地看了薇薇安一眼，似乎她的记忆终于稍有恢复，开始记起了眼前这位在两千多年前曾身为亚萨园贵客的古老吸血鬼，也可能单纯是刚才被薇薇安“电疗”之后吓到了，“这是……几千天前？更多个昼夜之前……我不知道，我只是守卫瓦尔哈拉，我不知道外面的情况，我不知道……”
　　“威格律特平原上发生的事情对她刺激太大了，她不敢关注瓦尔哈拉宫以外的情况。”南宫三八小声说道，“典型的自我保护型催眠。”
　　“看来这些是录像。”郝仁听到瓦尔基里的话之后则是点点头，“毕竟咱们之前从天上飞过来的时候也没发现地表有人员活动的迹象。”
　　“能判断这些监控画面是从什么地方传来的么？”加拉卓尔转头看向安东尼。
　　“不用判断了，我大概能猜到。”薇薇安插嘴道，“这个瓦尔基里刚才提到通往下界以及彩虹桥……那应该在威格律特平原东南边际，我知道那个地方，而且咱们如果要去别的异空间，也肯定会经过那边。”
　　看到安东尼和加拉卓尔好奇的眼神，薇薇安解释了一下：“九大王国是通过尤古多拉希尔的枝干连接在一起的，各个空间屏障的薄弱点自然也依附着那些枝干，亚萨‘神’们在最大的枝干之间修建了一种被称作‘彩虹桥’的加速装置，能够让人以更安全稳定的方式穿越九大王国之间的屏蔽。诸神黄昏战役摧毁了所有的彩虹桥，但那些残留的大门应该还能通行，起码承载咱们这些人还是可以的。如果奥丁真的不在阿斯加德……那也只能去其他空间看看了，说不定其他地方的情况跟我判断的不一样，出现更多幸存区域也是有可能的。”
　　“那咱们去彩虹桥那边看看情况。”郝仁立刻点头，但又纠结地看了那名瓦尔基里一眼，“问题是她怎么办，就这么放在这儿？”
　　疯疯癫癫的瓦尔基里听到动静，抬头看了这边一眼，那双浑浊的眸子中满是惊疑，似乎是因为不知道将会有什么事情降临在自己身上而感到不安。
　　“你跟我们走么？”薇薇安露出微笑，友善地问道。
　　瓦尔基里努力思索了一下，立刻疯狂摇头：“不行！我要和姐妹们守卫宫殿！这里的防线不能出现缺口！”
　　“先把她留在这里吧，毕竟两千多年她都这么过来的。”郝仁摆摆手，“咱们回来的时候再处理她的问题。”
　　所有人都没有异议，于是在检查过中控室其他监控设备，确认这里已经没有更多线索，也找不到奥丁的痕迹之后，一行人离开了瓦尔哈拉。
　　而那疯疯癫癫的瓦尔基里看到众人要离开，竟然默不作声地一路跟到了宫殿门口，她大部分时间都在死死盯着郝仁，别人跟她搭话她也很少做出有逻辑的回答，直到郝仁要跨出大门时她才紧张地开口：“你会把神枪还给圣父？”
　　郝仁一愣：他之前为了让这位女武神安静下来而随口说的一句托词，竟然被当真了！
　　但他显然不能敷衍，于是只能硬着头皮点头：“啊，对，只要见到奥丁，就给他了。”
　　“请告诉他。”瓦尔基里垂着眼帘，努力不去看亚萨园其他地方的景象，就假装那座辉煌之城仍然屹立不倒，“请问问他，接下来还有什么命令……给瓦尔基里们的命令。”
　　“我会的，我会的……”郝仁只能连连点头，随后逃跑一样离开了这个地方。
　　“真够要命的。”回到球形飞行器上之后，他苦着脸对薇薇安念叨着，“跟精神病打交道这简直要人亲命啊，这等咱们回来了该怎么跟她交待？”
　　“你别问我，你扯的谎你自己圆上去。”薇薇安一扭头，“现在就但愿咱们真能找到奥丁的下落吧，如果其他空间真的有幸存者活下来，那说不定也能在那里找到奥丁的线索。”
　　没用多长时间，他们便抵达了薇薇安口中“彩虹桥”所在的位置。
　　这阿斯加德空间并不在地球上，因此自然也没有依靠磁极来判断东南西北的方法，不过为了方便，亚萨神们还是人工划定了九大王国每一个异空间的方向。虽然他们最初的计算方式已经失传，但薇薇安还知道该怎么根据山脉的方向来判断这里的东南西北。
　　从化为焦土的威格律特平原向东南延伸，一直抵达平原的尽头，再越过一片干涸的滩涂地和一座扭曲的小丛林之后，便会来到阿斯加德的尽头。
　　真正意义上的空间尽头。
　　大地在前方戛然而止，两侧连绵不绝的山脉也在这里露出一个巨大的豁口，就像是蛋糕被切下一块般，整个陆地迎来一个整齐光滑的断层，从空中望下去，这道断崖下面只有令人惊骇的无尽深渊与混沌。
　　有一条河流从内陆流向此处，这河流也随着大地一起被切断，奔流的河水便一路冲出了大陆，在前方的茫茫虚无中凭空悬浮着，并逐渐在极远处化为一片无尽浓雾：这道浓雾就像屏障一样笼罩着阿斯加德的大半边界，随着某种复杂的气流运动，它们最终还会回到内陆，并化为雨雪重归循环。
　　而这里最令人敬畏的既非被切断的大地，也飞那冲出大陆之后凭空飘荡的悬空河，而是从大地之下延伸出来、在虚无空间中一路蔓延出去的无数巨大藤蔓。
　　球形飞行器在大地尽头的一片小高地上着陆，而这小高地其实就是某根藤蔓的瘤节。从飞行器下来之后，郝仁再度踏上了长子的触须。他看到有十几条无比粗大的触须从脚下的大地以及远方的山脉之间延伸出来，肆意生长并一路刺入那层屏障般的云雾，这些触须从形态上与长子完全相同，但其表面却闪耀着神秘的银色符文：这些符文每一个都足有数百平方米之广。
　　这就是尤古多拉希尔的本体，这些令人惊异的巨型触须在每一块大陆的深处生长蔓延，甚至一直蔓延到其他的空间里去，最终就像骨架一样把九个异空间连接在了一起。现在这些东西都静静地沉默着，似乎对在附近活动的那些“渺小微生物”毫无感知，只有在某种梦呓的状态下，远方的触须才会稍微抽动一下，那晃动幅度微乎其微，用肉眼几乎无法察觉。
　　但却足以证明尤古多拉希尔还活着。
　　“确实是长子的生物组织，只是变异的非常严重，本机判断不出他为什么会长成这样。”数据终端在扫描了一根触须的浅层结构之后说道，“本机不敢太过深入，触须内部还有神经活动，而且不太稳定，他在这种状态下醒来肯定会大闹一番。”
　　“弥米尔还在持续安抚他。”郝仁点点头，“等咱们把其他地方都探索完了再刺激这个大家伙也不迟。”
　　“分头找找吧。”薇薇安眺望着远方，“这里似乎有些痕迹。”


第1112章 海姆达尔
　　薇薇安召唤出大群蝙蝠，从高空向四面八方俯瞰着周围的地势，很快便找到了那片出现在监控画面上的地区。那是一片位于河岸的战场废墟，它离威格律特平原的主战场有一段距离，但惨烈情况却毫不逊色，薇薇安认为这里是诸神黄昏的开端战场：来自其他空间的霜巨人、火巨人和各种恶魔鬼怪们就是通过这里的彩虹桥冲入阿斯加德的。
　　英勇的海姆达尔在这里和入侵者进行了殊死搏斗，但这位守门人最终与洛基同归于尽了。
　　这片小战场位于两条巨大触须的夹缝中，整体呈三角形，就像被两条小型山脉夹着一样，之前在瓦尔哈拉看到的监控画面与这片区域的特征完全吻合，但郝仁在这里没发现任何人类活动迹象。
　　“没有气味。”莉莉趴在地上嗅来嗅去地跑了一圈，回来跟郝仁报告，“我可以肯定至少在三个月内这里是没人来过的。不过这里确实有些人类活动的痕迹，有些尸体身上的装备被收走了，还有些东西上带着新旧不一的切痕。”
　　“听上去像是‘战场拾荒者’。”伊扎克斯嘀咕了一句，“两千多年了，真的会有这么多人幸存下来么？”
　　“不敢相信他们是怎么在致命的魔能辐射下活到今天的。”薇薇安摇着头，随后她的视线突然被不远处的什么东西给吸引了，并抬起头怔怔地望着那边。
　　郝仁顺着她的视线看过去，他看到一条最为巨大的触须从前方的大地尽头冒出来，一路延伸向天空，而触须上覆盖着一层支离破碎的斑斓水晶，水晶尽头有着一扇环状的结晶门，那大门不断旋转着，不稳定的光芒从中泄露出来：这些想必就是传说中的“彩虹桥”。
　　在这条支离破碎的水晶长桥前，有一个格外高大的身影正逆着天光傲然挺立着。
　　这是一名须发浓密的阿斯加德战士，他身上穿着亚萨神特有的合金铠甲，全身上下伤痕累累，胸口的护甲更是已经深深凹陷下去：那里是他的致命伤所在。这名战士就这样迎面站在彩虹桥前，身体微微前倾，仿佛正在做出准备扑击的姿态，而直到死亡的那一刻他都没有转过身子。在他身后，一柄断裂的长枪抵着他的腰部：在生命的最后一刻，他恐怕就是用这种方式来维持自己站立的。
　　两千年的岁月同样严重风化了这名战士的容貌，但不可思议的是他的尸体竟然并没有彻底腐烂，他只是在风中变成了一具干尸，就好像守桥的使命仍然压在他肩上，让他硬生生抗住了时间的碾磨一般。
　　“海姆达尔……整个亚萨园都倒了，你竟然还没有倒。”薇薇安来到这名战士身边，有些感慨地轻声说道。
　　“令人钦佩。”加拉卓尔将双手摊开托在身子两侧，上半身微微前倾，以一位巨龙之王的身份对这名战士致敬，她并不知道海姆达尔是什么人，但作为尚武的黄金龙族，她对对方的战斗意念表示着敬意。
　　薇薇安又指着另一个方向：“然后那边是洛基，死无全尸，可悲的家伙。”
　　一具相当巨大的男性尸体就倒在海姆达尔前方，他的骨骼粗大异常，体型完全超过了正常的亚萨族人，这具尸体身首分离，其躯干倒在十米开外，头颅却滚落在海姆达尔脚下。
　　“洛基是霜巨人的后裔，最早的时候他其实并没有那么邪恶，可后来却一天天变本加厉，有人认为这是他体内源自巨人的邪恶血脉在逐渐苏醒，但我现在猜测他是接触了尼伯龙根区域的世界树汁才发疯的。黑龙尼德霍格长年累月地在冥界底层啃食尤古多拉希尔的根须，长子的源血污染了三分之一的海姆冥界，并浸透群山，一直渗进尼伯龙根的水源里，洛基曾经去调查尼伯龙根的水源问题，回来之后就有点不正常了。”
　　“你跟海姆达尔挺熟？”郝仁好奇地问道。
　　薇薇安摇摇头：“并不是很熟，但我对他印象很深。海姆达尔是个木讷的家伙，而且格外死板，他守门的时候一丝不苟，即便我是奥丁的朋友，也不止一次被这个愣子挡在彩虹桥前。但除此之外，他的勇敢和忠诚在九界之中无人能比。”
　　莉莉抓抓头发：“我怎么突然觉得北欧这帮异类都成了好人，解放全人类的猎魔人反而成反派了？”
　　“因为所有人都是有血有肉的，而且不管正派反派，都总会有英勇之士，勇气不分阵营。”薇薇安轻轻摇头，“你在这里会感慨北欧诸神昔日的英勇无畏和顽强斗争，但如果你回到那个年代，看一看那时候人类的生存环境，你就会感叹奥丁和他的追随者们冷酷无情，自私暴戾。说到底，亡族灭种之战根本不分正邪，整个神话时代起起伏伏，最终结果就是人类和异类交换了生存空间而已。而人类是地球真正的原住民，异类只是一群啃老本的异界来客，所以这个世界终究还是人类的。在这整个过程中，猎魔人不管愿不愿意都起到了‘解放人类’的作用，所以站在人类的角度看，他们就成了‘正义’之师。”
　　南宫三八在海姆达尔的遗体周围绕了一圈，这时候突然发现了些东西：“哎，你们来看看这个！”
　　郝仁过去查看情况，原来南宫三八发现了一堆小小的仪祭用品：就在海姆达尔身旁几米远的地方，有几块石头被规律地堆叠在一起，石头上摆放着带花纹的陶罐和生锈的矛尖。这些不起眼的东西几乎和周围的战场废墟混在一块难以分辨，仔细观察才能看出来是个小小的祭台。
　　数据终端立刻飞过去检查了一下：“年代……最后记录是一百年前。”
　　“有人在祭奠海姆达尔。”郝仁与薇薇安交换了个眼神，“肯定不是那个疯掉的瓦尔基里。”
　　“恐怕是那些‘战场拾荒者’们。”伊扎克斯抬头看向彩虹桥，“他们是穿越这道门过来的。”
　　在战场遗迹上又留下一些监控探针之后，郝仁一行踏上了那条格外粗大的长子触须（或者说“世界树”的枝桠），彩虹桥在他们脚下一路延伸。
　　在古老的北欧神话中，“彩虹桥”是一座从亚萨园延伸出去的光筑长桥，亚萨诸神们用云端彩虹和不可思议的神力铸造了这座桥梁，用它来连接人间与神国的道路，但实际上连接各个异空间的空间裂缝是在亚萨园建立之前就已经依附尤古多拉希尔的枝桠而生的东西，彩虹桥只是一种稳定装置，用来将这些空间裂缝固化，并且人为控制它们的开启和闭合：亚萨神们用这种方式确立了自己“神国”的封闭和不可侵犯，也约束着九大王国的秩序。
　　在诸神黄昏的那一天，巨人和怪物的大军强行冲击阿斯加德这一端的彩虹桥入口，洛基则里应外合地破坏了原本用来保护传送门的约束器，于是在一次严重的过载之后，彩虹桥被破坏了，水晶步道断裂成千百块碎片，而桥梁尽头的那道传送门则再也无法关闭，变成了永久的半开启状态。
　　水晶步道尽头的环状传送门规模甚大，看上去甚至可容纳一架大型客机轻松出入，传送门的大量组件在空中不断运行着，发出轰隆轰隆的声响。薇薇安来到大门前，随手将一只小蝙蝠扔进去，同时对身边人解释：“阿斯加德境内的彩虹桥只有一座，但却可以通往其他全部的八个异空间，通过改变这道圆环的转动方式，就可以把大门映射到其他几个王国的路径上。而如果彩虹桥的守卫长——也就是海姆达尔——阵亡的话，彩虹桥的映射关系就会立刻被打乱并且固化下来。”
　　郝仁皱着眉：“也就是说，现在咱们没办法确定传送门对面是哪个王国，也没办法确定任何一个王国的具体位置？”
　　薇薇安叹了口气：“奥丁的左眼中镶嵌着一块宝石，这块宝石可以映照出九大王国的真实路径，也能在海姆达尔死亡之后重新恢复对彩虹桥的控制。原本我想的就是到这里之后首先找到奥丁的尸体，然后借助宝石的力量逐一探索其他异空间并找到弥米尔的飞船。但现在奥丁下落不明，咱们就只能一个王国一个王国地找下去了。”
　　这时一缕血雾从传送门中飘了出来，并在薇薇安手上重新凝聚成小蝙蝠的模样。
　　“对面情况不妙。”她皱起眉，“我觉得那里不可能有生命幸存下来。”


第1113章 寻光者
　　尽管郝仁已经猜测过彩虹桥另一端的世界是什么模样，也猜测了薇薇安口中的“魔能辐射”有着什么样的破坏力，但直到他和众人踏出传送门的一刻，他才意识到阿斯加德之外的王国现在是何等惨状。
　　他们越过彩虹桥的螺旋门，一步踏入了仿佛炼狱般的地方。
　　大地被烧成灰烬，世间万物崩坏成灰，郝仁站在这一侧的彩虹桥残骸上向远处眺望，所看到的每一寸土地都呈现出严重扭曲的迹象，巨大骇人的裂谷随处可见，裂谷中冒着滚滚浓烟，仿佛那地裂中的无尽业火直到今天还没有烧尽一般。而裂谷之外，则可以看到连绵成片的污绿色玻璃体覆盖着一切。那些玻璃体发着荧光，其形态仿佛恶心的粘稠流质，它们一团一团地分布着，从彩虹桥下一直延伸到地平线的尽头。这些玻璃体就是魔能辐射的产物——空前强大的魔法能量，再加上猎魔人光束加农炮的催化震荡，所产生的混合魔能彻底烧融并毁灭了大地，将大地上一切有机物都变成了这种恶心诡异的、仿佛玻璃的东西，这些浸透魔能的残渣几乎已经不能被派上任何用场，它们就仿佛诅咒本身一样，灼热而令人作呕地覆盖着大地，令这里即便再过几千几万年都寸草不生。
　　一片被灰烬与尘埃统治的天空笼罩着大地，厚重的尘埃云层几乎遮蔽了一切光芒，天地都笼罩在一片昏暗中，令这炼狱般的世界更显恐怖阴沉。
　　这里是烧尽的世界，是一切繁华生机都被熔炼成渣之后的世界，空气中充斥着致命的毒气和辐射，天空不再有光明照耀，生机断绝，万物侵染，没有生物可以在这种环境下繁衍生息——至少绝大部分普通物种都不行。
　　五月有点害怕地抓着郝仁的胳膊，伸长了脖子使劲眺望远方试图寻找一丝生机，但很显然她是找不到的。在这个被彻底焚烧的地方只有唯一的生物还存活着，那就是大陆边缘的那些触须。
　　强大的尤古多拉希尔，它那些贯穿大陆的触须即便在这里都仍然能够存活，现在众人就站在他的其中一条触须上，而另外十几条触须则在远处微微摆动，银白色的诡异符文同样在这些触须上闪闪发亮。然而这些生物组织并不能给这里带来一丝一毫的生机与温暖，恰恰相反，这些诡异的东西只能让这里显得更加阴森恐怖，犹如深渊之中的噩梦。
　　这一侧的彩虹桥和阿斯加德的彩虹桥一样，仅有螺旋门还在运转，覆盖在尤古多拉希尔枝桠上的结晶步道都已经支离破碎了，而且由于魔能的侵蚀，这一侧的结晶步道呈现出更惨烈的状态。郝仁走在前面，带领众人沿着长子的触须慢慢走向那片彻底死去的大地。他之前见到了阿斯加德在经历过诸神黄昏之后的模样，当时他以为那便已经是相当惨烈的废土了，然而到了这里，他才意识到阿斯加德是个多么美好的地方。
　　尽管那边也被战火所毁，可跟这里比起来，那边完好的简直像是天堂。
　　“这是哪个王国？死之国尼伯龙根？瓦特阿尔海姆？姆斯贝尔海姆？”南宫三八忍不住念叨起来，“总不至于是米德加尔德吧……惨成这样。”
　　“我已经完全认不出来了。”薇薇安紧皱眉头，“我从没想到魔能燃烧的如此剧烈，竟然……这个空间被彻底焚烧了一遍，所有东西都面目全非，山脉崩塌，河流蒸干，我也不知道咱们这是到了什么地方。”
　　“咱们在监控录像上看到的那些‘战场拾荒者’就是穿越彩虹桥来到阿斯加德的。”郝仁看向薇薇安，“也就是说他们穿越了这片废土，你觉得谁能办到这点？”
　　“亚萨神中的强者或者火焰巨人应该能在这种环境下勉强生存，但肯定不能长期生存：这里没有水和食物，看上去也不大可能产出那些东西。另外监控录像上的人影不管从穿着打扮还是体貌特征判断，都明显不是巨人或者亚萨神，我看着倒更像是米德加尔德的人类。”薇薇安说着，无奈地摊开手，“人类是绝对没法在这里生存超过十分钟的，我没法解释这个问题。”
　　众人走下彩虹桥，在这个死去的世界探索着。这里没有任何遗物可以收集，也没有战场废墟之类的东西能够用来考察，魔能风暴平等地摧毁了这里的一切，留下的只有毫无价值的余灰供人瞻仰。
　　如果这里找不到任何东西的话，郝仁的下一个目标是距离此地一百多公里的另外一座彩虹桥，那里有一道大门可以通往下一个“世界”。
　　根据薇薇安的说法，除了阿斯加德只有一座“万能彩虹桥”之外，其他八大王国都各自有两个空间通道，可以分别指向两个王国。当海姆达尔战死之后，这些空间通道便两两连接地固定下来，将几个王国连接成了一个链条。
　　现在没有奥丁的宝石指引，郝仁他们没办法控制彩虹桥的映射，所以只能这么一个王国一个王国地走下去了。
　　原本郝仁对这个荒凉的大陆并没有抱任何希望，但希望总是在不经意间降临：这里并不是真的一无所有。
　　“房东！这边有东西！”
　　跑在最前面到处乱窜的莉莉突然在一座小丘前停了下来，转过头对这边大声叫道。
　　一行人赶了过去，莉莉指着地上的一堆物体：“看上去像是人类留下的。”
　　几块被敲打成型的岩石整整齐齐堆叠在一起，石块周围散落着一些看不出意义的陶片和皮革碎片，而在石堆顶端，则插着一把金属铸造的手杖，手杖旁放着一个像是罗盘一样的小装置——这些东西或许是某种象征性的纪念品。一块被打磨光滑的石板平放在地上，石板上用古代文字写着些东西。
　　郝仁弯下腰，用翻译插件辨认着石板上的字迹：“……寻光者塔纳罗萨安息于此，他的一生都致力于在九大王国寻找星火残光，然而至死未有丝毫寻获，这位勇士在华纳海姆倒下，愿先祖与瓦尔基里庇护他的灵魂，将他接引至永恒的国度。”
　　莉莉小心翼翼地翻开那石板，发现石板背面果然还有字：
　　“朋友，我将继续我们这段旅途，纵使只剩下一人，我也将抵达阿斯加德。愿你在永恒国度的宫殿中庇佑我，如我倒下，愿我们在永恒国度重逢。如果将来某一天还有新的寻光者出发，希望他们能看到这段文字，我们困于长夜，但至死向光芒前进。”
　　“寻光者……”薇薇安低声重复了这个字眼，“我没听说过北欧文化体系中有这个说法。”
　　“很显然，是在九大王国与主物质位面脱离之后产生的名词。”郝仁皱着眉，推理这段文字中隐藏的意义，“在华纳海姆倒下……也就是说，这里是华纳海姆？”
　　“华纳神们曾经的家园，这里原本水草肥美，有数条大河和一片内海，天空中常有幻光出现。”薇薇安看着周围被魔能完全破坏的土地，轻声叹息，“真没想到，它竟然变成这样。”
　　安东尼仔细观察了一下这座小小的坟墓，突然有所发现：“字迹很新。”
　　郝仁一瞬间精神起来：“刚留下的？！”
　　老法师立刻召唤出一个检定类的法球，这法球绕着那根金属手杖绕了几圈，随之消失不见：“时间不超过……两天，这里到处都充斥着魔能，根据魔能在金属表层的累积程度就可以判断它最后一次被生物触摸是什么时候。”
　　莉莉顿时蹦起来了：“留下这些东西的人恐怕还在华纳海姆！”
　　“分头去找！”薇薇安话音未落便呼啦一下子召唤出成群的小蝙蝠，黑压压一大群蝙蝠向四面八方扩散出去，“阿斯加德那边的彩虹桥没有人员通过的迹象，这人恐怕已经出事了！”
　　郝仁、加拉卓尔、安东尼也立刻打开各自的随身空间，把随身携带的侦测探针全都释放出去。侦测探针和蝙蝠群很快便消失在华纳海姆混沌的天幕下，而一个飞速扩大的扫描区域则在数据终端和薇薇安的脑海中映射出来。
　　加拉卓尔面带忧虑：“这人说要前往阿斯加德，但咱们从彩虹桥那边过来的时候并没有发现踪迹，他恐怕是迷路了。”
　　郝仁的心跟着沉下去：“在这鬼地方迷路……真不敢想象后果。那人能一路走到这里，但愿他还有更多保命的法子，否则咱们就迟来一步了。”


第1114章 温德尔
　　温德尔是一名寻光者——也有可能是最后一名寻光者了。作为一个在九大王国中寻找残光之人，他的年纪已经远远超出要求，他的身躯过于老迈，精神已然萎靡，身体的每一个部分都在不断提醒他，他已经完全不适合再参加这次远征，一意孤行只能迎来远死他乡的结局。
　　然而他还是毅然决然地离开了温暖安逸的暮光之都，踏上这段有去无回的旅程。
　　并且是第二次启程。
　　温德尔曾经挑战过一次寻光之旅，当时与他同行的有二十八名伙伴——其中一半的人在通过第一座彩虹桥之后不久便因大意而死在魔能侵蚀的致命疾病之下，剩下的人则陆陆续续死在尼福尔海姆的致命毒雾中。那次寻光之旅行程未半便近乎全军覆没，最终，温德尔与队伍中仅剩的一名队友拖着残躯勉强逃回了暮光之都，而那唯一一名队友在回到家中的第三天便在噩梦与抽痛中悲惨地死去了。
　　可先祖垂怜，温德尔活了下来，并且一直健康地活到今天。
　　自从天地崩塌，光明遁去，这个世界被灼热的黑暗笼罩至今，有成百上千的寻光者在漫漫长夜中踏上了征途，他们潜入黑暗，在满目疮痍的世界残骸中寻找末日之后幸存的惨淡残光，然而从未有人带回过真正的好消息。绝大多数寻光者都像温德尔的友人们一样，变成了扭曲废土中的腐烂尸骸，连全尸都难以保存，而极少部分寻光者则是温德尔这样的幸运儿，他们在被黑暗彻底吞噬之前狼狈不堪地逃回到庇护所中，在整个短暂的余生中都战战兢兢地给旁人讲述着那黑暗中的致命阴影和让人痛不欲生的魔能辐射。没有人会嘲笑那些吓破了胆并逃回来的寻光者，因为仅仅是踏出暮光之都都需要莫大的勇气，而能在长夜中经历一番探险又活着回来的人，他们的存活本身便已经是值得称道的伟业了。
　　在所有这些寻光者中，温德尔是唯一一个活着从夜幕下返回，却又再次踏上征程的人。
　　有人说他是个疯子，也有人称道他的勇气，认为他这种近乎失去理智的挑战精神足以与上古时代的那些恩赫里亚们相提并论，但温德尔对所有这些评价不屑一顾，他踏上征程的原因只有一个，那就是兑现年轻时与妻子的一句承诺：在长夜中寻找到那残存的一线微光。
　　所以当他意识到自己的余生已经只剩下一次挑战机会，而暮光之都中恐怕再也不会有新的寻光者队伍出发时，他主动报名参加了最后一支远征队伍，在旁人看疯子的眼神中，他带着被祝福的护符出发了。
　　这最后一支队伍从暮光之都出发，成员只有十二人——有史以来人数最少的寻光者远征队。他们依照前人留下的路线，在九大王国的残骸中穿行，并尽一切可能搜索生机以及寻找长夜即将退去的征兆。
　　然而不管走到哪里，他们能找到的都只有腐烂扭曲的大地和充斥魔能的空气，尤古多拉希尔的残余枝干在这些可怕的世界残骸中穿插生长，却再也没有精灵泉水从这些枝桠中流淌下来。正如末日书中说的那样：世界树的枝干已经病变垂死，九大王国轰然崩塌，整个宇宙早已熄灭，苟延残喘的人类是无法扭转命运的。
　　队友一个个倒下，最健壮的博内姆因为不小心丢掉了护符而被辐射至死，勇敢的安德鲁掉进了大地的裂缝深处，海伦娜也死了，在穿过约顿海姆彩虹桥的时候她消失在大门里，却再也没有从大门另一端出现：空间风暴吞噬了她。最后队伍中只剩下温德尔和塔纳罗萨，然而塔纳罗萨也没挺过今天。
　　“或许我也挺不过去了吧。”温德尔蜷缩在他小小的营地里，老迈的身体裹着皮革，他感觉自己的心脏正在被烈焰炙烤，可皮肤却传来刺骨的冰寒，这是魔能侵入神经系统的征兆。他感觉有些讽刺：队伍里走到最后一步的人竟然是自己，那些比他年轻，比他灵活，比他健壮的人一个个都死在了他前面。
　　或许是曾经参加过一次寻光之旅带来的经验和对魔能的适应性让他多活了些日子，但也就到这里了。
　　又是一阵寒冷蔓延上来，温德尔下意识地裹了裹身上的皮革，他看向自己的螺纹手杖和挂在手杖上的罗盘，罗盘上的指针正在疯狂旋转，螺纹手杖则遍布裂痕。他知道自己迷路了，在埋葬塔纳罗萨之后不久就迷路了，这让他有些遗憾：如果不是这最后一点阻碍，或许他还是有希望抵达阿斯加德的，虽然他很确定自己即便抵达阿斯加德也会在短时间内死于辐射病，但他至少能亲眼看看那个传说国度，去确认那个支撑他一路走到这里的事实：
　　阿斯加德是否幸存了下来。
　　温德尔艰难地从怀中取出那块发黑的羊皮纸，羊皮纸上只有潦草的一句话：
　　“……阿斯加德……有光。”
　　这张纸是他的队伍在穿过瓦特阿尔海姆时找到的，被一具穿着寻光者装备的干尸牢牢护在胸口，塔纳罗萨认为那名寻光者是一百年前那支全军覆没的远征队的成员：一百年前出发的那批寻光者被认为是有史以来最有可能成功搜索所有王国的精锐之师，暮光之都几乎把最后的所有希望都放在了他们身上，然而这支队伍最终却无一人生还，这也间接导致了“寻光者”这一特殊群体的末路。
　　根据纸条上的内容，塔纳罗萨推测一百年前失踪的那些寻光者成功抵达了九大王国的最后一片残骸——阿斯加德，并在那里找到了生机尚存的证据，然而这支队伍却没能活着把这个好消息带回到暮光之都去。
　　正是这张纸条上的内容让温德尔坚持到了这一刻，他已经不奢望可以回到暮光之都，他只希望至少能看到阿斯加德，哪怕是爬过去也好——好了却自己此生遗憾。
　　然而目前看来，遗憾终究是要变成遗憾了。
　　又是一阵幻觉中的寒冷从四面八方袭来，温德尔感觉自己的神智正在渐渐沉入无底深渊，他再次尝试裹紧身上的皮革，然而这次他却是连手指的动作都无法控制了。随着眼皮渐渐变沉，他觉得自己好像又回到了暮光之都，回到那个被一层淡黄色光膜覆盖、充斥着机油气味、到处都是蒸汽与烟尘的狭窄都市。他的小小工坊又出现在眼前，他亲爱的萨莎也活了过来，她站在工坊门口，穿着旧围裙，满脸哀伤地看着这边。
　　他挣扎着伸出手去，却感觉视野渐渐变窄，渐渐变暗，最终，一切都远离了。
　　然而在他完全沉入黑暗前的最后一秒，一道微光出现在远方。
　　一枚侦测探针找到了迷途者，郝仁一行总算是在一切都不算太晚的时候赶到了对方身边。
　　他们在距离彩虹桥足有上百公里的旷野中找到了这个不起眼的小营地，小营地中只有一个浑身裹着破旧皮革，佝偻而虚弱的老人。老人当时正发着高烧，皮肤泛着不正常的青白色光泽，呼吸微弱的仿佛随时要消失，老法师安东尼立刻便判断出这是严重的魔能侵蚀症状。
　　“他已经快死了。”安东尼一边在营地周围设下隔绝魔能的屏障一边说道，“但还没彻底死掉，给我一点时间，我能把他从死亡线上拉回来。”
　　当隔绝魔能的屏障建立起来之后，那名虚弱的昏迷老人情况立刻便稳定下来，虽然还远未好转，但至少暂时脱离了死亡威胁。在老法师忙着布置各种净化法阵的时候薇薇安上前检查了一下这名老人的情况，她很惊讶地发现这是一个人类。
　　虽然与现如今地球上的人类有些差别——这可能是长期生活在异变的环境中导致的变异现象——但这名老人确实是个人类。
　　“他怎么在这种环境下生存到现在的？”薇薇安感觉很不可思议。
　　加拉卓尔在老人身边寻摸了一下，找到一个散发出魔力波动的东西：“大概是这个护符的功效，我刚才感应到这东西形成了一个屏障，在持续过滤空气中的魔能和毒气，不过它的效用似乎快结束了，过滤效果很不好。”
　　郝仁接过护符，随口说道：“看来这就是‘寻光者’了。”
　　而此刻，在安东尼的全力救治下，那名生命垂危的老者终于渐渐恢复过来，并慢慢睁开眼睛。


第1115章 追寻光芒的老人
　　在安东尼的努力救治下，老人终于渐渐睁开了眼睛。
　　然而他却似乎有些搞不清现在的状况，他看到眼前的陌生人既没有表现出惊慌，也没有表现出好奇，只是睁着眼睛愣愣地看了郝仁和安东尼一会，良久才低声咕哝着：“究竟什么时候是个头啊……”
　　郝仁这才明白过来怎么回事：对方还不知道自己已经获救了，他还沉浸在幻觉中呢。
　　“老爷子，老爷子。”莉莉用爪子戳了戳老人的胳膊，寒冰利爪的冻气让对方精神提振起来，“清醒一下清醒一下，你已经得救啦！你身上中的毒还有沾染的魔能都已经清除干净啦！”
　　老人费力地转动着眼珠，在莉莉和郝仁之间来回看了好几遍，这才逐渐从混沌中清醒过来。他突然深吸口气，用力撑着上半身想要坐起来：“你……你们是……你们是什么人？我这是在哪？！”
　　“放松，别乱动。”薇薇安立刻伸出手按住对方的剧烈动作，“你被辐射弄的很虚弱，细胞修复还需要些时间。这里仍然是华纳海姆，不过你现在很安全，我们是路过的调查人员。”
　　“调查人员？！”老人显得有点混乱，“哪里来的调查人员！？你们也是从暮光之都过来的？是蒸汽议会……不对，看样子不像。你们难道……是从其他王国来的？！”
　　郝仁抓抓头发：“额，不知道该怎么跟你解释，但肯定不是你说的那个暮光之都，我们是从尤古多拉希尔外面的某个地方……好吧看样子你更听不懂‘外面’是哪儿，好吧我们是从其他王国来的。”
　　他也就是这么随口一说，却没想到老人听到这句话之后立刻显得无比激动，甚至于大病初愈的他几乎一下子跳了起来：“其他王国！其他王国！黑暗中的残光！果然跟古书上说的一样……果然跟古书上说的一样……宇宙轰然倒塌，但尤古多拉希尔的灰烬中燃起了新的火光，新世界终究是会出现的……你们从哪来？约顿海姆？尼福尔海姆？瓦特阿尔海姆？难道是这华纳海姆？不对……我们已经穿过了这些王国，到处都只有一片焦土……情况最好的是约顿海姆，但那也只剩下一片沙漠……阿斯加德？难道你们是从阿斯加德来的？！”
　　郝仁不知道眼前的老人怎么会一下子这么激动，但他隐隐约约能猜到一些，他握着老人的手努力让对方镇定下来：“你先冷静点——我们之前确实是从阿斯加德过来的，不过我们……额，好吧，我们是从阿斯加德来的。话说只有你一个人活下来了么？”
　　老人用了很长时间才稍稍平静下来，在提到那些死去的队友时，他脸上流露出明显的悲哀：“是啊，只有我一个活下来的，我们出发的时候有十几个人，但其他人都死了。我正在前往阿斯加德，我就知道那里一定还有残光存在，哪怕只是过去看一眼也是好的……但我没挺住。你们是怎么过来的？难道你们也正在九个王国中寻找其他幸存地？”
　　“我们的事情稍后再说。”南宫三八突然凑了过来，“老爷子你是从哪来的？能说说你的事儿不？这个世界上还有其他人类聚集地？”
　　“我叫温德尔，温德尔·弗朗。”老人这才想起做自我介绍，“我来自暮光之都，长夜中的最后堡垒，我是一名寻光者，就是在长夜中寻找残光之人。我不知道暮光之都外还有没有其他国度……除了阿斯加德之外。”
　　“嗯，很高兴认识你，温德尔。”郝仁点点头，并顺便介绍自己身边的人，“你可以叫我郝仁，这些是我的朋友们，薇薇安，莉莉……”
　　等双方各自介绍完之后，薇薇安立刻问道：“暮光之都在什么地方？”
　　“很久以前它被叫做米德加尔德。”老人苦笑着，“古书上是这么说的。但自从世界崩塌，白昼结束，米德加尔德大陆便被黑暗笼罩了，大陆上近九成的地方都已经不能生存，剩下的区域被光幕保护着，一位伟大的古圣是我们的庇护人。阿斯加德情况怎么样？那里也有一座暮光之都么？”
　　“按照你的描述，阿斯加德应该比你老家那边情况好很多。”郝仁叹了口气，同时突然想到什么，“你说你是寻光者，寻光者都是你这样的打扮么？”
　　“是的。”老人低头看了看自己身上的装束，“这些被祝福的东西可以让寻光者抵挡黑暗中的力量。”
　　“那么一百年前应该有一队跟你一样的人抵达过阿斯加德，他们还在彩虹桥前的战场上祭奠了海姆达尔。”郝仁皱着眉，“他们没把消息带回去么？看你的样子好像完全不知道阿斯加德的情况。”
　　老人颤巍巍地从怀中摸出一块羊皮纸：“他们没能把消息带回去。我知道一百年前的那批勇士，一百名最勇敢的人，他们肯定是找到了阿斯加德，但他们在返程的时候全军覆没了。”
　　薇薇安接过羊皮纸看了看，发出一声叹息：“命运弄人。”
　　毫无疑问，老人提到的一百年前的那队百人勇士就是瓦尔哈拉监控录像里出现的那群“战场拾荒者”，伊扎克斯的猜测有误，那些人并不是在战场上寻宝，而是在调查其他空间的存续情况。
　　当时录像里只出现了五个人，其他九十五人的命运可想而知，而即便是录像中出现的五个人，他们最终也未能成功把自己的发现带回去。
　　伊扎克斯突然凑了过来：“能带我们去你的暮光之都么。”
　　温德尔看到伊扎克斯那张大脸顿时被吓了一跳，刚才郝仁作介绍的时候他还没仔细看，这时候一下子惊呼起来：“先祖啊，巨人的后裔！！”
　　伊扎克斯：“……”
　　“额，这个不是巨人，虽然当年的巨人确实也这么丑。”薇薇安尴尬地摆着手，“咱还是谈谈暮光之都吧。”
　　温德尔自然是不假思索地点头。事实上在见到眼前这群陌生人之后，一种奇特的狂喜与不真实感已经完全笼罩了他的内心，在这种晕晕乎乎的状态下，他觉得自己几乎什么都会答应对方——只要这一切不会像梦境一样消散就好。
　　而直到踏上返回米德加尔德的旅途，温德尔仍然没能从这种晕头转向的状态中恢复过来。
　　“我……应该先去看看阿斯加德。”在路上，温德尔突然说道，“我还是不敢相信……”
　　“哦，这个简单。”加拉卓尔点了点头，随手掏出自己的数据终端，“给你看录像就好了。你要真想实地考察的话那等我们忙完正事再说，到时候你有的是机会到处参观。”
　　数据终端骤然投影出阿斯加德的风景，有广袤的平原，扭曲但仍然遍布翠绿的丛林，金碧辉煌的亚萨园废墟，还有清澈透亮的天空。尽管阿斯加德同样被诸神黄昏所毁，亚萨园外遍布焦土废墟，但比起已经彻底化为扭曲异境的其他几大国度……
　　阿斯加德如天国般美好。
　　温德尔起先被“数据终端”这种不可思议的东西吓了一跳，但他很快便被全息投影上的风景给深深吸引了。他仿佛沉迷一般盯着影像上的东西，直到加拉卓尔不耐烦地在旁边咳嗽他才回过神来。
　　“啊……抱歉，我从未见过这种……”温德尔摇着头，神情中三分激动七分困惑，“我没见过这种景象，我在一些古书上看到过类似的描述，但我不知道它实际看上去竟然是这样的。这……真漂亮。难以置信，在世界的角落，有个地方竟然已经复苏到这种地步，我们应该早点知道的，暮光之都的蒸汽议会们应该早点知道……”
　　“给我们讲讲暮光之都。”薇薇安突然说道，“那是个什么样的地方，你们是怎么在九大国度崩溃之后活下来的？”
　　“在这之前咱们最好还是换个交通工具。”安东尼看了温德尔一眼，“看样子走这么一段路之后你已经恢复差不多了，你晕机么？”
　　“晕机？”温德尔有点疑惑。
　　老法师抬手一招，他那极具魔幻色彩的球状飞行器随即凭空出现：“我说的是这个，飞行器。”


第1116章 长夜
　　不出所料，温德尔在看到球形飞行器的时候异常惊讶，显然这个先进的太空-大气层通用穿梭机有些超出他的预料。然而很快，老人便从惊讶中恢复过来，他只是若有所思：“暮光之都也有可以飞在天上的机器，然而我从未见过这样的……阿斯加德是古代神明的国度，这东西怕是你们从古代传承下来的吧？”
　　“暮光之都也有飞行器？”郝仁则是另一层惊讶，“我还真对你们的社会情况好奇起来了。”
　　温德尔随着众人一同乘上了球形飞行器，在安东尼的控制以及薇薇安的引导下，飞行器向着另外一座彩虹桥飞去。随着大地尽头逐渐出现在远方，那些庞大的触须群落也逐渐映入了众人眼帘，长子的触须是这片炼狱中唯一还生存着的东西，除了这些触须，华纳海姆已无一丝生机。
　　看着这样的环境，众人很难想象温德尔的族人是怎么生存下来的。
　　“给我们讲讲暮光之都。”南宫五月好奇地看着温德尔（她这时已经变为人形态），“那是个怎样的地方？你们又是怎么在天地崩溃之后生存下来的？”
　　“天地崩溃……”温德尔用低沉沙哑的声音重复了一遍这个字眼，“那场两千多年前的战争，你们都知道那场灾难——我不知道阿斯加德那边保留了多少历史，但在暮光之都，有许多古书记载着当年的东西，也有很多学者专门研究这些事情：毕竟被困在屏障里，他们也没别的东西可研究了。据我所知，众神的战争打破了世界的平衡，尼德霍格的啃噬让伟大的世界之树变得虚弱无比，于是外神趁虚而入，点燃了这个世界。大火焚烧三年不息，一直燃尽了整个宇宙所有的光芒，于是长夜降临，黑暗中只有一片灼热。米德加尔德也被笼罩在一片灼热中，在短短几天内，人口便锐减至不足一成，眼看世上所有生机就要毁灭，然而这时一位古圣突然出现在人群中，这位古圣被称作‘旅者’，他唤起了某种沉睡在大地深处的伟大力量，用大地之力形成一道屏障，阻挡了长夜中的剧毒和邪火，这道屏障内便是暮光之都。”
　　“暮光之都对我们而言不是一座城市，而是一座王国，虽然比上古时代的任何一个国度都要小，但我们仍然在那里面生存下来，并且存续了两千多年。暮光之都最早是由几座城邦连接而成的——屏障的笼罩极限就是那么大，几座城邦之外的地方全都毁灭了——而随着时间推移，我们不断在屏障内建设家园，到现在暮光之都内已经没有一寸空余的土地。我对那里最大的印象就是拥挤，拥挤而陈旧，各个年代的建筑，从一千年前的到一百年前的，全都混乱不堪地拥挤在一起，空气中到处都是烟尘，蒸汽工坊的汽笛声经常在半夜响起，大齿轮嘎嘎作响，机车有时候会轰隆轰隆地从暮光之都的中线穿过，带来的震动几乎让人怀疑整个城市都会被它震塌，临街窗户外面挂着的衣物经常会被穿过街区的怪风吹落——一直掉到城市最古老的深渊里去。那座城市被建造的太大了，太高了，太旧了，连城市的建造者和规划者都不知道那些层层叠叠的房屋下面究竟是什么结构，我就更不知道了，我只知道我们的城市就像一座层层叠叠堆积起来的巢穴，已经堆叠的几乎快要触及到天空的屏障，每次我一睁开眼，都会觉得那昏黄的天空就要塌下来似的。”
　　莉莉自言自语了一句：“听上去很不安全。”
　　“是的，很不安全，但很少有人会这么想。”温德尔咕哝着，“大家都住习惯了，没有人觉得这样的城市有什么不对，反正一切目前看上去都很稳定。但钻研古书和研究机器的人不会这么想，我们知道暮光之都是有限的，城市的寿命更是有限的，世界已经熄灭了两千多年，我们依靠一点余烬存活了太长时间，一旦这点余烬也熄灭，那就完了。”
　　“于是出现了‘寻光者’？”薇薇安好奇地问道。
　　温德尔轻轻点头：“有这方面原因。”
　　自暮光之都建成之日起，人们就时刻牢记着外面的世界已经焚毁的事实——他们恐惧外面的黑暗长夜，恐惧城市内的光芒也终有熄灭的一天，恐惧整个世界会永远这么沉沦下去，而恐惧催生出了勇气，于是寻光者就诞生了。这些勇敢、好奇、不安分的人就是暮光之都的眼睛，他们带着其他人的祝福和期盼，勇敢地闯入黑暗，在世界残骸中寻找其他光芒，比如另外一个暮光之都，或者一块还没有被邪火烧毁的世外净土，或者……
　　黎明到来的征兆。
　　“有些学者认为长夜终会结束。”温德尔慢慢说道，“世界树尤古多拉希尔并没有死去，他只是在疗伤，当那些神圣的枝桠完成蜕变的时候，这个宇宙就会重新被点亮，那就是长夜过后的黎明，而黎明会首先从死之国尼伯龙根以及尼福尔海姆开始。寻光者的一个重要使命就是去寻找黎明到来的征兆，不过说实话……抱着这份希望的人并不多，包括寻光者自己，更多的都只是在寻找另一座暮光之都而已。”
　　说到这里，温德尔叹了口气：“然而即便这样，寻光者仍然越来越少，支持我们的人也越来越少。在曾经，寻光者拥有崇高的地位，被视作挑战长夜的勇士，我们的前辈曾经被铭刻在暮光之都最底层的基石上，然而慢慢的，寻光之旅变成了不被人理解的鲁莽行为，因为一批又一批的人闯入黑暗，最终要么被长夜吞噬，要么疯疯癫癫地回来，极少有人能从夜幕中带回什么东西——要支持这样一群消耗甚巨的队伍，对暮光之都而言是沉重的负担。寻光者的总部原本是城市最宏伟的建筑，但现在也变成了城市底层阴沟里的暗巷区……”
　　老人声音低沉，最终意兴阑珊地结束这个话题：“算了，不说这些了。”
　　“说实话，对群体而言这是个必然的选择。”加拉卓尔耸耸肩，“甚至不能说愚昧。为了群体的存续，大部分智慧种族都会过于谨慎，旁观者会认为这种谨慎是在错失良机，但大多数情况下，这能延长在绝境中的生存时间。”
　　温德尔表情古怪地看着加拉卓尔，感觉对方这种超然的说话方式怪怪的——然而这正是一个见惯了文明兴衰的审查官所作出的最中肯，也最真诚的评价。
　　由于加拉卓尔的这一番评价，旅程的后半段变得沉闷起来。
　　而在这沉闷的旅途中，郝仁他们看到了尤古多拉希尔空间链在经历诸神黄昏之后的真实情况。
　　比想象的还要糟糕。
　　之前在阿斯加德看到的景象令郝仁产生了错误的第一印象，他还以为诸神黄昏之后九大王国的情况也不是那么惨烈，但等他开始不断深入这一层层的异空间之后，他才认识到一次贯穿九层空间的大爆炸有多么大的破坏力。就像弹头打入目标之后会在目标体内产生远比表层恐怖的伤口，猎魔人的光束加农炮和魔能爆炸所产生的破坏也产生了类似的效果，九大王国的深层空间被摧残的极为严重。
　　华纳海姆变成了遍布毒气和辐射的废土；瓦特阿尔海姆已经被彻底撕裂，整个大陆一分为二地漂浮在一片虚空中，仅有那些贯穿大陆的触须将破碎的大地连接在一起；亚尔夫海姆动荡不休，一道被称作“狂乱”的风暴在黑暗中肆虐，这道风暴汲取空间中的魔力持续运转了两千年，如今几乎已经把大陆上的一切都彻底磨成粉末……
　　他们也看到了巨人的国度，约顿海姆，那是一片令人绝望的沙漠，无声，寂静，千百年如一日地凝滞在那里，让人疯狂的热浪从巨人城市的废墟中涌出来，到现在还在炙烤着那片大地。
　　然而比起三分之二大陆都被熔岩湖覆盖的姆斯贝尔海姆，约顿海姆根本算不得什么。
　　所有这些王国都有一个共同点，那就是被黑暗笼罩。
　　烟尘与云层覆盖了天空，魔能激荡摧毁了各个国度的天光来源，看到那些国度的情况，郝仁便理解了为什么温德尔的族人会把诸神黄昏之后的时代称作“长夜”。
　　正如字面上的意思，世界末日之后，夜幕降临，九个国度中有八个都被黑暗统治着，在那黑暗中，只有末日的余烬在发出微光，灼热而致命，躲藏在暮光屏障下的幸存者们战战兢兢，任何敢于向黑暗踏出一步的人都足以称得上勇士，更别提是那些敢于穿越九大王国的寻光者了。


第1117章 暮光之都
　　众人并不需要穿越全部的九个王国才能抵达米德加尔德——事实上在海姆达尔阵亡之后，米德加尔德空间被固定在了九大王国的第七层，在这条固化的空间链条后面，还排列着死之国尼伯龙根以及冥界尼福尔海姆。据说那两个国度的情况比其他地方更加恶劣，但目前郝仁还不打算去那边。
　　他们抵达了此行的目的地：米德加尔德的暮光之都。
　　米德加尔德，在昔日北欧神系昌盛的年代，它是九大王国的“中庭”。据说奥丁率领着众神们在尤古多拉希尔的枝桠上开辟了各个国度，并将中庭划分为人类生存的地方，而在薇薇安的记忆里，这块大陆实际上是北欧“诸神”们的人类实验基地以及观察测试场。但不管这里曾经是什么模样，现在它都跟其他国度差不多了。
　　米德加尔德的天空呈现出微红的铅色，极为暗淡的天光几乎与午夜无异，浑浊浓重的云层覆盖在干枯扭曲的大地上，昏沉沉的仿佛即将崩塌下来。而在天幕之下，被烧焦的土地已经看不出昔日面貌，那纵横交织的沟壑之间不断有浓烟和毒雾喷涌出来，长子的触须从一些最为巨大的地缝中蜿蜒探出，在灾后的土地上形成了一道道仿佛山脊样的突起。米德加尔德曾经有数条流经整个大陆的河流以及一片青翠群山，但现在河流已经干涸，群山变得光秃秃一片，在那焦枯的群山之间，就隐藏着这个“世界”最后的火种：暮光之都。
　　球形飞行器悄无声息地在黑暗中滑行着，渐渐靠近前方的能量反应源，暮光之都的情况则通过全息投影呈现在所有人面前。
　　那是一座规模空前绝后的城市，但也是一座混乱、陈旧、摇摇欲坠的城市。郝仁看到在群山之间笼罩着一层昏黄的屏障，那屏障呈半透明状，形状并不规则，就像有人勉力把它扩张成了如今这副模样。在屏障内部，则隐隐约约可以看到大片大片奇形怪状的建筑群，那些建筑物层层叠叠地堆积在一起，就像某种病变增生的生物组织一样充填着屏障内的每一寸空间，正如温德尔描述的一样。
　　球形飞行器在距离暮光之都还有一段距离的时候停了下来，安东尼问道：“入口在什么地方？”
　　温德尔显然有点不太适应这种从空中俯瞰的视角，他站在平台边缘辨认了半天才搞明白城市的方位，抬手指着屏障边缘靠近群山的一角：“那里是其中一道大门。”
　　“出入需要什么手续么？”郝仁随口问道。
　　温德尔只是无声地耸了耸肩：“手续办给谁呢？”
　　郝仁很快便明白了这句话的意思：
　　屏障里面是人类仅存的避难所，屏障外面是生机断绝的无尽黑暗，这几乎可以被视作是一道生者与死者的单向通道，除了寻光者，谁会胆敢从大门出去？而这片黑暗永夜中，又有谁会从大门外面进来？
　　或许在千百年前，暮光之都的大门还有过关隘，但现在，即便有关卡恐怕也形同虚设了。
　　“进去之后我们恐怕不得不和蒸汽议会打交道。”温德尔说道，“他们管理着这个城市。”
　　老人在提及“蒸汽议会”这个名号的时候脸上表情有些复杂，尊敬中还夹带着一丝不满：他尊敬城市的管理者，但这个“蒸汽议会”对寻光者的事业并不怎么支持。事实上，作为一个务实的统治集体，正是蒸汽议会在不断削减寻光者们的队伍规模，并在前不久下达了不再派出寻光者的通告。
　　这让温德尔对议会的感情十分复杂。
　　“蒸汽议会？我们对这没多大兴趣。”薇薇安摇了摇头，“我们想先见见你们的‘古圣’，他到现在还庇护着暮光之都是吧。”
　　一个在两千年前突然冒出来，并一直庇护米德加尔德人类至今的“古圣”，这让薇薇安产生了莫大的兴趣，她隐约猜测到了这个古圣的身份，而这也正是她前来此地的重要原因。
　　温德尔惊讶地看了薇薇安一眼：“古圣当然还在庇护我们……但你们要见他恐怕不那么容易啊。”
　　郝仁眉毛一挑：“他不见人？”
　　温德尔摇摇头：“古圣已经很多年没有露面了，现在只有下层区的看护者们能见到他。暮光之都中想要面见古圣的人千千万，但普通人根本没有这个资格。”
　　薇薇安微微一笑：“我们是从其他国度来的，我觉得这个身份已经足够引起古圣的兴趣了。”
　　温德尔的表情瞬间变化了一下，显然对薇薇安这句话甚为认可。他略一沉吟：“好吧，有道理，古圣如果听到你们的消息一定会很高兴的。我可以通过寻光者的组织帮你们传个信进去，我们和看护者还是有点交情的。但不管怎么说，蒸汽议会肯定都会关注到你们——他们管理着整个城市，屏障内发生的一切都瞒不过他们。说实话，我想尽可能不要招惹到蒸汽议会，他们……很保守，恐怕会施加阻拦。”
　　郝仁摆了摆手示意这无关紧要，随后安东尼便控制着球形飞行器向暮光之都的大门靠拢过去。
　　在距离那道屏障还有一段距离的时候，飞行器便缓缓下降，一行人直接在城市外面的荒凉地带着陆：为了不引起太大骚动，他们可不能开着这么大个空天穿梭机飞进去。
　　还未抵达屏障入口，郝仁便看到了那光幕之外的情况。
　　屏障外面是一片干枯扭曲的土地，这片土地也曾被魔能风暴侵蚀，大地上的一切都呈现出严重风化的迹象，而那严重风化的地表景观中赫然依稀可见一片相当古老的建筑群：它们恐怕是两千多年前的城市遗迹。
　　这片遗迹就紧贴着暮光屏障，其中一些残骸废墟甚至是被屏障一分为二的！
　　“那是上古时期的城市‘卡姆希伦’。”温德尔站在郝仁身边解释道，并好奇地摆弄着脖子上套着的维生项圈：这个小小的装置比他原本的魔法护符可要先进多了，他戴着这个东西走在魔能辐射中根本毫无感觉。
　　看着那被光幕一分为二的建筑废墟，郝仁当然知道它们意味着什么：“生与死，一墙之隔。”
　　“屏障升起来的时候，这座城市正好位于它的边缘，于是整个城市被一分为二，一半城市幸存下来，现在已经融为暮光之都的一个街区，而屏障外边的部分就变成这幅模样。”温德尔苦笑着摇摇头，“当时这边还没有大门，所以留在外面的人都死了。”
　　莉莉站在一块突出地面的大石头上登高望远，突然发现光幕外的黑暗旷野中竟然也有星星点点的光芒，顿时很惊讶：“屏障外面居然有人活动？！”
　　“那是采集者们。”温德尔点点头，“暮光之都里面的资源总是有限的，我们不得不冒险从外面的黑暗中开采矿石回来，学者们研究了各种各样的方法，我们才能在暮光之都附近开辟出三个矿场，可惜再远点的地方就不行了。跟我来吧，进去大门之后我知道一条路，从那里走的话能尽量不引起麻烦。”
　　队伍在黑暗中前进，前往那道散发出柔和黄光的宏伟光幕。
　　暮光之都正如它的名号，在这长夜笼罩的米德加尔德大陆上充当着文明的最后一座灯塔。
　　他们用了半个小时穿过屏障外的城市废墟，在越过一大片风化坍塌，几乎与乱石无异的建筑残骸之后，一道可容三辆卡车并排前行的光环出现在大家眼前：这道光环被镶嵌在暮光屏障上，光环内的光幕明显比外面稀薄，这里就是大门。
　　“这是什么？”郝仁惊讶地看着大门外的东西。
　　在暮光之都的大门外是一片被人工平整过的土地，这里错落无序地排列着上百座雕塑，全都是神态各异的男女老少，这些栩栩如生的人像有的正抱头痛哭，有的正互相搀扶，有的正努力挣扎向前爬行，而最令人瞩目的是雕塑群最前面的一座：这是一个坐在地上的老人，他的双腿都已经萎缩变形，但他只是静静地坐在那里，面朝大门，招手微笑。
　　就仿佛是在对整个暮光之都招手微笑，又好像那道光幕的对面站着某个人，而老人正在对他挥手道别。
　　对此，温德尔只说了一句话：“屏障升起来的时候，有半座城市留在外面。”


第1118章 外层区
　　那静静伫立在黑暗中的雕塑群是暮光之都最早期的建设者们留下的，当他们终于将屏障内部的城市结构稳定下来，并能够顺利控制屏障开闭之后，昔日被分割在城市内的那批人便在大门之外留下了这些东西。如今两千年的时光已经过去，这些雕塑经过了不知多少次重修和替换，但却仍然百分之百地保持着当年的模样，它们在黑暗中伫立着，时刻提醒着暮光之都的幸存者们牢记他们曾经逝去的一切——屏障之外的整个世界。
　　关于这些雕塑，如今有许多个版本的故事流传，但即便不了解这些故事，郝仁也能从那神态各异的雕塑脸上看出很多东西。据说这每一尊塑像都是确有其人，是在暮光屏障升起来时最后一批在大门外倒下的先人们，温德尔对这些雕塑的故事耳熟能详。
　　于是在温德尔对雕塑群的叙说中，一行人跨过了那道光环之门。
　　郝仁感觉自己好像穿过一道若有若无的风壁，那层庇护整座城市的光芒护盾其实只有薄薄的一层，走过来的时候他几乎感觉不到那东西的厚度。在穿过屏障的一瞬间，他便感觉到那充斥在空气中的灼热气息和有害辐射被完全隔绝在外面，而一股不怎么好闻的烟尘气息则扑面而来。
　　他抬头四顾，发现这城市入口竟然比自己想象的更加荒凉破败，明明是庇护所的重要大门，周围却连个像样的岗哨都看不到，更罕有人烟。这里入目之处到处都是破旧而高大的灰黑色建筑，两座歪歪扭扭的塔楼对称耸立在两侧，塔楼的外墙斑驳脱落，露出了里面参差不齐的金属结构，一条倾斜向上的宽阔坡道在眼前延伸出去，坡道两侧全都是高低错落的废旧设施和灯光稀疏的楼宇，金属管道和钢缆就像蜘蛛网一样在建筑物上空纵横交织着，烟尘在这些“蛛网”间盘旋，看上去雾蒙蒙一片。
　　而视线顺着那倾斜向上的坡道延伸，可以看到暮光之都就像一座螺旋向上的土堆般堆积起来，层层叠叠的建筑物一直无限向上堆砌上去，就如同建筑物过于拥挤，以至于把整个城市的地形都挤成了肿包一般。在那些堆叠建筑之间，时不时便可以看到有一团团白烟升腾起来，隐约可见白烟冒起的地方有巨大的机械装置在运转，轰隆轰隆的声音在整个城市中回荡着，单调又令人烦躁。
　　“那是大锅炉。”温德尔在回到故乡之后脸上忍不住露出了微笑，尽管他是抱着有去无回的心踏上了寻光之旅，但人的感情终究是无法回避的，能再度回到这里让他心中充满喜悦，“那里有最大的蒸汽锅炉，整个城市一半的动力都是依靠几座大锅炉提供的。”
　　“蒸汽锅炉？”郝仁这时候才突然反应过来，“你们是用蒸汽动力的？”
　　“是啊，伟大的蒸汽科技。”温德尔感慨着，“据说这东西原本是上古时代的巨人族创造出来的，火焰之王史尔特尔就是所有蒸汽力量的掌控者，但当诸神陨落，天地崩溃之后，蒸汽的力量散落人间，渐渐就变成了人类也能掌控的东西。我曾经也有一座工坊，我擅长制作齿轮机关——不过很早以前工坊就关门了。”
　　郝仁哦了一声，视线投向四周。他注意到即便这个出入口荒凉破败，却也不是毫无人烟，从那些看上去已有百年光阴的破旧建筑物里陆陆续续钻出来了很多人影。这些人穿着破破烂烂的衣服，邋里邋遢，神情怪异，他们惊讶地看着有人从城市外面进来，远远地逡巡着不敢靠近，随后终于有人认出了温德尔是一名“寻光者”，于是那人发出一声惊呼，转身便飞快地跑掉了。
　　跟着他一起跑掉的还有几个人。
　　“不用管这些人。”温德尔一边说着一边自顾自地向前走去，“他们是城市外缘的‘矿工’，长期接触外面的辐射环境，这些人多少都有点神经质。他们值得尊重，但仍然无法融入内层区的社会，所以都聚集在这里。”
　　“矿工”，顾名思义就是负责采集资源之人。但在这暮光之都，矿工的工作意味着要付出更加沉重的代价。
　　他们是负责去城市外面采集资源的——暮光屏障之外。
　　这些人每天要穿着沉重的护具出发，乘坐蒸汽机车从另外一个出口离开城市，前往茫茫黑暗中的采掘场。采掘场有小功率的防护装置，但完全无法和强大的暮光屏障相提并论：这些矿工因此便长期暴露在致命的魔能辐射和毒性气体环境中。这些要命的有害环境不断侵蚀他们的身体和精神，最终导致这些人形容枯槁，神智迟缓，成为郝仁所见的模样。蒸汽议会为这些矿工的家人提供城市中最优渥的配给和住房，但这些矿工自己……
　　他们的血液带毒，他们的头发和指甲带毒，甚至他们的呼吸都是带毒的——他们只能住在外缘区。
　　然而为了能让自己的家人和后人可以享受到优越的生活环境，仍然有不少人自愿来到城市外缘成为一名矿工。当然，不自愿的人也是有的，那就是被流放到此地的罪犯了，不过他们平常可没办法出来露面。
　　温德尔带着郝仁一行离开了大道，轻车熟路地走入一条被隐藏在建筑阴影中的小巷。郝仁以为对方是在故意避开什么：“你在躲着蒸汽议会的人？其实我们只是对那个议会不感兴趣，也没打算躲着他们……”
　　“我没躲着他们。”温德尔无奈地摇摇头，“只是要从这道大门前往城市内层，必须走这条路。阔道那边年久失修，自从寻光者队伍缩减以后，那条路就差不多被废弃了，而其他的几条路都更难走。我带你们去找一个老朋友，他是矿场机车的管理员，他可以带咱们去城市内层，到那里之后我就能和寻光者总部联系上了。”
　　郝仁点了点头便不再吭声，只是默默地跟在温德尔身后，向着那黑沉沉的、仿佛蛰伏的钢铁怪兽一样的肮脏建筑群深处走去，同时一路走一路好奇地观察着这座处于封闭状态的诡异城市。
　　很显然，在诸神黄昏之后，这个世界的幸存者也没有让文明完全停滞下来，尽管他们的发展路线变得非常怪异，屏障内的城市也处处显得畸形扭曲，但他们的社会仍然顽强发展着。两千年前，米德加尔德的人类是北欧诸神圈养的试验品和玩物，他们与同一时期的其他人类一样过着原始粗野的生活，而两千年后的今天，他们在暮光屏障内建造了一座以机械和蒸汽动力驱动的钢铁都市——加拉卓尔都对此惊诧不已。
　　在这种情况下，他们的科技树竟然还在发展！
　　温德尔带着众人沿着小路蜿蜒深入，一路穿过了很多看上去像是废弃，但内部仍然时不时有声响传来的古旧建筑，而从脚下的路面坡度判断，郝仁认为自己是在一路向地势更高的地方前进。
　　最终，他们抵达了一个开阔的地方。
　　这是一个巨大的钢铁平台，它用粗大惊人的支柱支撑着，完全凌空搭建在几栋高楼之上，而平台边缘则延伸出去数条平行的钢轨。这些钢轨的一端笔直地伸向远处的暮光屏障，穿过了屏障上的光环大门，一路消失在茫茫黑暗之中：它们显然是通往那些矿场的，钢轨的另一端则一路顺着城市的地势向上延伸，前往这座锥形城市的顶端。
　　这是一条大动脉。
　　当郝仁一行抵达平台的时候，他们看到了温德尔口中的“蒸汽机车”。
　　那是两台笨重却粗犷有力的机械怪物，它们比郝仁印象中的任何一种火车（包括他在电影里看到过的老式蒸汽车头）都要庞大，圆筒形的机车牵引段上布满了粗大的管道和铆钉，黑沉沉的钢铁机器显得格外粗苯沉重，而在这强有力的牵引机头后面，则拖拽着数个脏兮兮的车厢。
　　许多穿着油腻腻工作服的男人正在这两台机车周围忙碌着，他们忙着给机器涂抹油脂，校准齿轮，拧紧阀门，同时用白色颜料在车头上写下神圣的如尼文字，以保佑这台钢铁之躯能在暮光屏障外面的黑暗中安然返程。大量矿工则正在后面的车厢旁等待乘车，这些矿工身上穿着厚重的防护服，肮脏的衣服上用某种金属软丝镶嵌着如尼文字，每一个矿工腰间都还挂着个丑陋的球形头盔，头盔用皮革和金属制成，用两根管子和衣服连接在一起。
　　这些沉重的防护服与温德尔身上穿的略有类似，但明显更加粗糙笨拙，尽管看上去厚重，但其效果却相当有限。寻光者的装备与护身符可以让穿戴者跨越九大王国的废墟，矿工身上的防护服和头盔却只能让他们在魔能辐射下安全生存十个小时——超过这个时间就必须回来更换某些关键部件以及重新给如尼文字充能。
　　因此，每一个矿工在初次入岗前要上的最重要的一堂课就是：必须及时赶上返程的蒸汽机车。


第1119章 博肯
　　作为一个至关重要的运输关口，这座巨大的钢铁平台显得繁忙而又拥挤，各种各样的机械设备和待组装的车头、车厢堆满了这里，即便是平台边缘那些歪歪斜斜的管理员铁皮屋也显得像是要被挤下去一样岌岌可危。忙忙碌碌的工人们在各种设备之间跑来跑去，为下一次发车做着准备，或者忙于修理那些被魔能辐射摧残的机械设备，几乎没人有闲工夫去关注突然出现在平台上的不速之客——因为几个满脸横肉的监工就站在塔台上，任何偷懒的行为都逃不过这些家伙的眼睛，比起工作之后赚来的饭钱，一群突然冒出来的奇装异服者根本算不了什么。
　　郝仁一行就在温德尔的带领下穿过这个繁忙杂乱的平台，向着不远处的管理员铁皮屋走去。一台正在检修中的锅炉在不远处轰隆轰隆地转动着，刺鼻的机油味伴随着蒸汽鸣响弥漫开来，让莉莉一路上都在不断打喷嚏：这座暮光之都给哈士奇姑娘留下了非常不好的第一印象，这里刺鼻的气味对她而言简直是种煎熬。
　　最后不得已，她只能重新戴上了维生项圈——原本在进入暮光屏障之后她就把这玩意儿摘下来了。
　　“每十个小时就有两辆机车同时出发，从这里前往旷野中的采掘场。”温德尔指着那些粗犷的蒸汽机车，“送去一批麻木的矿工，拉回来一批累得半死的矿工以及刚挖出来的矿石，随后这些矿石就被送到大锻炉那边变成城市的建筑材料和修补材料。在外缘区还有几个这样的车站，分别连通着黑暗旷野上的其他几个矿场，有机会的话你们可以去看看那些矿场，你们有神奇的古代技术，我真希望你们愿意把这些技术……算了，这些我们稍后再说。”
　　管理员的铁皮屋与平台的其他地方一样陈旧脏乱，唯一能显示它与众不同的地方就是这座黑漆漆的铁屋子有着一个醒目的、用红色涂料粉刷过的屋顶，这让它在沉闷的车站建筑中显得分外鲜艳。一路上没有任何人来找麻烦，温德尔领着众人直接来到了铁皮屋前，随后一把推开那扇已经生锈的大门。
　　一个粗犷并且带着怒火的声音随即从里面传来，这个声音之前是被隔绝在门内了：“……你们这帮脑子被机油塞住的蠢货！我要你们检查每一个齿轮，每一个螺栓，是每一个，听好了，每一个！而不是在机器周围打个盹，然后回来给老子写一张‘一切正常’的废纸！你们知道一旦机车在黑暗区域停炉意味着什么？那意味着它几乎就要永远留在那儿了！除非我把你们这些渣滓一脚踹到屏障外面去，让你们顶着满身的水泡在黑暗中修好那些机器！你们知道曾经真的有倒霉蛋这么干过，现在他的骨头还在外面晾着！一帮废物……”
　　“啪”的一声响从屋内传来，似乎是什么东西被重重地拍在了桌子上，随后那个粗犷的声音再次吼叫：“现在全都给我滚出去！去检查机器，检查锅炉，检查每一个铆钉和转轴！否则你们迟早有一天会被我踹到屏障外面！”
　　一阵匆忙中带着惊慌的脚步声随之响起，五六个穿着粗布工装的人仿佛逃命一样从铁皮屋里跑了出来，其中一个人甚至还差点撞到温德尔身上。这些刚刚挨完训斥的机车技师（应该是这个职位）注意到门口站着陌生人，但却几乎不敢停下来多看一眼，在屋子里的声音再次咆哮之前，他们就一溜烟地逃跑了。
　　郝仁他们则面面相觑了一下，随后跟着温德尔一起走入屋子。
　　铁皮屋里摆着一张巨大的办公桌，桌子上堆满了乱七八糟的东西，而一个身材粗壮的红鼻子男人就跟那些杂物“堆”在一起：他坐姿不雅地蜷在宽大的靠背椅上，邋里邋遢的衣服几乎和他的办公桌一样杂乱。这个红鼻子男人双手插在怀里，嘴里咬着根小棍，仿佛要解恨一样狠狠嚼着：“新来的技师都是一帮酒囊饭袋，毫无责任感，完全比不……谁让你们进来的？我不是说……温德尔？！”
　　红鼻子男人终于注意到了眼前站着的这群人，并且从这群人里看到一个熟悉的面孔，他几乎像是受惊一样蹦了起来，做出完全不符合他外表的举动：用力掐了掐自己的大腿，随后疼的呲牙咧嘴。
　　“温德尔！老东西！你活着回来了？！先祖显灵啊，眼前这是真的么？我今天可还没开始喝呐！！”
　　温德尔迎向这位老朋友，尽管从年龄上两个人看着足足差了一辈还多，但他们却像多年的至交好友一样紧紧拥抱在一起：“博肯，你这个大嗓门，我在门外都能听见你发飙的声音！”
　　“胡说，这扇门的隔音性一向良好！”红鼻子的博肯梗着脖子嚷嚷道，他推开温德尔，仿佛在看一个稀有生物般上上下下地打量着，“你竟然真的回来了，竟然真的回来了，而且既没有浑身毒疮，也没有哪个地方萎缩坏死掉……你这老家伙难道真的是被先祖庇佑了，竟然能活着回来两次！”
　　“先祖庇佑。”温德尔温和地笑着，用力掰开博肯抓在自己胳膊上的手指，“你小心点，我的年纪已经够大了，可经不起你几巴掌。”
　　博肯终于稍稍从激动中安静下来，他呼了口气：“你真是个不要命的老家伙，竟然敢连续两次参加寻光者，我喝高了都没你这么疯……就你一个人回来？”
　　温德尔的眼皮垂下来，脸上带着灰暗的神色：“能从夜幕下返回的人一向不多。”
　　“愿他们在永恒国度得到安息。”博肯胡乱在胸前比划了几个祈祷用的手势，那身皱巴邋遢的衣服和他随随便便的语气让这句祈祷听上去诚意有限，随后他终于把视线转到已经在旁边站了好久的郝仁一行身上，“这些人是怎么回事……看他们的穿着，几位是从上城区来的？”
　　“不。”温德尔突然神秘地笑起来，他努力控制自己的表情好显得严肃神秘一点，但源自内心的激动还是让他的笑意越来越明显，“他们是从外面来的。”
　　“哦，外面，那可是很远的……”博肯随意摆了摆手，一下子没反应过来，但片刻之后他的动作就一下子僵住了，他眼睛越睁越大，喉咙里发出几声怪叫，突然蹦了起来，“外面来的！”
　　他的嗓门几乎震的人耳朵生疼。
　　温德尔抓住博肯的肩膀，用力按下去：“小声点，你会把整个车站都震塌下去。没错，就是从外面来的，暮光屏障外面，暮光之都外面！他们来自阿斯加德。”
　　“阿斯加德，阿斯加德……”博肯糊涂地重复了几遍，“哦，我学过的，上古王国，据说以前众神亲自统治那里……我的天，老伙计，你真的走到了？！不不，肯定不是这样，你是来找我逗乐的吧……你被外面的黑暗烧坏了脑子，要么就是我被你身上携带的毒素给感染了……”
　　温德尔用力拍着博肯的肩膀：“这可不像你，你什么时候变得这么死板了？”
　　博肯的脸耷拉下来：“这是真的？”
　　“是真的，而且不但是真的，这些来自阿斯加德的使者们还有事要让你帮忙。”温德尔指着郝仁一行，“我要带这些人去寻光者总部，他们很急，而我能找到的最方便的交通工具就是你的机车了。”
　　博肯摸摸鼻子：“顺风车？这倒是没问题，但我只能送你们到上城区，从上城区到下城区的竖井可不归我管，你得跟蒸汽议会的人打交道，但要是被那帮官僚缠上了，我估计你和你这帮朋友要走很多手续。他们的身份太……特殊了。”
　　莉莉一听这个翻着白眼：“难道蒸汽议会的人还不乐意看见这个世界上有其他幸存者的？他们会捣乱？”
　　“不是捣乱，蒸汽议会的人也是人，他们当然乐意知道暮光之都外面还有别的可生存地区。”博肯摊开手，“但官僚就是官僚，我们这种住在外缘区的人生来就跟他们不太对付。”
　　“能带我们到哪就到哪吧。”加拉卓尔无所谓地摆了摆手，“剩下的事情看情况再说。”


第1120章 神话时代的残响
　　郝仁很好奇这座暮光之都中的社会形态。
　　在审查官这个位置上干了三年——尽管这点工作资历跟加拉卓尔和安东尼这种老油条审查官比起来根本不值一提，可郝仁还是培养出了一定的职业素养，最大的变化就是他现在对各种形态的文明和世界观有着十足的好奇心，并且能以较为客观专业的眼光来观察它们而不只是看个热闹。他好奇暮光之都中到底是以何种方式维持秩序，好奇那个蒸汽议会对城市的掌控能力，好奇蒸汽议会和寻光者组织之间的关系，更好奇一座在完全封闭的状态下运转了两千年并且还始终有所发展的城市会以何种态度来面对一群从屏障外过来的异邦人。
　　当一个五脏俱全的社会被局限在一座城市中（尽管这座城市无比巨大）长达两千年，并且与外部的致命环境常年搏斗之后，很多东西都已经不能以常理推断了。
　　温德尔和博肯热烈地交谈了一些东西，交换着有关这次寻光之旅以及城市中最近变化的情报，最后博肯为众人安排了一趟可以直达上城区的列车。
　　“有一趟机车会在一刻之后出发。”博肯一边说着一边飞快地写好了一张纸条，“一个诚实可靠的老司机会把你们带到上城区。我现在脱不开身，但温德尔你应该有办法。”
　　他把写好的纸条封进一个精致的小圆筒里，塞进办公桌旁的一根铜管中——在他桌子旁边有十几根这样的铜管整齐排列。伴随着一阵轻微的气流声，圆筒顺着管道被送到了很远的地方，博肯则拿起一个带有接线的长柄话筒，把插头插进铜管旁对应的一个插座内：“科斯托夫，接收一份紧急通行证，在出发之前把它加到你的计划表里。”
　　一刻钟后，郝仁一行便乘上了前往上城区的蒸汽机车。
　　作为管理员博肯亲自安排（或者说加塞）的特殊客人，他们肯定不必和车厢里的矿石挤在一块，一行人被安排在车头的一个干净隔间中，这个隔间位于驾驶室后方，原本是给司机和徒工们准备的休息区，但机车只有在黑暗旷野上行驶的时候才会满员运行，在返回上城区的时候控制人员只需要一半不到，这间休息区便正好空了出来。
　　鉴于这辆机车的庞大体积，休息室中显得相当宽敞，郝仁一行全部呆在里面也丝毫不显局促。莉莉高兴地趴在车窗上看着外面飞驰而过的城市景观，不管看到什么都会兴高采烈地嚷嚷起来，伊丽莎白也跟她凑在一块，但小恶魔的关注点明显更多地集中在这辆机车本身上。离这俩活宝最近的是南宫五月，海妖姑娘就淡定多了，温润如水的她表示自己内心毫无波动，甚至有点想吐泡泡……
　　五月这一肚子洗洁精含到现在，还没消化完呢。
　　郝仁离开座位，来到休息室尽头的闸门前扒着头向里面看去，透过一扇脏兮兮的玻璃窗，他可以看到对面驾驶室中的情况。他看到驾驶室里到处都是复杂的管道、阀门、压力表和控制扳手，两个身体强壮的徒工正在向燃料斗里添加燃料，而一个头发花白的老人则在那些扳手与阀门之间忙碌着，认真控制着这辆机车，那位老人就是博肯口中的“科斯托夫”。据说他已经驾驶这种机车长达四十年，在黑暗旷野和暮光之都奔驰过无数个来回，而至今仍然身体健康：这对机车上的工作人员而言可是个了不起的成就。
　　要知道，虽然司机和徒工们不必像矿工一样长时间在黑暗旷野中工作，他们接触魔能环境的时间只有机车在屏障外部运行的那一段路程，而且蒸汽锅炉附近也有着非常厚重的防护壳和镶满如尼文字的管道保护，可他们毕竟也是在夜幕下工作的，无孔不入的魔能辐射总是能绕过最严密的防护，就连寻光者的装备都不一定能护人周全，但这位科斯托夫就是健健康康地活到了现在，在他的同僚们都早早地进入焚化炉变成蒸汽动力的时候，他还在这个岗位上，扳动着那些沉重的扳手和阀门，身体硬朗的让人惊讶。
　　“看出什么了么？”薇薇安也凑了过来，她隔着玻璃窗看了一眼，貌似随意地说了一句。
　　郝仁微微点头：“貌似不是纯血人类吧，我觉得他的精神力量很强。”
　　“微弱狼人血脉，北欧地区当年的狼人很多，有一部分狼人和他们的人类奴仆产下了混血后代，当年心高气傲的异类是不承认这种混血后代的，所以混血儿就会被扔到人类之中——神话中那些力大无穷神勇无比但总是不被诸神待见的‘私生子’们大抵如此。这个混血儿的血脉已经相当稀薄了，他的先祖或许是北欧神话里的某个传奇英雄，或许是贝奥武夫，也可能是别的什么人……但现在他只是比普通人类更加强壮一些，更加长寿一点，以及更加能抵抗魔能。”
　　“总有种神话时代仍然在延续的感觉。”
　　“没错，神话时代确实还在这片土地上延续着。”薇薇安低声说道，“地球人已经把神话扔进图书馆里，但这片土地上的人还在讲着过去的故事，可说实话，我一点都不希望那个时代以这种形式延续下来：这让我感觉很压抑。”
　　这时候龙后加拉卓尔也走了过来，她却没有谈论这座城市的事情，而是突然说出一句有些没头没尾的话：“工作态度不错啊。”
　　“工作态度？”郝仁一愣，“这怎么突然扯到工作态度上了？”
　　“有些新手审查官总会犯些冲动冒进的错误，力量会让人忘记自己的职责。”加拉卓尔侧过头看着车窗外的风景，“横冲直撞，直达目标，所以他们往往会错过目标之外的很多东西，而这些东西往往也颇有价值。你貌似不会：你会对旅途上的一切产生好奇心，在不影响最终目的的情况下，你乐于参与到每一个文明的生活中去，观察他们，了解他们，这弥足珍贵。审查官是观察者，观察与反馈——那种直冲目标的人是看不好沿途风景的，而你的心态则正合适。”
　　郝仁让龙后一席话说的挺不好意思，顺便还有点晕头转向：“有这么高评价呢？”
　　“当然，因为这正是神明需要我们的原因。”龙后微笑着，“他们让我们帮忙处理人世间的事，就是因为我们属于人世间，也能融入人世间嘛。”
　　郝仁哦了一声，露出若有所思的神色。
　　加拉卓尔微笑着看着他，并没有再继续说些什么，有些道理自己想明白的要比被人告知更加深刻。
　　蒸汽机车轰鸣作响，钢铁怪物拖拽着壮观的白色气柱在暮光之都上空飞驰，一片片密集而怪异的建筑群从机车下方和两侧飞快掠过。有一些高层建筑的窗户被人推开，好奇的孩子们趴在窗台上看着飞驰而过的机车，这是他们每天最高兴的时刻，而这些孩子的大人们并不太会阻止这有点危险的举动。
　　蒸汽机车，这轰隆轰隆的噪音怪兽在城市中有着非凡的意义，它象征着城市的运转，象征着大锅炉的澎湃动力，象征着新鲜血液仍然在屏障内涌动，每一个出生在暮光之都中的市民都深知汽笛鸣响的神圣意义，当气柱从锅炉里喷涌而出的时候，一种自豪与安心便会充盈他们，这种心理导向甚至是教育的一环——年幼的孩子必须学会从蒸汽鸣响中感悟到勇气和骄傲才行。
　　因为在这座仅有一层稀薄屏障庇护的城市里，已经没什么东西能给人安全感了。
　　“城市分三个部分。”当蒸汽机车越过一座巨大的机械桥时，温德尔说道，“我们之前看到的属于外缘区，是和黑暗旷野连接的区域，顺着这条坡道一路向上就是上城区，大部分工匠和蒸汽议会都住在上城区，而在这下面，你们可以低头看看，城市那黑暗阴森的深处，那就是下城区，暮光之都最古老的部分。”
　　郝仁顺着温德尔的指点，趴在车窗上向下看去，他的视线穿过那些钢铁梁柱和层层叠叠的房顶，看到了城市的最深处。暮光之都就如一座凌空堆砌起来的怪异蚁巢，较新的建筑压着较旧的建筑，依靠某种巧妙的建造规律，这看似岌岌可危的结构却稳稳当当支撑到了今天。在城市缝隙之间是深沉的黑暗，几百年甚至上千年前的城区就在那黑暗的深渊之下静静蛰伏着，缺乏变化，缺乏光彩，仿佛被时间遗忘。
　　但那里实际上仍然存在生机，时至今日还有大量人口居住在下城区，这座城市最古老的基石：大蒸汽炉和压力管道的一部分也被埋设在那道深渊里，庞大而锈迹斑斑的齿轮在黑暗中轰隆隆地转动，被称作“史尔特尔之心”的初代大锅炉据说也还在运行着。负责维护这些设备的人世世代代就生活在那些齿轮和管道之间，甚至几代人都未曾离开过那些迷宫般的机械舱。
　　他们几乎要演变为另外一个物种，一个蛰伏在黑暗中的，依靠热量和机油生存的，与管道和蒸汽阀共生的新物种，有些学者甚至认为这些世世代代维护大锅炉的人已经在长期接触“蒸汽之灵”的过程中发生了蜕变，快要变成一种被称作“德瓦尔”的生物了。
　　一片蒸汽从黑暗的城市深渊中冒出来，遮挡了自上而下窥探的视线，郝仁收回目光，他看到机车正慢慢靠近上城区的站台。


第1121章 蒸汽议会
　　在两千多年的不断增建和发展过程中，暮光之都已经变成一个古怪畸形的庞然巨物。
　　它的前身原本是米德加尔德大陆腹地的几座城邦——在那个年代，一座城邦的规模相当有限，即便几座城邦再加上它们各自的属地都连接在一块，也不过相当于如今地球上的一座巨型城市大小，一座暮光屏障便足以将这一切完全笼罩在内。而在屏障升起之后，这片土地上的幸存者便只能在这层天幕下建设他们的家园，土地面积是有限的，于是他们只能让自己的城市向着天空发展。
　　他们首先把几个城邦连成一片，尽可能开发了城邦之间的每一寸荒地，在将大地塞满之后，他们便把城市一层层地向上垒起来，借助某种早已在地球上失传的、可能是华纳神遗留下来的技术，这种建设方式才得以实现。
　　从黑暗旷野上采集来的资源被不断转化成钢铁和粘着剂，在两千年的时光里一点一点地充填着暮光屏障下的每一寸空间，并最终形成了这座城市奇特的锥形结构。时至今日，城市的上城区几乎已经能接触到那层散发出淡黄色光芒的能量护罩，站在上城区最高的平台上，你会感觉暮光屏障就在自己伸手可达的位置——事实上如果你臂力足够，向天空扔出一块小石子，就能看到屏障上泛起涟漪来。
　　这座城市已经没有继续发展下去的余裕了。
　　而在这座畸形堆叠的巢穴深处，古老的蒸汽轮机和压力管道系统仍然在缓缓运转着，就像一头终极巨兽体内衰老的内脏器官，那些已经有上百年甚至近千年历史的东西每一次转动，都会让这座暮光之都发出痛苦的呻吟，有时候甚至整个上城区都会发生震动，可城中居民却对这种不祥的征兆习以为常。
　　蒸汽机车在上城区的车站缓缓停靠，离开车厢之后，郝仁立刻感觉好受了很多：用于运送工人和矿石的蒸汽机车绝对称不上舒适，事实上为了能在黑暗旷野中运转，那台钢铁怪物更多的是考虑了坚固和安全而不是人性化，完全密封的车厢内不但发闷，而且充斥着刺鼻的机油味，呆久了简直是一种煎熬。
　　虽然车厢外面的空气质量也就那样。
　　他们所处的位置靠近城市最高处，然而站在这里郝仁却感觉不到一丁点的心旷神怡，上方那低沉的暮光屏障只会令人倍感压抑。他看向身旁的温德尔：“接下来咱们去哪？”
　　“寻光者的总部在下城区，靠近铁王座的圣殿，咱们要从大竖井下去，不过大竖井是蒸汽议会控制的。”温德尔耐心解释着，“竖井升降机每小时运行一次，寻常市民都能用，但你们反而是个麻烦：你们没有合法身份。所以最可能的情况是，咱们首先要接受蒸汽议会的……”
　　莉莉突然开口打断了老人的话：“你说的蒸汽议会是那些人么？”
　　一队穿着统一制服的人员登上了机车站台，他们看上去神采奕奕骄傲自信，黑蓝色的紧身制服上缀着银色镶边，胸口挂着齿轮和阀门组合成的标记，除了领头的人之外，这些人手中都提着一根金属制的棍棒，那棍棒应该是执法用的，但看上去却像是某种拉长变形的机器控制杠杆。
　　这队人登上站台之后便直接朝这边走来，温德尔在看到他们之后脸色顿时阴沉下来。
　　“是他们，蒸汽议会的治安官们。”老人的声音有些压抑，“而且是我最不乐意看到的……”
　　郝仁奇怪地看了老人一眼，心想貌似蒸汽议会和寻光者之间的对立比想象的更严重呐。
　　这时那些“治安官”已经来到众人面前，站在队伍最前的是一个留着黑色短发，满脸严肃的中年男人，他无视了郝仁一行，只是对温德尔点点头，声音中带着某种刻意的冷漠和疏离：“温德尔先生，很‘高兴’看到你从黑暗中安全返回。”
　　温德尔苦涩着脸：“是啊，不管你高不高兴，我回来了。”
　　“我没看到其他寻光者，那么是不是可以认为，这次寻光之旅的结果仍然照旧。”严肃的中年男人眼神凌厉，“只有你一个人活着回来——最后一次寻光行动毫无意外地完全失败了。”
　　温德尔在听到这句话的时候态度顿时变化，他挺起脖子，字字铿锵：“不！这次不一样！我找到了他们！”
　　中年人似乎也被温德尔突然表现出来的强硬态度弄的有点意外，他好奇地看了郝仁这边一眼：“这些人？”
　　他接到了温德尔返回暮光之都并乘坐机车来到上城区的消息，但那消息是从外缘区的矿场调度局传来的，简短的报告里并没有提到“外来人”的情况。
　　“他们是从暮光之都外面来的！”温德尔高声说道，他的眼睛这时候终于再次焕发出光彩来，那是毕生追寻的事业终于得到成果时才会有的光彩，“他们来自阿斯加德——你看看他们，健康而强壮，整个阿斯加德都没有受到污染，那里根本不用暮光屏障，一整个国度都是健康的！”
　　蒸汽议会的治安官们顿时面面相觑，一些轻微骚动在这些人之间传开，为首的中年人也是愣了一下，但他眼神很快便冷下来。
　　“一派胡言！”
　　他瞪着温德尔说道。
　　“你……”温德尔顿时气结，但他还没来得及多说什么，眼前的中年人便用力一挥手：“我不知道这些人是你从什么地方找来的，但制造这种骗局是动摇整个暮光之都的根基！你终于是彻底疯了——把他们带走！”
　　治安官们略微犹豫了一下，中年人马上一瞪眼：“还愣着干什么？”
　　这时候一只手突然搭在他肩膀上，郝仁似笑非笑地看着这位上级治安官：“我说这位仁兄，但凡是个正常人都该知道没有调查就没有发言权吧，你判断别人说话真假的依据难道是你的心情？”
　　中年人完全不知道郝仁是怎么突然从几米外无声无息地靠过来并把手搭在自己肩膀上的，他被吓了一跳，抬起眼才发现那些号称来自阿斯加德的陌生人此刻都已经站在自己身旁形成包围之势，而他的治安官手下们却还愣愣地站在原地，表情僵硬就好像被冻结了一样。
　　他们每一个人脚下的影子都被拉的很长，那拉长变形的影子都指向小恶魔伊丽莎白的方向，在伊丽莎白天真无邪的大眼睛里，两簇细细的绿色火苗一闪而逝。
　　“你们要干什么……”
　　“我们听说蒸汽议会是暮光之都的管理者。”郝仁抱着胳膊，“你们管理这座城市，维持这座城市，在这么艰难的情况下让城市平稳发展了两千年——说实话刚开始我还是对你们有点钦佩的，但你这……有点砸招牌啊。”
　　“咒术师？”中年人阴沉着脸，但在这种受制于人的情况下仍然没有太大惊慌，他只是瞪了温德尔一眼，“这就是你找来帮忙演戏的帮手？你不怕招来巫师卫队？”
　　“我无意扭转你对我的误解和偏见。”温德尔无奈地苦笑着，“但你不该让这种偏见彻底蒙蔽自己的心智吧，难道你就一点都不愿意相信屏障外面……”
　　“屏障外面只有一片黑暗！就跟你的心一样黑！”中年人梗着脖子对老人怒目而视，“在你第一次抛妻弃子的时候我就知道这点了！”
　　郝仁这头本来还琢磨着该怎么给这个貌似油盐不进的议会官员进行点人文关怀呢，结果这时候一下愣了：这听上去……里边原来还是有内情的？
　　不光郝仁，旁边的薇薇安莉莉三八五月伊扎克斯一大帮人也是瞬间就情绪高涨起来，一大波闲着没事等八卦的家伙瞬间齐刷刷地扭头，一个个眼放金光……
　　要是薇薇安莉莉和五月还好理解，毕竟她们仨闲着没事就抱着电视看家庭剧，一听见这档子事自然会热情起来，但伊扎克斯这就不太好解释了：敢情一代魔王还有这打听别人离婚内幕的爱好呢？
　　温德尔脸上的表情阴晴变化着，最终统统化为一声叹息：“这是我的儿子，霍普。”


第1122章 交涉破裂
　　其实在听到温德尔说出“这是我的儿子”几个字的一瞬间，郝仁他们几个就已经脑补出洋洋洒洒几十万字的前因后果背景故事主角配角和读后总结了——都是被小说电影电视剧一路熏陶出来的，还能猜不到这点内幕嘛。但他们还是没有多说一句话，只是希望老爷子能自己把当年的事情简单说来。
　　“说说吧。”薇薇安叹了口气，“这到底怎么回事。”
　　温德尔有些犹豫，但或许是这些事情在他身上压的时间太长了需要找人倾诉，也或许是毕生事业终于有所成就动摇了他的心防，在迟疑片刻之后，他默默转过身，走向站台边缘。
　　郝仁和薇薇安跟了上去。
　　“他说的没错。”温德尔低声说道，“我抛妻弃子，在整个前半生中，我没有一丁点的成就可以用来告慰妻子的在天之灵。”
　　这是一个并不复杂的故事：一个雄心勃勃向往着冒险之旅的男人，一个原本可以幸福美满的完整家庭，一次注定的悲剧结局。年轻时的温德尔便曾参加过一次寻光之旅，而他当时已经有家有室，他有一个名叫萨莎的妻子和一个名叫霍普的儿子，那一年霍普还只有七岁——当时暮光之都已经在长夜中屹立了两千三百个年头，有无数寻光者进行了徒劳的努力，因此“寻光之旅”这件事在民众心中的号召力已经衰弱到一种极限，可以说除了寻光者自己以及少数近乎宗教团体的人群还抱有信念之外，其他人早就不相信黑暗旷野外面还有什么生机了。
　　当时的蒸汽议会甚至已经开始讨论彻底终止这一自古流传下来的行动。
　　寻光者代表着古老的坚守，蒸汽议会则代表着紧跟潮流的务实精神，温德尔显然属于前者，而当年只有七岁的霍普已经开始深深崇拜那些制服笔挺的蒸汽议会治安官了，可以说，他们的矛盾从一开始就存在，之后发生的事情只是彻底放大了这道裂痕。
　　温德尔参加了三十多年前的寻光之旅，他在长夜中跋涉，他的队友们近乎全军覆没，在许多天之后，他满身伤痕地回到家中，他的妻子已经死于疾病，而他的儿子从那天开始就再也没有叫过他一声父亲。
　　在霍普成年之后，他便毫不意外地加入了蒸汽议会。
　　三十年后的今天，温德尔再一次以寻光者的身份从黑暗中返回，面对的是已经成为蒸汽议会高级治安官的霍普，很显然，人性的冲动与偏执会紧紧攥住这对父子，霍普绝不会冷静理智地分析自己父亲的寻光事业是否有一丁点的可行性——他对此全盘否定，从一开始就没打算相信温德尔说的任何话。
　　一个寻光者的儿子，现在是蒸汽议会中激进派的最激进派，其他议会成员至少还会考虑一下古老的传统，对寻光者们保持一种表面上的尊重，但霍普心目中的寻光者早就彻底面目不堪了。
　　所以说感情用事害死人啊——但你又能说啥呢，人家亲妈都死了……
　　其实温德尔并没有把这些过去的事情说的多详细，那毕竟是一段不堪回首的往事，只是为了解释清楚眼前的情况，他才简单讲了一下自己和亲生儿子决裂的过程，其中大部分细节都是郝仁他们依靠脑补完成的。而在整个过程中，霍普——昔日的七岁叛逆儿童，今日的中年高级治安官——始终保持着梗着脖子对自己亲爹怒目而视的姿态，但除此之外他并没有做出更多过激反应。
　　“原来是这样，那这也就可以理解了。”等温德尔的故事说完之后郝仁点了点头，他若有所思地看向老人，“怪不得你会这么不愿意见到蒸汽议会的人，原来你想要躲开的只有一个人。”
　　“如果可以的话，我希望在他出现之前就把你们送到古圣面前。”温德尔用一只手压在眼睛上，“我已经为这项事业付出了一切——我的妻儿，我的一生，全都投进去了，我希望整件事能平平稳稳、万无一失地进行下去，至少让古圣亲眼见到你们这些从阿斯加德来的使者，这之后不管蒸汽议会要干什么，我都再无遗憾了。”
　　薇薇安默默地看着温德尔，这个毅然决然踏上寻光之旅的老人，他在挑战命运的时候表现出一种大无畏的勇气和毫不迟疑的果敢，但当他的毕生事业终于要见到曙光的时候，他却患得患失起来。
　　郝仁来到霍普面前，对这位中年治安官点了点头：“看样子你一点都不相信你老爹的话喽？”
　　霍普面无表情。
　　“你也不相信我们是从暮光屏障外面来的，你觉得我们是被你老爹找来的群众演员，就为了在你眼前表演一番‘寻光之旅事业有成，这项工作前景广阔’的戏码？”
　　霍普仍然面无表情。
　　“你脑子有坑么？”郝仁很认真地看着对方的眼睛，“你觉得这种展开方式有一丁点的合理性么？你觉得谁会这么吃饱撑的来表演这些？你觉得你爹要老年痴呆到什么程度才会用这种方式来强行推广他的事业？如果寻光之旅真的一无所获，你爹找一帮群众演员还有意义？这么多说不通的东西在这儿杵着，你怎么就不肯相信那个最显而易见最符合逻辑的事实呢？”
　　霍普继续面无表情。
　　薇薇安也过来用手指头戳着对方的脑袋：“所以说你脑子有坑——你是绞尽脑汁脑补出了一个漏洞百出的骗局来解释你看到的东西，你在看到你不理解的东西时也就这种反应，还不如个孩子，你脑子这坑简直都达到穿孔的级别了，从头顶往下看能直接看见脚面吧？我说你……诶我跟郝仁说了这么多咋这人就是不吭声呢？”
　　伊丽莎白立马蹦了出来：“诶你们要他回答问题呀，不早说，我刚才看他不爽就把他定住了……”
　　郝仁：“……”
　　等小恶魔解除了暗影束缚之后霍普才一下子恢复过来，他立刻后退两步做出极度戒备的姿态：“咒术师！你们袭击治安官这是重罪！”
　　与此同时，其他治安官也纷纷恢复自由之身，他们趁这个机会立刻激活了身上的某种装置，其制服衣领上亮起了具备抗魔作用的如尼符文，随后在郝仁一行周围形成了包围圈。
　　“没办法呀，不这么干你就不听我们说话。”郝仁无奈地摊开手，“我们真是从屏障外面来的，不信你去查你们的人口资料之类的东西，里边肯定没我们几个——话说你们都发展两千多年了，总该有这种东西吧？”
　　霍普一脸警惕地看着眼前这群危险分子，同时右手已经放在腰间一个小小的铁盒子上：“你们跟我说什么都没有意义——如果你们真是从暮光屏障外面来的，那就跟我去见蒸汽议会的议员们，他们会调查你们的来历。比起满脑子幻想的‘寻光者’，我相信秉持司法与理性观念的议会要更加公平公正。”
　　“你说的很有道理，但很遗憾我们很忙。”郝仁耸耸肩，“我们来这里的目的只是要见一下你们的‘古圣’，现在不是我们配合你们，而是希望你们能配合我们。”
　　“这不可能。”霍普断然拒绝，在对方提到古圣的一瞬间，他甚至忘了自己在眼前这些人手下毫无还手之力的事实，“我不管你们是什么人——什么人都不能贸然靠近古圣，仅凭你的这个想法，我就有足够的理由相信你们是危险分子！”
　　“我就知道这事儿肯定不能这么顺利。”南宫三八抱着膀子，“一群连身份证都没有的可疑分子，突然就跑过来说要找总统唠嗑，这得脑子多大坑的警卫才能给放行嘛。”
　　“看样子交涉是破裂了。”郝仁扭头看向温德尔，“你认识通往古圣住的地方的路吧？”
　　温德尔下意识地点了点头，之后才突然意识到有些不受控制的事情即将发生：“等一下，你们要……”
　　“放心，我们有分寸。”郝仁竖起大拇指，露出一个灿烂而值得信赖的微笑，随后一拍旁边莉莉的脑袋，“手下留情，咱们开路！”
　　“嗷呜——汪！！”


第1123章 蒸汽六科
　　当莉莉窜出去的一瞬间，郝仁心里就忍不住嘀咕起来：自己这不会走上恃强凌弱的不归路吧，据说欺男霸女都是从一言不合放狗咬人开始的……不过仔细想了想他觉得没这个风险，毕竟大部分情况下他就是不在后面撺掇莉莉也会窜出去咬人的。
　　其实吧，从一开始郝仁就知道事情肯定会朝着现在的方向发展——现实世界又不是少年漫画，哪有可能两拨人凑一块聊聊爱与正义就能互相理解，前一秒还剑拔弩张的只要谈谈梦想就能把手言欢的，大家都是文明人，刚道理刚不过的时候就刚正面才是正常展开方式嘛——而且说实话，两拨人连世界观都不同的，基本上也缺乏讲道理的基础。
　　所以他的计划一直都很目标明确：在引发混乱之前先观察一下这座暮光之都的存在方式，尽到审查官的“观察”义务，随后必然会遇到本土势力，而本土势力必然会产生阻碍，于是接下来大家就一路火花带闪电地冲到铁王座去跟古圣唠嗑好了。
　　这可不是想当然，郝仁是在从温德尔以及博肯那边了解过蒸汽议会的运行方式、历史政绩、企业文化以及管理理念之后做出这些结论的。
　　一个成熟的社会管理机构，一个能够在世界末日之后维持城市运转、在一切都岌岌可危的情况下让秩序维持至今的管理机构，它首先需要的就不是灵活思想和进取精神，而是保守、稳定与谨慎，尤其是在涉及到外面那片黑暗旷野的时候，蒸汽议会的态度就更会如此。霍普那看似偏执的误解其实并不完全是主观因素作怪，事实上，在暮光之都建立至今的两千年里，这座城市面对过无数次导致社会动荡的谣言、骗局甚至是邪教威胁，被困在屏障里这么多年，普通人里出现精神病患者的几率简直不要太高，逃避现实也罢，报复社会也罢，反正每个世纪都会有人宣称自己找到了拯救全人类的法门，而这些法门基本上都会指向外面那片黑暗旷野。
　　被困在一片黑暗中这么多年，人们要么坚信黑暗对面是洪水猛兽，要么坚信黑暗对面是天国乐土，后者的人数当然比前者少很多——但危害却比前者大无数倍。
　　历史上确实曾经发生过寻光者与邪教徒勾结，制造乐园假象的恶劣事件。据说当年有一支规模庞大的寻光队伍踏入夜幕，之后不久便与暮光之都失去联系，他们迷失在约顿海姆的灼热沙海中，整整二十天的时间里，所有人全军覆没，而一名幸存者却奇迹般地生还了。没人知道他是怎么活下来的，但可以肯定的是他在那可怕的二十天里遭遇了精神巨变，这位寻光者产生幻觉，他坚定不移地相信自己找到了天国乐土，并且将那片仅存在于他想象中的绿洲脑补的极其真实，随后他回到暮光之都，开始宣扬有关“新家园”的事情，而这产生了可怕的后果。
　　他最终拉起一个近乎邪教团的组织，不惜通过伪造证据的方式来证明那片绿洲的存在，他甚至对抗了蒸汽议会的调查团，并组织了数千人离开暮光之都，前往约顿海姆去寻找那片仅存在于他虚假记忆中的美好乐园。
　　数千名拥有各种技艺的宝贵市民就这么死在了黑暗旷野上。
　　从那天起，蒸汽议会便制定了严格的规矩，任何从夜幕下返回的寻光者都必须接受严格的质询。如果返回的人数在两个以上还好说，如果返回的只有一个人——那他所说的一切都几乎不会被人相信。
　　因为在魔能辐射的侵蚀下，连寻光者自己都不能确定自己的精神是正常的，单独返回的寻光者有可能已经精神错乱，即便精神正常也有可能被幻觉洗了脑，在没有其他人对照的情况下，谁都不能证明他们的言辞是否真实。
　　所以霍普对温德尔的质疑是完全情有可原的，他只是比普通的蒸汽议会成员更加偏激一点而已：他不是怀疑自己的父亲，而是彻底就不相信自己的父亲。但不管怎样，结果是一样的：郝仁他们不可能通过正规渠道前往下城区。
　　让温德尔接受蒸汽议会正规程序的问询？自己一帮人去接受那有可能长达数个月的问询取证？去跟一帮专家学者讨论两百多万字的人生世界观？这或许是正规程序，但说实话，郝仁这边可没功夫去走正规程序。
　　莉莉嗷呜一嗓子变身狼人，当场化为一道残影，在所有人都没反应过来之前便几乎撞飞了现场所有的治安官，随后郝仁一把抽出自己的两柄长枪，挥舞着便向站台边缘冲去：“升降机在哪个方向？！”
　　温德尔被薇薇安召唤出来的一大群蝙蝠裹挟着，老爷子在晕头转向的情况下就已经跟着这帮暴力分子冲出了百米距离，这时候他也顾不上考虑什么理性解决和平方案了，该说不愧是两次踏上寻光之旅的猛男么，当刚道理变成刚正面之后，他的光棍之气砰然勃发：“左边！那个冒出烟雾的地方！冲过去！”
　　霍普带来的治安官在一瞬间就被冲了个七零八落：这些人其实并非真正的战斗人员，他们只是维护上城区日常秩序的，他们的战斗力就是那一身制服带来的权威属性，因此直到郝仁一行快消失在站台上的时候最后一个倒霉蛋才从地上爬起来。一名治安官在情急之下甚至把手中的金属杖当做飞行道具给扔了出去——然后那根棍子就被莉莉扭头一口接住，再也要不回来了。
　　“长官！”一个被撞的鼻青脸肿的部下跌跌撞撞地来到霍普面前，“怎么办？”
　　霍普铁青着脸，豆大的汗珠顺着脖子往下流，他现在满脑子只有一个想法：自己的父亲终于是彻底无可救药了，他竟准备带人强闯古圣的铁王座，毫无疑问，他在这最后一次寻光之旅中真的疯了！
　　“去通知巫师团和武装治安队，还有蒸汽六科！”霍普大声吼道，同时用力按下腰间小金属盒上的某个按钮，“桑提斯，罗兰，拉响警报！哈伯特，去升降机，疏散平民，封锁机台！”
　　“其他人跟我去市政厅——查查那群人到底是哪个邪教团的余孽！！”
　　而这个时候郝仁他们已经一路火花带闪电地冲出了机车平台，按照温德尔的指示，他们沿着一条用钢铁铸造而成的宽阔大梁前进着，很快便把车站远远地甩在身后。
　　暮光之都的上城区遍布着钢铁建造的各种东西，承载管道的钢架，建筑物之间的加固梁，悬空的道路，这些纵横交错的结构就仿佛蜘蛛网一样笼罩在城市上空，从各种工厂锅炉里喷涌出来的烟雾与蒸汽便在这些“蛛网”的缝隙中缭绕着。众人穿过一片巨大的管道系统，从管道系统中泄漏出的气体让周围雾茫茫一片，在这模糊不清的雾气中，两排隐约发出光亮的荧光指引着前进的道路，那是镶嵌在建筑结构上的如尼文字。
　　为了减轻沉重结构对城市下层的压力，暮光之都的建造者们在建筑物上大量地使用了如尼符文，这种盛行在北欧地区的独特符文不像莱塔符文那样威力强大，但却有着极好的辅助用途。薇薇安看到这些符文的时候露出了一丝微笑，低声说道：“这些符文是奥丁‘创造’出来的，但如果不是诸神黄昏，恐怕‘凡人’永远没机会接触它们的秘密。”
　　“呜——”
　　一阵低沉而响亮的汽笛鸣响从远方传来，紧接着便是第二声，第三声。
　　汽笛声在整个上城区轰鸣着，常年盘踞在上层建筑之间的蒸汽云团似乎也在这一阵阵的汽笛声中被震颤驱散开来，温德尔听到汽笛声的一瞬间便变了脸色：“是高级警报！他们拉响了警报！”
　　郝仁撇撇嘴：“废话，一群人都准备组团冲击总统府了，不拉警报才脑子有坑呢。”
　　巨大钢梁到了尽头，前方是某座建筑物的屋顶，众人跃下钢梁，在一座座房屋的屋顶和房檐之间跳跃着，城市在他们脚下不断后退，而就在这时，一阵异常沉重的脚步声突然从周边传来，紧跟着响起的是充满威严的广播：“前面的危险分子，立即停下！我们是蒸汽六科，你们已经被包围了！立即放弃抵抗，立即放弃抵抗！”
　　“轰隆……咔擦……轰隆……咔擦……”
　　沉重的脚步声和怪异的金属摩擦声连续不断地响起，郝仁好奇地四顾，一些令人惊讶的巨大机械很快便出现在所有人视线中。
　　最先出现的是一些扒在周围房檐上的巨大爪子，随后是不断冒出高压蒸汽的机械手臂，最后出现的，是庞大的、像是昆虫般的钢铁怪物。
　　一个个足有五米高的、长着一圈机械手臂的黑色机器沿着周围的建筑外墙和管道、钢梁爬了上来，这些东西的形态难以描述，极像是出现在老式漫画中的科学怪人的产物，它们有着仿佛蜘蛛和蝎子混合起来的身体，以及八至十二条风格粗犷的机械手臂，高压蒸汽不断从它们体表的阀门和结合缝隙中泄露出来，嗤嗤声就仿佛是这些怪物喉咙里的嘶吼，而在它们腹部，如尼文字闪闪发亮。
　　一头最大的机械怪物爬到了郝仁面前，两排像是眼睛一样的红色小灯在这怪物的头部飞快闪烁着，其中一盏灯放出了扫描光束一般的镭射，这怪物一边扫描现场众人一边发出低沉的声音：“立即放下武器，立即放下武器！”


第1124章 一路突围
　　郝仁看到眼前这些巨大的机械怪物顿时就震惊了——他倒不是震惊这玩意儿能有多先进，而是震惊于蒸汽文明竟然还能点出这种科技树来！这个浑身上下遍布压力管道和阀门气表，每个关节都不断喷出高压气体，看上去笨重而又复杂的东西，竟然真是蒸汽驱动的！
　　这玩意儿不科学吧？
　　不过郝仁的这个想法也就是一闪而逝：他身边站着的这帮妖魔鬼怪有几个科学的？反正比起莉莉啃一嘴辣条就能变身的本事，眼前这些东西人家至少还讲个质量守恒呢……再说了，蒸汽技术达不到，人家还有如尼符文嘛。
　　反正这些画风诡异的蒸汽战斗机器人就是这么出现了，而且貌似还挺高级。
　　那些巨大的机械怪物在包围众人之后并没有进一步的举动，只是纷纷张开后背的甲壳，从甲壳中升起了武器平台样的结构，每个武器平台上都站着穿戴金属护具的战士，他们扶着沉重的枪炮，面容被隐藏在钢铁之下。
　　“蒸汽六科！”温德尔在看到这些人的时候大惊失色，“咱们有麻烦了！”
　　郝仁倒不认为这有什么麻烦，但还是好奇地问了一句：“他们是干嘛的？”
　　“他们是暮光之都的最高级战斗力。”温德尔语气急促，“他们很少出动，只有在整座城市都遭遇巨大威胁的时候才会出马——比如大规模的动乱，以及黑暗旷野中偶尔游荡过来的上古怪物。不过不管是动乱还是黑暗怪物，都已经有好几百年没出现过了……没想到他们今天竟然会出动！”
　　莉莉瞪着眼睛看着那些蒸汽缭绕的大机器人，顺手从随身的小包包里摸出一包辣条，撕开包装就跟倒土箱子一样往嘴里塞起来，一边塞一边含混不清地嚷嚷：“等会左边那几个留给我！”
　　她这是判断了一下敌人的体型，发现并不如自己完全变身之后巨大，所以顿时就不怂了。
　　小伊丽莎白也蹦了起来，举着个改锥：“剩下的谁都别跟我抢！”
　　温德尔一下子还没反应过来：“你们要……”
　　他话音未落，莉莉的辣条能量便已积攒到峰值，下一秒，一阵狂风凭空而起，那是暮光之都从未有过的狂风。
　　“嗷呜——汪！！”
　　一声有点熟悉但更加嘹亮的吼叫从狂风中传来，狂风席卷着冲向四面八方，甚至将那些体型庞大的蒸汽机械都吹的一阵摇晃，而伴随着同样沉重的脚步声，一头威严的尖牙利齿巨兽从风暴中阔步走出。
　　这头巨兽凌然地怒视了那些蒸汽机械一眼，随后低下头，一脸严肃地使劲舔着郝仁的脑袋：呼哧呼哧……
　　郝仁顶着护盾被莉莉的大舌头砸得一歪，紧接着便轻车熟路翻身上狗，骑在莉莉脑袋上人狗合一形成狗骑士组合，一招手：“冲！不死人就行！”
　　蒸汽六科的科学狂人部队明显没想到会有人在被蒸汽巨兽包围的情况下还奋起反抗——他们在这座城市作为无敌权威已经太久了，所以当郝仁一行冲上来的时候他们甚至有点反应不过来。但精锐毕竟是精锐，短时间的混乱之后，这些蒸汽巨怪便裹挟着大量高温高压的气体，带着机械轰鸣声迎上了敌人。
　　而在一片混乱中，郝仁还听到对面有人在高声惊呼：“先祖啊！这到底是个什么怪物！”
　　——显然这里已经没人认识彻底兽化的狼人是个什么物种了。
　　“轰！！”
　　超级哈士奇和蒸汽巨兽猛烈撞击在一起，莉莉的尖牙利爪和钢铁之躯比起来丝毫不落入下风，那看上去极其沉重的机器怪物挥舞着数条机械手臂迎击莉莉的啃咬和扑击，而莉莉则怒吼着回以更加猛烈的冲撞。由于郝仁下达了手下留情的命令，莉莉的攻击虽然凶猛但还是有所保留的：她只是在用自己的蛮力推开这些笨重的铁疙瘩，并且力图打开一条通路。
　　“稳住！稳住！”一台蒸汽机器内传来了指挥官的声音，“用电弧和阻拦索！用电……”
　　这台蒸汽机器的声音说到一半便戛然而止，它的两条机械臂突然像是泄了压一样喷出大量气体，随后整台机器就歪歪斜斜地瘫了下来，机体腹部的一块装甲板被人从里面一脚踢开，小恶魔伊丽莎白举着个结构复杂的机械装置兴高采烈地蹦了出来，小丫头高兴的鼻涕泡都冒出来了。
　　“我的螺旋稳定仪！”蒸汽机器另一侧的舱门被人从里面推开，一个戴着皮帽和机械义眼的操作员气急败坏地挥舞着拳头探出身子，“你这个小魔鬼！把那东西放下！”
　　伊丽莎白就当没听见：这时候她已经举着小改锥和管钳爬上了另外一台“机器蜘蛛”的长腿，高温高压的蒸汽攻击对成天在岩浆里泡澡的恶魔而言根本不疼不痒，小丫头一边兴高采烈地哈哈大笑一边往下拆零件，很快就吭哧吭哧地卸了一条腿下来……
　　局势一片混乱，蒸汽六科那些看上去格外威猛的机器蜘蛛很快便被郝仁这边的女超人们弄的焦头烂额：他们确实是暮光之都中的顶级战力，而且说实话也挺有威胁，但这些机器的控制者却有个巨大的局限：他们自打出生就从未见过暮光屏障外的任何生物！
　　在数百年前，米德加尔德的黑暗夜幕中还有一些从诸神黄昏中苟延残喘下来的上古怪物在游荡，但如今就连这些怪物都已经消亡了，留在暮光屏障里的人几乎只能从那些扭曲残缺的先辈传说中了解那些匪夷所思的超级生物。在数个世纪以来，蒸汽六科都只是个象征意义大于实际意义的顶级部队，他们配备的大型机械或许确实有能够和异类怪物搏斗的力量——但这些设备的操控者却没有这方面的经验。他们既没有见过比机械蜘蛛都巨大的狗狗，也没有见过完全不怕高温的暴力萝莉，更没有见过刀枪不入而且有两把刷子的房东。
　　但还是那句话：精锐就是精锐。
　　人家经验是欠缺的，但人家训练基础还是有的，操作手册还是有的，心理素质还是有的！
　　在初期的慌乱之后，这些机械蜘蛛竟然奇迹般地恢复了阵型，操作员们意识到眼前这些家伙与寻常的暴乱分子完全不同，平常那些只能在训练手册和模拟场地中操练的技术一下子貌似有了用武之地，还保持着活动能力的机械蜘蛛们冒着嗤嗤的蒸汽，迅速重整态势，随后开始进行有秩序的反击。
　　一些机械蜘蛛的几条长腿之间迸发出强烈的电弧，形成静电场让敌人难以靠近，而另一些机械蜘蛛则打开了背部护板，各种稀奇古怪的装备闪烁着金属的寒光。
　　而那些在武器平台上操作的战士们则纷纷从惊愕中回过神来，他们从钢铁支架下面撑起沉重的转轮机枪，伴随着嗤嗤的气流声，转轮机枪开始缓缓加速。
　　“不要恋战！”郝仁双腿用力夹紧莉莉的鼻梁（事实上是鼻梁的一部分毛皮：这姑娘现在个头太大了），一挥长枪指向前方，“目标是升降机！”
　　“嗷呜！！”
　　莉莉发出一声悠长嘹亮的嚎叫，在后面的“汪”出来之前，她已经裹挟着一阵狂风，猛地冲向机械蜘蛛们防守最薄弱的区域。
　　完全重整态势之后的机械蜘蛛们还是有一定麻烦的，大家可没闲工夫跟这些铁疙瘩纠缠。
　　薇薇安召唤出强大的冷气风暴，让所有机械蜘蛛变得无比迟缓，安东尼召唤着铺天盖地的奥术弹幕，纵使那些机械蜘蛛有着如尼文字形成的抗魔护盾，也在奥术弹幕的冲击下摇摇晃晃，难以瞄准，伊扎克斯压住队尾，所有攻击都会被他一人拦下，就连南宫五月都爆发出了巨大的潜力：她已经变成海蛇形态，一边飞快爬行还一边不忘给队伍众人刷各种增益效果和治疗法术，不过毕竟是怂在心里，为了壮胆，她不得不用尾巴卷着个东西一边跑一边甩，这样多少能给她壮个胆。
　　倒是南宫三八貌似有点意见：五月尾巴上卷的那东西就是他。
　　机械蜘蛛们发出各种骇人轰鸣，转轮机枪扫出的穿甲弹幕在邪能护盾和刚性护盾上打出层层涟漪，然而这一切都效果有限，郝仁一行很快便跑到了让蒸汽六科的战士们望之莫及的地方，伊丽莎白扛着一条硕大的机械腿远远地对着这边挥舞着：“谢谢你们的腿！”
　　他们就这样一路火花带闪电地冲过了封锁线。


第1125章 暮光守卫
　　机械蜘蛛的轰鸣声从身后传来，重型转轮机枪的子弹撕裂空气，发出尖锐的啸叫从身边掠过，响彻整个城市的警报仍然没有停息，尖锐的汽笛声不断从四面八方响起，越来越多的暮光卫队正从他们的驻屯所中涌出，试图拦截那支正飞快冲向大升降机的危险分子。
　　然而他们要拦截的人却已经闯过了最大的封锁线，大升降机周围的气柱正在他们眼前愈发清晰起来。
　　郝仁骑在莉莉的鼻梁上意气风发，他回头看了一眼，发现蒸汽六科的蒸汽机器人并没有追上来，那些庞大的机械蜘蛛貌似只擅长攻坚和防守，并不擅长追击，于是他伸手揉了揉莉莉脑门间的一撮毛发：“干得漂亮。”
　　莉莉的两只眼睛使劲瞪成斗鸡眼，特高兴地使劲点头：“呜呜——”
　　当场差点没把郝仁给甩出去。
　　“这跟我……之前计划的……”温德尔仍然被一大群蝙蝠裹挟着，晕头转向地在空中跟着往前飞，一边飞一边断断续续地嚷嚷，“可不太一样啊！”
　　“这叫PlanB！”薇薇安张开一对蝠翼飞在空中，一边飞一边大声说道，“你们那个古圣被藏在城市深处，周围守卫错综复杂，而寻光者的势力在整个体系里已经完全社会动荡，就这你还指望能安安稳稳把我们送到铁王座呐？”
　　伊丽莎白扛着一根比她还要长出足足两米的巨大机械腿，连跑带颠地跟在莉莉后边：“我喜欢PlanB！”
　　面对这群完全不按常理出牌、力量强大到匪夷所思的超级生物，温德尔终于还是什么都没说，并且……开始稍稍冷静下来，思考自己把这群人带进暮光之都到底是不是个错误。
　　或许是在黑暗中长途跋涉导致自己精神弱化，也或许是突然找到“火种”带来的喜悦冲淡了寻光者本应具备的警惕心，也或许真的是年纪增大导致的迟钝，温德尔这时候才发现自己对眼前这群人根本毫无了解：他只是知道了这群人的名号，知道他们来自暮光之都外部，知道他们是“长夜中的残光”，但他对这群人的真实目的和品性一无所知。
　　而现在，这群强大又神秘的陌生人已经到了暮光之都，并且很快便展现出令人难以置信的力量，曾经用来抵御域外怪物的蒸汽六科居然都不是这些人的对手。他们如今正向着古圣的铁王座前进……这真的没问题么？
　　从最初的激动和欣喜中冷静下来之后，温德尔只感觉一阵冷汗慢慢从自己额头冒了出来。
　　就在这些想法越来越无法抑制地冒出来的时候，一个声音突然在他脑海中响起：“带他们来吧。”
　　温德尔瞬间惊醒，他惊惶四顾：“谁？！”
　　“带他们来吧。”那个声音却没有解释任何东西，只是又重复了一遍，语气淡然却带着一种不容人拒绝的威严和必然性，“他们是我等待之人。”
　　温德尔的大脑空白了整整半分钟，直到又一声刺耳的汽笛从远方传来才让他悚然醒转，老人几乎惊呼出声，但他很快便闭上嘴，尝试着在脑海中回应：“古圣？！”
　　片刻之后，老人脸上的表情终于平静下来，并带着某种欣喜，他抬头看向前方，正好看到一座黑色的钢铁塔楼在眼前逐渐放大，于是高声提醒：“到了！前面就是大升降机！”
　　在暮光之都的最顶部，数座最宏伟的建筑逐渐倾斜着靠拢在一起，建筑物延伸出来的平台和钢梁互相交叠、连接，形成了一座堪称宏伟的钢铁广场，沉重巨大的齿轮和轴承在广场边缘的机械台上转动，环绕广场的大型管道不断泄露出一股股未完全冷凝的蒸汽余气，数座黑色的钢铁塔楼是广场上最醒目的建筑，这些钢铁塔楼上镶嵌着闪闪发亮的如尼符文，镭射灯发出的红色光线不断从塔楼顶端扫过整个平台。
　　这就是大升降机所处的位置。
　　被紧急召集起来的暮光之都守卫们已经在这座平台上严阵以待。
　　数百名身穿钢铁盔甲的蒸汽议会守卫肩并着肩形成了人墙，他们的铠甲厚重异常，每个人都高达两米以上，那黑色的沉重装甲上可以看到充满这座城市特色的阀门与管道，胸口的暗红色压力表中涌动着神圣的蒸汽力量，他们手持重型火枪，担任着平台上的第一道防线。
　　而在议会守卫身后，则是匆匆架设起来的数座半固定式重炮，以及一些蹲伏在地上的移动火炮。那些移动火炮的机械腿紧紧扣着大升降机平台上预留的接驳口，每一门火炮的两根炮管之间都有一颗看上去让人毛骨悚然的、几乎以假乱真的机械眼球在飞快地到处乱转。
　　在这第二道防线后面，则是最终极的第三道防线：十余名漂浮在半空中的施法者。
　　郝仁很意外能在这里看到十几个魔法师——或许应该叫巫师才对。那些身穿黑色短袍的人漂浮在距离地面两米多高的半空中，他们须发无风自舞，一个个面容严肃冷峻，常年接触禁忌力量让他们的体型极其消瘦，就如同即将化为干尸般望之令人生畏。每一个施法者身边都环绕着数颗奥术小球，虽然与安东尼身边的魔法球完全不是一个级别，但这也足以证明他们是实打实的战斗法师了。
　　暮光之都里面竟然还有法师部队——郝仁不禁对这座末日余生的城市那多变诡异的画风大为惊讶。
　　“那是巫师团。”温德尔的声音突然从旁边传来，“他们是拥有古代禁忌血脉的学者，使用如尼符文的专家，要小心他们的力量：这些巫师的绝对力量或许比蒸汽六科的巨兽弱，但他们的能力非常诡异莫测，轻视的话很危险。”
　　郝仁哦了一声，扭头看了温德尔一眼，结果顿时很惊讶：他发现老爷子脸上不知为啥带着神秘的微笑，一副春风得意但又努力想要保持矜持的模样。
　　“你想到啥好事了？”一旁的南宫三八也发现这点，随口问道。
　　“今天是充满荣耀的一天。”温德尔的回答驴唇不对马嘴，“古圣在指引我们的命运。”
　　众人感觉莫名其妙，而这时候升降机前的那些暮光守卫们却已经是如临大敌。
　　他们大都是在一头雾水的情况下被匆忙召集的，普通士兵根本不知道城市里发生了什么，也完全想象不到自己要面对的敌人是什么形态。他们听说蒸汽六科已经出发前去组成第一道防线，因此很多人都认为事情将会万无一失：蒸汽六科的铁壁在普通士兵心目中从来都是坚固不破的，他们根本没想到敌人会这么快就出现在自己眼前！
　　蒸汽六科甚至没能成功拖延这群人十分钟以上——这让匆匆聚集起来的暮光守卫们心中骇然。
　　而更让他们骇然的，是眼前这群敌人有着仿佛来自神话时代一样的可怕外表：巨大到仿佛可以吞噬一切的白色巨狼（狗），身材比一些穿着蒸汽铠甲的士兵还要高大的凶恶巨人，飞在空中、长着恶魔蝠翼的女性，还有半人半蛇的诡异生物！
　　漂浮在半空的巫师们显然比地上的普通士兵想到的更多，他们长年累月钻研那些支离破碎的上古历史，因此这时候一个个都把脑海中的知识跟眼前的景象对上了号，一个在额头镶嵌如尼符文的老巫师带着微微的惊恐指着银白巨狼（狗）：“先祖的名字啊！那恐怕是芬里尔的后裔！”
　　“那个蛇一样的女人恐怕是耶梦加得的后裔！”
　　“那个凶神恶煞的男人必然来自巨人之国——虽然他比巨人矮，但他跟巨人一样丑！”
　　在自顾自地进行一番脑补之后，所有巫师心中都涌动起同一个想法：眼前这些人看上去几乎都是神话传说中那些上古凶恶之物的后裔，难道说暮光之都的末日终于来到了么？这些凶恶的敌人难道是来完成两千年前那场未竟全功的诸神黄昏的么？
　　巫师们的紧张与恐惧似乎感染了地上的守卫们，不知道是哪个士兵手一抖，重型火枪便轰鸣着喷吐出了长长的火舌，而这阵枪响直接引爆了防线上所有的火力。
　　枪炮轰鸣，弹幕袭来。


第1126章 暗渡陈仓
　　很多事情说起来很慢，但实际上都是一瞬间发生的——当郝仁他们冲到大升降机平台前之后，暮光卫队的防线几乎是瞬间就骚动起来，随后没过几秒钟，第一发枪响便响起了。
　　身着重甲的暮光守卫们肩并肩地排成人墙，每个人胸前的压力表都嗤嗤地冒着白气，他们的铠甲随之被加压、固定成为稳固的射击平台，重型火枪与蒸汽手炮同时发出震耳欲聋的轰鸣，枪炮弹头在空中划过炽热的轨迹，暴雨般泼洒向郝仁一行！
　　而在他们身后，一门门卡固式巨炮和自走炮也纷纷扬起炮身，炮管上的机械义眼吱吱转动着，一个接一个亮起红光，伴随着“轰轰轰”的一连串低沉闷响，这些怪异的炮台也开始进行猛烈轰击。
　　仅仅为了阻挡眼前那么一小队人马，暮光卫队用上了在他们自己看来都强大到不可思议的火力。
　　在第一声枪响传来的瞬间，伊扎克斯便猛然撑起巨大的邪能护盾挡在前面，在护盾之后，他慢慢挺直了身子，全身上下的皮肤都弥漫起灼热红光，惊人的热量从这位恶魔君主身边散发出来：他从眼前那些人类军队身上感受到一定的威胁，面对这种规模的火力轰炸，他觉得有必要认真对待了。
　　邪能护盾随着伊扎克斯的变身而逐渐扩大，慢慢形成一道足以将大平台从中隔断的绿色光幕，炮弹在光幕前爆炸卷起的烟雾遮挡了所有人的视线，暮光卫队的指挥官看到滚滚浓烟深处有绿光闪烁，立刻下令：“激活符文！”
　　第一排的重甲士兵立刻半蹲下身子，他们上半身的铠甲发出一连串吱吱嘎嘎的声音，伴随着蒸汽泄压声，一部分装甲板向周围打开，这些装甲板的内层赫然是用宝贵的纯银铸造的！
　　纯银铸造的装甲板内衬上铭刻着密密麻麻的如尼文字，随着这些上古符文被激活，在暮光卫队前方骤然升起了一道半透明的能量屏障，而几乎在屏障成型的瞬间，两团巨大的火球从浓烟中飞了出来。
　　其中一个火球上还有个用火焰形成的蝴蝶结装饰。
　　“轰！”“轰！！”
　　火球撞在防线前的地面上，发出剧烈的爆炸，虽然不知道这两枚火球为何会打偏（事实上是伊扎克斯和伊丽莎白的故意留手），但它们爆炸引发的气浪还是冲击到了魔法护盾，半透明的屏障剧烈晃动了一下，但并未破碎。
　　“他们还真热情呐。”郝仁在屏障后面大声嚷嚷着，伊扎克斯、伊丽莎白和安东尼三人联合施展了强大的魔法护盾，将暮光守卫们的火力阻挡在外，但护盾上剧烈的连续爆炸还是让人看着有点心惊胆战，“至于么，这么大仇——咱们必须想办法夺下这个平台才行。”
　　“我有二十种以上的方法能夺下平台。”伊扎克斯瓮声瓮气地喊道，“但没有一个能留活口的。”
　　“废话，要这么说的话我方案比你还多！”郝仁扯着嗓子，“你知道我这次出门带了几吨炸弹么？”
　　就在这时候，一个有点欠扁的声音突然在所有人脑海中幽幽响起：“其实咱们有个更简便的办法来着。”
　　郝仁一愣，把数据终端从兜里掏了出来：“呀——你一直不吭声我都忘了还揣着你呢。”
　　“本机给你做牛做马任劳任怨这么长时间，你他妈也就垫杯子和哄闺女的时候能想起本机是吧！”数据终端顿时暴跳如雷，全身亮堂堂的跟准备爆炸似的，“瞧瞧你们这乌烟瘴气弄的！专业精神呢？职业素养呢？临场应变呢？”
　　郝仁压根不搭理这个欠揍的PDA，因为在对方冒出来的一瞬间他就灵光一闪想到了对方的意思：“我知道你方案是啥了——你体积小，说不定可以让你绕过封锁线，然后把咱们都传送过去。”
　　数据终端这边还正骂骂咧咧争取点自身存在感呢，却没想到就在骂街的这会功夫便让郝仁把它的方案给猜了个透彻，顿时卡壳：“额……你这……你就不能给本机个表现机会？”
　　加拉卓尔和安东尼再次对郝仁频频侧目：一个能跟自己的PDA吵架的审查官，圣他娘的光啊，这太有意思了。
　　温德尔不理解这个突然冒出来并且异常聒噪的小东西是个什么玩意儿，但在旁人一解释之后他也就明白了对方的计划，他想了想：“下城区的结构非常复杂，如果只有你一个进去的话，恐怕很快便会迷路。”
　　“本机扫描功能优秀……不过本机同意你的看法。”数据终端飞到温德尔面前，“所以本机并没打算直接去下面的迷宫里找目的地——本机只需要钻到升降机里就行了。”
　　“这样的话我还有个补充方案。”郝仁出声道，“我们需要有人留在这里继续跟平台上的守卫打着，转移他们的注意力，而且即便他们发现下城区的动静，也有相当多的人手会被牵制在平台这里。”
　　伊扎克斯在上面轰隆隆地开口了：“我觉得我一个人就能跟他们打。”
　　“但你一个人演不出千军万马的动静来——现在需要立刻分派人手。”
　　“留在这儿的算上我一个。”加拉卓尔突然摩拳擦掌地上前一步，她的眼睛已经变成了巨龙的竖瞳，说话时嘴角都往外蹦着金色的火星，“我应该能堵住整个平台——如果变身的话。”
　　郝仁一下子就想起了加拉卓尔的原身：那可怕的金色巨龙。
　　他忍不住提醒：“你悠着点，你变身之后威力不是那么容易控制的。”
　　加拉卓尔咧嘴一笑，满脸自信：“我往那一趴，捂住头，只要他们不上三十磅以上的穿甲弹，我这身鳞片回去之后连打蜡都不用。”
　　暮光守卫使用的火炮虽然有着各种不可思议的黑技术——比如用于瞄准的机械眼球和蒸汽动力的机械腿，但这些东西在装药方面的科技显然不怎么先进，至少不怎么环保：在短短的几轮炮击齐射之后，整个平台便完全被一层浓厚的烟雾笼罩了，几乎看不清烟雾对面的任何动静。
　　一名暮光指挥官拉下面甲，他的半张脸用钢铁覆盖，左眼上安装着一套不断伸缩调焦的透镜组，这些透镜组吱吱嘎嘎地转动着，努力在烟雾中寻找敌人新的动向。
　　似乎从刚才扔出来两个大火球之后，对面就没什么动静了。
　　炮声渐渐停息。
　　“这就被消灭了？”一名副官在他身边嘀咕道。
　　暮光指挥官扬起手止住副官的话头：“不对劲——这帮人轻松突破了蒸汽六科的防线，没这么容易被解决。”
　　现场陷入诡异的寂静，重甲守卫和炮兵们都有些不安地静默着，等待新命令的同时也在祈祷这次诡异的任务能就此结束，而在后方半空中漂浮的那些巫师们自始至终都没有出手，他们只是维持着自己的法力储备：当暮光防线被突破之后他们才会行动，但他们的第一个任务并不是迎敌，而是炸毁升降机平台。
　　就在所有人的紧张情绪都提升到一定程度的时候，最前方的几名士兵突然骚动起来，铠甲碰撞声中有人在惊呼：“天呐！有东西！有东西在那后面！那是什么？！”
　　“冷静！压住防线！压住防线！”暮光指挥官立刻大声叱喝，但当他也抬头看向浓雾上方的时候，他同样抑制不住地发出惊呼，“先祖的名字和鲜血啊！！巨人！火焰巨人！”
　　一阵炽热气息扑面而来，炮火硝烟终于被一阵狂风吹散，而一直隐藏在烟雾背后的对手终于显出真容。只见一个身高达到五米有余的巨大人型生物昂首阔步走了出来，这巨人身上流淌着岩浆，每一步踏下，地面便会吱吱地冒着气体开始融化，前方士兵在看到这一幕的时候远比刚才看到一头五米高的白狼更加惊骇：变身之后的莉莉也就是体型大，可变身之后的伊扎克斯是自带恶魔特有的恐惧光环的！
　　哪怕不算恐惧光环，变身之后的伊扎克斯也可以仗着那张丑脸吓死人啊！
　　而在这“火焰巨人”踏出烟雾的同时，那头体积同样巨大的白色巨狗也呲牙咧嘴地迈步走了出来，她（它？）向着士兵们发出一声咆哮——反正哈士奇的咆哮也就那样，音量放大十几倍之后还是挺威猛的。
　　士兵防线动摇起来，但指挥官很快便再度阻止了前锋后撤：“不准退！瓦尔哈拉的女武神会保佑我们！懦夫才会背朝敌人死去！”
　　但他话音未落，另一声嘹亮而怪异的吼叫从高空传来。
　　指挥官悚然抬头，却看到一头金色巨龙正缓缓飞过他的头顶。
　　而就在所有人的注意力都被场上巨变吸引的时候，一道蓝光正悄无声息地从远处掠过。


第1127章 轮机房里的种族
　　不管细节如何，郝仁这帮外来的不速之客是在暮光之都引发了一场巨大的混乱——而有的时候，“混乱”是一种解决问题的必要手段。为了能顺利抵达城市的最深处，验证薇薇安的某个猜测，搞明白这座暮光之都的运行机制，郝仁需要一场混乱，好把所有麻烦都集中在上城区的大平台上。
　　刺耳的汽笛声还在持续不断地响起，陆陆续续又有更多的暮光守卫响应召唤来到上城区，在防卫部队的负责人看来，这次的事件已经走向诡异且匪夷所思的方向，并且整个局面都正在渐渐失控。最高指挥们想破头也不明白为什么城市里会突然冒出一支如此强大的动乱势力，而且这股动乱势力还跟一个刚刚从黑暗旷野返回的寻光者纠缠在一起。
　　在过去的很多年里，这座城市一直维持着相当和平的局面，尽管总有这样那样的问题——资源短缺，设备故障，矿场事故，甚至最严重的时候大锅炉都发生过一次局部火灾，但不管哪次问题都至少是清晰明了的，专家学者们总能迅速找到问题根源。而这次，城市里突然冒出来的动乱势力根本无法解释。
　　压根查不到他们的来历，这次事件也没有任何预兆。
　　上城区的大部分轨道和平台都已经处于戒严状态，位于暮光之都中上部的两座巨型齿轮组发出沉重的轰鸣声，巨大的蒸汽柱从齿轮组内喷发出来，整套机械的运转速度随之渐渐减缓。大锅炉正在降低出力，这是为了防止威胁蔓延到那至关重要的中央压力管道：一旦大锅炉被攻击并爆炸，对城市造成的危害将是难以估量的。
　　为了避免这种危险，暮光之都自有一套紧急方案，为中央压力管道泄压便是其中一环。
　　在顶层平台附近，激烈的战斗仍然在持续着，来自城市各处的援军已经集结过去七成，然而他们仍然没能解决威胁。向大升降机的方向望去可以看到那里正冒起阵阵硝烟，火炮爆炸的轰鸣声不断隐约传来。
　　在上城区的大锅炉附近，一座钢铁铸造的方塔中，蒸汽议会的领袖和暮光守卫的高级指挥官正在研究“前线”传来的情报，一个光头、单臂、眼睛上镶嵌着机械透镜组的男人刚刚到达此地，他带来了最新的消息：“敌人的战术变化多端，而且他们具备变形能力，现在那上面的局势一片混乱，甚至没办法统计对手的确切人数和他们的样貌形态。那些家伙恐怕还有召唤幻影的力量，他们中应当存在强大的巫师：现场有召唤生物投入战斗，这让情报更加混乱。”
　　“这些家伙是从哪冒出来的？”蒸汽议会的议长，一名神色严肃的中年女性皱着眉问道，“我听到一些不好的传言，据说跟什么上古后裔联系上了。”
　　在房间角落的阴影中坐着一个身材消瘦的男人，这个男人把自己完全包裹在一身黑色的短袍里，几乎要融入周围的黑暗中，他嗓音嘶哑地开口了：“这不是传言，是学者的判断。蛇怪，巨狼，火焰巨人，他们的特征与古代传说基本一致，现在看来，从诸神黄昏里幸存下来的并不只有我们——他们也活了下来，而且一直就隐藏在我们的城市里。”
　　房间里的众人听到这句话忍不住纷纷倒吸一口凉气，各种更加负面的猜想便层出不穷地涌出来。
　　就这样，发生在升降机平台上的混乱战局被传到城市的管理者耳中，在一群人完全不靠边际的胡乱脑补下，正逐渐演变成更加光怪陆离的模样。
　　可是这场混战的参与者却压根不知道这点。
　　莉莉正撒着欢地在暮光守卫们的防线前打滚乱跑，变身之后她那一身皮毛完全可以抵抗寻常枪炮的攻击，偶尔被威力过大的火炮砸疼了她便嗷嗷地叫两嗓子，怂回到南宫五月身边接受一下心理和生理上的治疗，扭头就再度变回一条猛犬；伊扎克斯不断朝升降机平台的侧翼扔着大火球，做出一副准备强行打开一条通路的模样，他几乎吸引了百分之六十的仇恨；安东尼漂浮在空中，身边环绕着简直如同繁星一般的奥术小球，以一己之力便完全压制了暮光之都最精锐的巫师团，而且他还完全没有认真起来……
　　而比起这些声势浩大的家伙，金色巨龙加拉卓尔才是最让暮光守卫们无法对抗的存在。龙后此刻已经化为原形，她起先兴致勃勃地跟暮光守卫们的防空火力较量了一番，随后便意识到这种飞在天上给人当移动靶的行为真的很傻（更主要的原因是翅膀根脆弱，防空炮弹打上去真的会掉血！），于是她干脆拍拍翅膀转头坐在了平台边缘的一座黑色巨塔上，这座塔很显然是个至关重要而又脆弱的设施，暮光守卫的重炮对这边投鼠忌器，士兵们只能用威力有限的火枪对加拉卓尔进行攻击，龙后一看这个情况顿时就心安了：她往那一蹲，用翅膀直接把脑袋抱住，眼观鼻鼻观口口观心，这时候刚睡到第二觉……
　　虽然这很不雅观，但对黄金巨龙而言，这真的是最有效的防护姿势，抱头蹲防的龙后几乎就是个刀枪不入的堡垒，她就这么老神在在地把自己卡在整个战场上最醒目的位置，不断从城市其他地方赶来的暮光援军第一眼就会被这个金灿灿的巨大生物给转移了注意力。
　　于是根本没人意识到这条防线其实已经被突破了。
　　在古老的升降机竖井中，郝仁、薇薇安以及温德尔三人正在快速前往下城区。
　　从城市上层传来的战斗声音已经远去，偶尔隐隐约约传来的爆炸声遥远的就像是来自另一个世界。
　　为了不引起城市守卫的警觉，郝仁他们没有启动通道里的运输设备，而是直接让数据终端通过一条通风孔钻进了竖井里，随后传送进来的三人便直接沿着竖井飞下去：有薇薇安帮助，这种飞行是很简单的。
　　他们正在这座古老到不可思议的、仿佛立体迷宫一样复杂的城市中“下潜”，沿途景色给人的感觉就如同穿行在一场光怪陆离的梦境中。这座城市随着年月而不断向上堆叠，连接着上城区和下城区的升降机通道便也跟着日月不停地堆叠起来，曾经的上城区变成下城区，曾经的升降平台也被拆除改造成为新的通道支架，于是便留下了一个个层次分明的堆叠带：就如同岩层间的化石标本一样，升降机通道里保存着这座城市的历史轨迹。
　　这竖井非常宽阔，整体呈正圆形，井壁用钢铁支撑——随着不断前往城市更古老的区域，其材质中又逐渐出现了岩石和某种灰白色的人造材料。整个井壁并不是密封的，而是到处都可以看到巨大的开口和缝隙，有一些是专门给人员出入的通道，还有一些则纯粹是建筑结构产生的开裂。粗大的黑钢管道纵横交错地贴在井壁上，管道的安全气阀中时不时喷出一股蒸汽，在竖井的有些区域里，这些蒸汽甚至形成了持续性的云层——乃至于小范围的降雨，这现象让郝仁啧啧称奇。
　　“升降机通道下面就是弥尔顿湖。”温德尔在介绍着这座城市最深处的秘密，“城市里所有的蒸汽凝结成水，最终都会回到弥尔顿湖里去。”
　　郝仁嗯了一声，这时候薇薇安放缓了下降的速度，他能更清楚地看清周围的情况。这里应该已经靠近下城区，或者已经进入了下城区：竖井在这一段呈现出极其沧桑的状态。透过井壁上的一些大型空洞，他看到外面是一片非常广阔的空间，巨大的齿轮在轰隆隆地运转，蒸汽管道蜿蜒分布，黑色粘稠的油脂沿着地面流淌，有一些已经顺着井壁的空洞流进了竖井里。他也看到了人——或者说近似于人的生物，那些人型生物在蒸汽管道和轴承齿轮之间活动，苍白、矮小而且敏捷，身上几乎不着寸缕，头上也没有毛发，他们转过脸来的时候，郝仁看到他们有着异常硕大的眼睛，几乎可以称得上可怖了。
　　“那是生活在轮机房的种族，世世代代维护下面的压力管道和轴承组，不知道是从什么时候开始，他们便不再离开轮机房了，许多代以后他们就变成这样。”温德尔尽着向导的责任，“曾经也是人类，但学者认为他们现在……”
　　“现在还是人类。”薇薇安说道，“你们都被困在这个小盒子里，没有区别。”
　　继续下降了一会之后，温德尔打破沉默：“我们到下城区了。”


第1128章 下城区
　　升降机竖井的底部并不是个形状规整的密封空间——事实上随着竖井高度下降，周围的井壁也逐渐呈现出向四周扩展的趋势，组成井壁的巨石、钢铁和管道也渐渐融入到下城区的建筑群里，这是一种在千百年里逐渐演化出来的过渡结构，给郝仁的感觉就是随着高度下降，不知不觉地便来到了一片街区。
　　下城区。
　　暮光之都的最深处，末日避难所的根基所在，这里给郝仁的第一印象就是昏暗，其次便是陈旧杂乱。
　　这里仍然保留着很多两千年前的风貌，巨大的石质建筑和镶嵌符文的铸铁柱随处可见，两千年前的人类并没有能力建造这么恢弘的巨石城市，所以米德加尔德的几个原始城邦都是在北欧诸神的帮助下兴建起来的（后世便见诸于各种神迹传说），也正是因此，这些古老建筑才能承担起暮光之都基石的重任。
　　沧桑古老的建筑物一栋紧挨着一栋地排列着，下城区就仿佛一座庞大复杂的迷宫般毫无章法，在这里你把视线朝任何方向投去，能看到的都只有层层叠叠的建筑物以及年代不同的平台结构。整座城市都沉重地压在头顶，以至于走在这些建筑群中你所产生的最大感觉就是压抑——其次便是担心整座城市突然垮塌的恐惧。
　　郝仁抬头看了一眼，他看到暮光之都就像个臃肿的巢穴，纵横交错的城市结构在他头顶纠缠起来，一直延伸到无尽的黑暗深处，在城市结构之间可以看到毫无章法的灯光，但这些灯光根本不能驱散哪怕一丝一毫的黑暗压抑之感。他瞪大眼睛努力分辨，才终于在黑暗深渊的尽头看到一线白色，他猜测那可能是从上城区传下来的一点“天光”，但很快他便发现自己看错了：那只是一片云雾，由于这城市堆叠的太高，以至于在建筑物之间竟然产生了厚厚的云层。
　　如果是在暮光之都土生土长的人，便会知道那里是大锅炉的冷凝管区域，另外一个在恶劣环境中发生退化的“民族”就居住在那里，他们被称作“巴尼尔”，他们居住的平台长年累月在下雨，从冷凝管云雾层降下来的雨水中含有某种微毒性的物质，以至于平台上的居民们皮肤都会发出微微的荧光。
　　“这地方比想象的还要破呐……”看着眼前的情况，薇薇安忍不住嘀咕了一句。
　　“这是两千年前的城区。”温德尔摇摇头，“越往下，就越古老，也越陈旧，但拜古圣的力量保佑，这些东西即便古老也仍然坚实耐用，至少目前为止……城市还不会因重压塌掉。”
　　郝仁谨慎地观察了一下周围情况，他原本以为在这里也会遇上一定程度的城市防卫力量，但却发现四周只有静悄悄一片：发生在上层平台的战斗对这里而言似乎是另一个世界的事情。他觉得这有点不正常。
　　不管下城区怎么破败陈旧，它也是古圣的居所，哪怕莉莉他们在上面闹腾的动静再大，也不至于所有的城市守卫都被吸引到上面了吧——这里至少该留下一些士兵才对。
　　温德尔显然也感觉有哪不对，他警惕地看着周围那些黑洞洞的石头房子：“这里应该常年驻扎着一个暮光小队，无论如何他们都不会离开哨位的。”
　　在黑暗杂乱的城市街巷深处，有几个人影晃动了几下，郝仁看到那是几个衣衫褴褛的平民，他们在行色匆匆地赶路，其中有两个人朝这边看了一眼，但那麻木的表情没有丝毫变化，他们很快便离开了。
　　整个下城区“平和”的让人起鸡皮疙瘩。
　　为搞明白发生了什么事，郝仁和薇薇安在温德尔的带领下小心翼翼地向着暮光卫队在此地的哨站移动过去，那驻屯点是一座距离升降机一百米的独立四方建筑，地势略高，周围无遮无挡。平常这座建筑前始终会有两名士兵站岗，建筑顶端的探照灯也会保持长亮，不断在升降机出入口周围扫射——但现在这座哨站完全笼罩在一片寂静中，没有士兵走动，连探照灯都是熄灭的。
　　“里面有生命迹象。”薇薇安抽抽鼻子，“活血的气味，人是活的，但好像被控制住了。”
　　情况越发诡异起来，郝仁提高警惕，一马当先地走在前面，但直到他走到哨站门前都没有发生任何事情。薇薇安则跟在他身后，她周围笼罩着一片带有血腥气的黑色云雾，蝙蝠群隐藏在云雾里随时准备攻击。
　　“砰——”
　　郝仁一脚踹开哨站大门，提着长枪闪身进去：“不许动！”
　　哨站里摆着几张椅子，六名身穿暮光卫队制服的士兵浑身僵硬地坐在椅子上，他们努力转动眼珠，用带着惊恐和哀求的视线看着郝仁手里发出亮光的等离子长枪，但全身却连一根手指都没法活动：他们似乎是被某种咒术控制了。
　　而一个身穿亚麻色长袍的神秘人则站在桌子对面，这是个年轻的女性，她的皮肤苍白，身形消瘦，头上戴着样式奇特的头饰，那头饰看上去就像荆棘编织一般。这位女性对郝仁微微鞠躬：“你好，陌生的旅行者——话说我可以动么？”
　　郝仁一愣：“你是哪位？”
　　“我是古圣的仆人。”年轻女子嗓音很轻柔，完全看不出是能够一手控制住六名士兵的强者，她微微笑着看向温德尔，“这位老先生或许知道我们。”
　　“你是看护者？”温德尔果然惊呼起来，“看护者怎么会离开圣所？！”
　　“只有一个理由能改变看护者的誓约，那就是古圣的命令。”被称作“看护者”的年轻女子继续轻声说道，“在上面的世界，你应该是唯一能听到古圣声音的人——所以你大概猜到为什么我会在这了。”
　　温德尔顿时便想到了在上城区时，那个突然传入自己脑海的伟大声音。
　　“你是来接我们的？”温德尔脸上露出激动神色，“古圣的情况怎么样？”
　　“很多事情不便在这里详谈。”年轻女子微微欠身，转身向门口走去，“请随我来，陌生的旅行者们。”
　　这个神秘的年轻女子带着众人离开广场，并很快转入一条隐秘的小路，跟着她在那些复杂逼仄的建筑物之间穿行的过程中，郝仁好奇地询问温德尔：“这到底是什么人？”
　　他看出温德尔认出了对方的身份，也就判断这名女子应该属于偏向寻光者的可靠向导，但他对暮光之都的组织结构还是很不了解。
　　温德尔看了在前方带路的女性一眼，微微点头：“这是看护者的一员，她们是负责照料古圣的人，整个暮光之都只有她们能经常和古圣接触，咱们要面见古圣的话也必须通过这些人——只是我没想到看护者竟然会主动过来接咱们，她们可是从不离开往王座大厅的。”
　　薇薇安来到女子身边：“你叫什么名字？”
　　“安杰丽卡。”年轻女子说出了自己的名字。
　　“安杰丽卡是么……你好像有一点点华纳血统。”薇薇安好奇地看着对方，“貌似……你们那个古圣的情况不是很好？”
　　“……到地方您就知道了。”安杰丽卡垂着眼皮，没有正面回答这个问题，“我并不清楚你们的来历，也不知道你们为什么要见古圣，我只是听命行事。”
　　郝仁还有个问题想不明白：“诶，话说既然古圣要见我们，那城市卫队干嘛还要阻拦嘛，你们早点下令让上边的守卫放行多好——我们现在还分着一拨人在那边跟他们闹腾呢。”
　　安杰丽卡脚步微微停顿：“看到刚才那座哨所的情况，你觉得我们能指挥暮光卫队么？”
　　郝仁顿时醒过味来。
　　“曾经有很多人都能听到古圣的声音，但现在，即便看护者也只有极少部分还具备这种天赋了，而且从五百年前开始，古圣便几乎没有再说过一句话。”安杰丽卡的声音很轻，并且几乎听不出什么情绪，“在这种情况下，铁王座已经变成一个象征符号——至高无上，但无法发布命令。”


第1129章 古圣
　　虽然安杰丽卡语焉不详，但一路上郝仁还是通过对方简短的几句话大概猜到了有关古圣的情况。
　　首先有一点毫无疑问，古圣肯定不是人类，而且他直到现在仍然活着——只不过存活的状态非常糟糕。
　　古圣确实是暮光之都的最高存在，生存在这里的人类将其视为人间的神一样崇拜，而在暮光之都建立早期，古圣情况尚好的时候，他也确实是这座城市的最高统治者，但这一局面并没有维持太长时间。古圣在建立暮光之都的过程中可能付出了某种牺牲——这种牺牲导致他的生命力迅速流失，并逐渐无法承担管理城市的重任。根据温德尔从旁补充的资料，古圣在一千五百年前便不再直接管理城市的各种事务，而一千年前则彻底不再和外界进行直接接触，铁王座也是在那个年代关闭，不再对普通人开放的。
　　再到五百年前，古圣便开始逐渐失去和外界交流的能力。
　　时至今日，他应该已经无法说话，无法活动，无法表达自己的任何意愿，普通人根本不能与其交流，唯有“看护者”这个特殊的群体，由于具备一些神秘的古代血脉，他们还能用某些类似心灵感应的方式聆听到古圣的声音，但这种聆听也是非常混沌错乱的——用安杰丽卡的话来说，那就是梦呓一般。
　　一个这样的国王是无法统治王国的，因此在铁王座关闭之后，暮光之都的所有管理大权就完全归属于蒸汽议会了，而蒸汽议会也算不负所望：虽然保守顽固了点，但从上到下都还算尽职尽责，让城市持续运转到了今天。
　　许多年以来，古圣都处于假死状态，依靠一点脆弱的心灵联系和他的看护者们进行简单交流，但从未出现过一丝一毫真正清醒过来的征兆，可是就在今天，他的精神活动突然变得强烈，并通过心灵联系对看护者们发出指示，要他们把那些从暮光屏障外面来的旅行者带到自己面前。
　　而这时候郝仁他们已经跟暮光守卫打的热火朝天了——事实上正是他们的这一番大闹，才引起了古圣的注意。
　　古圣仍然没有彻底醒来，他还是只能和看护者交谈，而看护者本身虽然受人敬重，却无法插手城市的管理事务，再加上匆忙之间他们也来不及跟蒸汽议会取得联系并说明情况，所以在经过紧急讨论之后，看护者们兵分两路，一部分前往上城区找蒸汽议会传达古圣的旨意，另一部分则直接来接应郝仁一行三人。
　　“你知道我们仨要来这？”郝仁惊讶地看着安杰丽卡，“我们这边可是秘密行动的。”
　　“这是古圣的指示，他在注视着你们。”安杰丽卡微笑着，对温德尔点头致意，“虽然不知道是什么原因，但这位老先生也听到了古圣的声音，古圣通过他的眼睛看到了你们的到来。”
　　温德尔带着自豪的表情表示确有此事，郝仁顿时对这个老爷子也好奇起来：他只是个普通人，又是怎么跟那个近乎深埋在地底的古圣取得联系的？
　　不知不觉间，一行人已经沿着安杰丽卡提供的秘密路线穿过了数条街区，郝仁注意到周围的建筑物正逐渐变得稀疏起来，而且杂乱的中小型屋舍正在消失，取而代之的是较大并且排列整齐的石质建筑。在转过最后一个街口之后，眼前景色豁然开朗，一座庄重的巨石建筑出现在一行人眼前。
　　这是一座整体呈金字塔状的石头堡垒，用整齐的黑色、灰色方石柱层层叠叠堆砌起来，堡垒虽然缺少装饰，却自有一种庄严肃穆的氛围，堡垒周围是一大片空荡荡的广场，这广场昔日或许是暮光之都重要的集会场说，但现在却显得空旷寂静，毫无生气。
　　而在这座金字塔堡垒顶部，一道淡金色的光柱打破黑暗，一直向上延伸到那层层叠叠的城市结构深处。
　　郝仁看着这座石头堡垒有些眼熟，努力回忆了半天，他才突然意识到这东西的结构竟然神似亚萨园中的奥丁金宫。
　　“这就是铁王座的圣所。”安杰丽卡伸手指着金字塔状建筑底部的一扇大门，“大门在那边，请随我来。”
　　石头堡垒里面并不像想象的那样恢弘壮丽，事实上作为“古圣”的居所，这座建筑物的内部装潢在郝仁看来简直称得上寒酸。石头走廊的墙壁光秃秃一片，地面铺着年岁久远的石板，一路上看不到任何雕塑或壁画之类的装饰品，仅有的点缀便是那些镶嵌在墙壁上的汽灯：这些汽灯把圣所里面照的亮如白昼。
　　一路上，郝仁也看到了其他的看护者：他们男女老少都有，穿着打扮与安杰丽卡完全一样，甚至就连气质也差不多：沉静，寡言，温和，几乎没有感情流露。这种奇特的共性或许是长年累月生活在圣所导致的。
　　看护者们已经知道访客的到来，他们见到郝仁一行之后只是微微点头，或站在路边鞠躬致意，每一个人都保持了缄默，期间只有两个年轻的看护者和安杰丽卡进行过简短的交谈。
　　就在这种一路沉默的怪异气氛中，郝仁他们被带到一个六边形的大厅里。
　　他们终于看到了那位神秘的古圣，以及他现如今的状况。
　　大厅中到处都是蜿蜒纠缠的管道和线缆，这些发出微光的线路从大厅周围的六个石台下延伸出来，一直集中到房间中央的一座金属平台上，金属平台上安置着一座透明的巨大结晶，结晶体内部便是那铁王座：黑色金属铸造的座椅上，坐着一个枯瘦、扭曲的老人。
　　如果不是事先知道，郝仁甚至不敢相信眼前这人还活着。
　　他干瘪的就像是一具骷髅，浑身的皮肤都泛着衰败的灰黑，那层薄薄的皮肤紧贴着骨头，上面插满了各种各样的管道，而老人的头颅则被一个铁架子固定着，从太阳穴和后脑勺中延伸出许多线缆，这些线缆全都连接在他身子下面的铁王座上。
　　郝仁注意到古圣的一只眼睛上戴着眼罩，他便猜到了对方的身份。
　　薇薇安看到古圣的时候脸上并没多少惊讶，她早有所料：“奥丁，果然是你。”
　　“原来是这么回事……”郝仁也有种茅塞顿开的感觉，在威格律特平原上下落不明的众神之王——除了他，还有谁能办到这种事情呢？
　　温德尔则显得很是激动，他甚至没注意到旁边薇薇安很熟络地叫出了古圣的名字，这位老人只是激动不已地匍匐在地，一遍遍地亲吻着面前的石板地：“圣贤啊！寻光者找到了一片乐土，阿斯加德的大地上还有光芒普照！”
　　铁王座上的奥丁没有做出任何回应，他只是继续静默地坐在那里，看上去已经完全失去了对外交流的能力。郝仁转头看向安杰丽卡：“他一直就这样？”
　　“从我第一次见到他便是如此。”安杰丽卡轻轻点头。
　　“接下来该怎么做？”
　　“我不知道。”安杰丽卡说道，“我只是奉命将你们带到这里，古圣的意愿是无法揣摩的。”
　　薇薇安突然开口了：“我知道该怎么办。郝仁，把冈格尼尔给我用用。”
　　郝仁不明所以地从随身空间中取出神枪交给薇薇安，便看到后者对那柄长枪低声念诵了几句咒文，随后在所有人好奇的注视下，薇薇安将这把枪放在了铁王座下的平台上。
　　一瞬间，封存着奥丁的大块水晶便放出了淡淡的微光。
　　“其实我只是试试，没想到真的管用。”薇薇安解释着，“亚萨族在精神力量方面的造诣很高，也颇精灵魂之道，他们中的强者会将自己的一部分灵魂和生命力量灌注到伴其一生的物品中，作为紧急情况下的后手。冈格尼尔之前断成三截，但它里面的机构还一直运转着，所以我估计里面封存的力量也都还在。”
　　郝仁很乐观：“这么说，他就能复原喽？”
　　一个虚弱而苍老的声音突然从四周传来：“很遗憾，并不能。”


第1130章 奥丁的记忆
　　当那个苍老而又虚弱的声音响起的一瞬间，安杰丽卡浑身剧烈地震颤了一下，随后便难以置信地看着铁王座的方向：她对这个声音并不陌生，它曾经不止一次地出现在自己的精神世界里，但在现实世界，这是她第一次听到古圣开口！
　　即便接受过长期训练、能始终保持心灵平静的看护者也难以抑制自己此刻的激动之情，年轻的看护者少女几乎热泪盈眶：“古圣，您终于醒来了？”
　　“安杰丽卡，感谢你这些年来的照顾，也感谢你们所有人。”奥丁的声音在空荡荡的大厅中回荡着，他的发声器官已经朽坏，以至于只能用水晶作为施法媒介，依靠震动周围空气来发出声音，“但现在我要和我的老朋友说些话，你和这位寻光者先离开吧，也去通知上面那些人，停止无谓的争斗，这些来自屏障之外的旅行者是我们的客人。”
　　“博伦帕尔教长已经前往上城区。”安杰丽卡垂下头，“这时候应该见到蒸汽议会的议长了。”
　　“不，还不够，蒸汽议会都是尽责之人，但他们不会轻易相信博伦帕尔……”
　　空气中突兀地浮现出一缕光芒，这缕光芒震颤着逐渐凝结成一个小球并飘向安杰丽卡，奥丁将自己的精神力量注入这个小球作为信物：“再派几个人去，带上这个，蒸汽议会才会相信你们。”
　　很明显，虽然奥丁已经在铁王座上无声沉睡了数百年，但其实他的精神仍然活动着，并一直在关注暮光之都的情况，他也很了解蒸汽议会，知道寿命短暂的人类有着怎样的特点。“古圣”已经完全沉默了数百年，对寿命只有区区几十年的人类而言，上一次古圣降下旨意已经是好几代人之前的事情了，因此蒸汽议会的人恐怕不会那么轻易相信看护者带过去的消息，所以他多做了些安排。
　　安杰丽卡与温德尔领命离开，偌大的铁王座大厅中只剩下郝仁和薇薇安，以及一个垂死的上古“神灵”。
　　“老友，好久不见。”奥丁首先开口了，“看来你仍然平安，你身边这是……”
　　“哦，我叫郝仁。”郝仁主动说道，“薇薇安的朋友。”
　　“奇特的名字……你们从什么地方来？九大王国又重新开放了么？”
　　显然，奥丁是很清楚诸神黄昏的终末的，他知道九大王国中已经没有生机，郝仁和薇薇安必然是来自外界。
　　薇薇安觉得这个问题很难解释，只能笼统说明：“我们赶了很远的路，尤古多拉希尔已经脱离原先的位置，脱离的……比你想象的还要遥远。”
　　奥丁沉默了片刻：“现在的世界怎么样了。”
　　这是个很宽泛的问题，但薇薇安知道对方真正想问的是什么，她呼了口气，语气淡然：“神话时代结束了，你大概也能猜到——北欧神系是最后覆灭的一批。神灵的统治已经消亡，幸存者不到一成。”
　　“哦，那看来如今统治世界的是猎魔人吧。”
　　薇薇安摇摇头：“不，是人类。”
　　奥丁这一次沉默的时间更长，但最终他什么都没问，反而如释重负地叹了口气：“哦，那就好。”
　　薇薇安稍稍张大了眼睛：“没想到你会这么说——你不是一向对人类不怎么看得上眼么？”
　　“……真是遥远的事情，遥远的简直像是上辈子。”奥丁似乎发出了一声叹息，“我确实是这样，当年我们都这样——除了你这个异类。薇薇安·安塞斯塔，你是对的，你当年的很多话都是对的，我们这些外来的家伙，终究还是没在这个世界上站住脚。”
　　薇薇安惊异地看着铁王座上的老人，这个奥丁跟她记忆中的众神之王截然不同，这两千年的时光似乎完全改变了这位曾经骄傲的统治者。她忍不住想起神话时代的奥丁——高高在上地统治着北欧地区的人类，用雷霆手段维护自己的权威，冷酷，严格，充满威严，尽管在所有上古神灵中属于对人类较为温和的一派，但仍然从未将地球土著视作可以平等相待的智慧生物。他用人类的灵魂铸造军队，用人类的供奉建造宫殿，用严苛的神律统治米德加尔德——但如今听到人类最终统治了地球，他却发出一声叹息：那就好。
　　“老朋友，你变了很多啊。”薇薇安忍不住说道，“其实我之前一直不敢相信你就是这座暮光之都的‘古圣’，虽然猜到了，但就是不敢这么想。你竟然会坐在这里庇护人类两千年？是什么改变了你的想法？”
　　“是人类自己的努力。”奥丁慢慢说道，“你看到这座城市了么？那些巨大的机器，那些锅炉，那些蒸汽力量，还有那些随处可见的如尼文字……”
　　“我当然看到了。”薇薇安点点头，“那是你教给他们的？”
　　“只有一少部分如尼文字是，蒸汽力量是他们自己从巨人的遗产中发现的。”奥丁说道，“很难以置信不是么？我曾经认为他们是低等生物，但他们却……如此充满天赋。”
　　薇薇安皱着眉：“当年的经过到底是怎样的？”
　　这一次，奥丁很长时间没有说话，似乎他需要好好回忆一番才能记起那场天崩地陷的战争，最后他终于开口了：“在那个世界崩塌的日子，一切都毁灭了，当我破开芬里尔的肚子爬出来的时候，所看到的只有正在熊熊燃烧的天空和大地。我看向亚萨园的方向，却发现城市的外墙已经崩塌——于是我知道我的王国彻底陷落了。随后从撕裂的天空中降下很多三角形的黑色飞行器，猎魔人开始进入阿斯加德并清除所有还活着的生物，于是我只能逃离那里。”
　　“我穿过一个又一个王国，目光所及的地方都只有焦土，当时我已经身受重伤，但我一刻都没有停下。最后我来到了米德加尔德，这个王国同样正在逐渐毁灭，但这里的情况比其他地方略好一些：尤古多拉希尔的一条枝桠正好环绕着中庭，藤蔓山脉稍微阻挡了来自阿斯加德的魔能风暴，因此米德加尔德腹地的几座城邦仍然幸存着。为了休养伤势，我决定暂时在这里落脚。”
　　“刚开始，我根本没有想过要庇护这里的人类，更没有想过自己会在这个铁王座上一坐两千年。我只是庆幸自己终于找到个可以休养生息的地方，而且手下还有很多仆人可以差遣：人类虽然脆弱愚昧，但更容易驱使，当时我就是这么想的，老友，你应该知道当时很多人都是这么想的。”
　　奥丁在回忆这些事情的时候没有多少感情波动，但那低沉虚弱的声音本身就让人感觉到一股浓浓的压抑。薇薇安轻轻点了点头：“不管怎么说，你成了他们的古圣。”
　　“是啊，中间发生了很多事，最后稀里糊涂的，我就坐在这铁王座上了。”奥丁憋出一个轻笑，“你不是想知道是什么改变了我么？就是这里的一切。我的王国崩溃了，我的族人死光了，我曾经信赖的盟友和义子——他们是诸神黄昏的元凶，我曾经深以为傲的神力——根本没起到一点作用。光辉灿烂的亚萨和华纳神国就这么烟消云散，最后活下来的却是米德加尔德这些曾经被我不屑一顾的‘凡人’。我为了解闷，教给他们一些如尼符文，于是他们在短短的十几年内便把这些符文运用的和我一样熟练，我给了他们一些巨人遗物，于是他们竟然自己从那些废铜烂铁里鼓捣出了蒸汽力量。在整个世界都烧成灰烬的情况下，他们仅仅依靠几座城邦的基础，竟然建造起这座暮光之都，它甚至比亚萨园还要宏伟——而且直到这种情况下，他们仍然没有放弃希望。老友，你知道我为什么会改变对这些‘凡人’的看法么？因为我突然意识到一件事……”
　　奥丁停顿了几秒钟，发出一声叹息：“他们不是低等生物，他们才是这个世界的主人，他们的弱小并不是因为他们生来弱小，一旦我们这些自诩神灵的家伙烟消云散，这些人类……将变得无比强大。”
　　薇薇安呼了口气：“这个世界，终究是他们的。”


第1131章 暮光屏障的真相
　　郝仁很快便收到了加拉卓尔和安东尼发来的消息：奥丁派去的使者已经起到作用，那些暮光卫队和巫师团虽然一头雾水，但还是在蒸汽议会的直接命令下暂时停止了战斗，现在上层平台的双方正在尴尬地对峙着，蒸汽议会的后续部队则在收拾残局——虽然龙后他们已经尽量留手，但毕竟几个大杀器都在那边，暮光卫队的伤员可着实不少，升降机平台的善后问题恐怕会让蒸汽议会忙活一阵子。
　　但不管怎么说，上面的事情已经不需要这边担心了。
　　“这两千年，我思考了很多东西。”奥丁讲述完暮光之都建立的经过，他忍不住再次发出慨叹，“我们是外来者——其实从一开始我就知道，我们这些先天强大，或者拥有强力技术的‘异类’明显不是这个世界的原住民，我们只是因为某种原因流落此地的可怜难民而已，但我们膨胀了，因为这个世界有一群同样具备智慧但却远比我们弱小的土著生物，这就让我们觉得自己是这个世界理所当然的统治者。我们堂而皇之地占领着不属于自己的土地，但却缺乏发展的基础：人口，历史，文化，技术体系……除了那些从故乡带来的零星遗产之外我们其实一无所有。但即便如此，我们还是能依靠简单的强取豪夺那种众生之上的统治地位，这完全蒙蔽了所有人的眼睛。”
　　“人类无知，我们便以为他们生来无知，人类弱小，我们便以为他们永远弱小，人类不懂符文和科技，我们便以为他们根本不具备接触这些东西的资格和智慧——但实际上呢？他们造了这个暮光之都，用一些连我都想不到的方式……老友，你说得对，这个世界终究是他们的啊。”
　　“其实人类的发展远比你想象的还要厉害，如果他们不是被困在这片废墟上的话。”薇薇安苦笑着摇了摇头，“你知道地球现在怎么样了么？人类已经能飞到月亮上了，天空，海洋，陆地，他们到处都是，他们建造的城市比神话时代的任何一个神国都要宏伟。变化太大了……我都不知道该怎么跟你说起。”
　　“那就不要说了。”奥丁的声音中带着某种释然，“不管怎样，我的时代都已经过去了。我很高兴还能再看到你，而且看上你过的还不错，这说明至少有一部分异类已经在如今的世界上存活下去，这对我多少也是个安慰。其实我找你们只有一个请求……”
　　郝仁突然出声：“帮助这座暮光之都？”
　　“没错。”奥丁慢慢说道，“我原本正在考虑彻底放弃，但你们的突然出现让我燃起了一些希望，既然你们有办法从外面的世界进来，那你们应该也有办法把这里的人带出去——不知你们发现没有，这座城市其实已经走到尽头，虽然人类一直在尽可能延长城市的寿命，并且在屏障下面发展出了令人惊讶的技术，但一切都快到头了……”
　　其实不用奥丁开口，郝仁也会想办法带走这座城市里的上百万人口，但他这时候还是下意识问了一句：“什么地方出了问题？”
　　“我。”奥丁淡淡地说道，“我快死了。”
　　虽然早有所料，在听到这句话的时候郝仁和薇薇安还是不约而同地沉默下来。
　　郝仁抬头看向王座大厅的穹顶，这层穹顶其实并没有完全闭合，在屋顶正上方是一个巨大的圆形空洞，透过空洞便可以看到堡垒外面的风景。他看到一道道纵横交错的钢梁和层层叠叠堆积起来的城市建筑，整个暮光之都就仿佛一个臃肿膨胀的巢穴，而在这巢穴最深处的奥丁就仿佛一座基石，整个城市都沉重地压在他的肩上。
　　虽然还没有搞明白暮光屏障的运行机制，但毫无疑问，这座城市的防御机制是完全建立在奥丁本人身上的。
　　郝仁又看向奥丁：这个被封存在水晶中，已经衰弱枯朽的不成人样的老人，他如今的衰弱无疑也跟常年维持暮光屏障有关。
　　“或许你不用死。”郝仁跟数据终端交流了一下，微笑起来，“我这边有办法让你恢复健康。不过在那之前我得先跟你打听个事：我们来这边是有任务的，我们在寻找一个远古飞行器，它曾属于智慧巨人弥米尔，那飞行器应该相当巨大，而它最后是被沉入了智慧之泉里。不过据说它有可能会随着尤古多拉希尔的枝桠在九大王国之间移动，所以我们现在不能确定它的位置。”
　　旁边的薇薇安紧跟着补充：“如果你能帮我们找到那东西，我们随时可以把整个暮光之都的人都转移出去。”
　　几秒钟后，奥丁用带着些犹疑的语气开口了：“你们在找的难道是一架黑色飞船？”
　　郝仁顿时一惊：“你知道它在什么地方？！”
　　奥丁顿了顿，突然发出一阵低哑的笑声，随后这笑声越来越响亮，他终于无法抑制：“哈……哈哈……命运，命运，诺恩三姐妹总是在谈论命运，但恐怕连她们也不会想到世界上会有这种巧合……”
　　郝仁赶紧抓抓薇薇安的胳膊：“老爷子不会抽过去吧？”
　　薇薇安皱着眉：“不会，他两千年前已经抽过去了……”
　　奥丁突然提高了声音：“你们知道暮光屏障是什么吗？”
　　郝仁一怔：“是什么？”
　　奥丁的声音从四面八方传来：“你们要找的飞船就在这里。”
　　话音落下，一阵吱吱嘎嘎的摩擦声随之从地下深处响起。
　　郝仁惊愕地发现王座大厅的地面其实覆盖着一层完全透明的薄薄屏障，包括王座和那些线缆在内的所有东西其实都是安置在屏障上的——他之所以看出这点，是因为屏障之下的石板正在纷纷移动，向着四周退去！
　　机械摩擦声越来越大，王座大厅的整个地面都开始变形，沉重的条状石块以令人眼花缭乱的运动规律自我拆解、分散，一个个消失在大厅周围的墙壁根部，当地面退去之后，郝仁看到了隐藏在这暮光之都最深处的秘密：
　　一个散发出微微红光的巨大洞穴内，静静地停放着一艘庞大的星际飞船。
　　这飞船的大部分结构都隐藏在深沉的黑暗中，从这里看不清它的具体形态和尺寸，但唯有一点可以肯定，那就是它相当庞大，这飞船明显并未彻底静默，它的一部分装甲板上闪烁着星星点点的灯光，而两条光流则从黑暗深处蜿蜒上来，虽然光芒微弱，但足以说明飞船的中央动力系统还在运转，并且正在向外输送能量。
　　而奥丁的铁王座赫然就是建造在这艘飞船顶部的一块突起结构上：它们完全是连接在一起的！
　　“暮光屏障……就是这艘船的护盾。”奥丁的声音把郝仁从惊愕中唤醒，“虽然刚开始我并不知道这是什么东西，但我发现它被尤古多拉希尔的藤蔓送到了米德加尔德，而它内部有着强大的力量——当时暮光之都还未成型，勉强存活下来的几个城邦依靠大量符文屏障勉强抵挡外界的侵蚀，于是我想到了用这个来历不明的强大能量源来建造一个防御体系。”
　　“我勒个去……你说这事儿巧的……”郝仁心想果然跟奥丁说的一样，命运这玩意儿妙不可言，之前的行动还真是选对了路子：如果他把暮光之都的事情暂时放在一旁，专心去寻找弥米尔的飞船，那指不定还要绕多少弯路呢！
　　但话又说回来，其实之前他也隐隐约约感觉暮光之都应该有这艘船的线索：毕竟一整座城市扛过了诸神黄昏，这是需要非常强大的力量的，这份力量不大可能来自普通人类，所以他当时就把星舰和暮光之都联系在了一起。
　　不过这时候亲眼得见，他还是忍不住惊讶一下。
　　“我研究了很长时间都无法打开这东西的外壳，但我成功从外部激活了它的护盾，并将护盾扩大、转移到整个城市上空。”奥丁的声音中带着自豪，“然而维持这个护盾就要持续不断地从外部给它施加刺激，于是我就坐在这里，日复一日，年复一年，防止暮光屏障熄灭。”


第1132章 备选方案的备选方案
　　奥丁如今衰弱到濒死的程度，不光是因为他在诸神黄昏中受到重创，更重要的原因是他在身受重伤之后又在这铁王座上坐了整整二十三个世纪——非但没有休养伤势，反而不断被星舰护盾抽取着体力和精力。
　　飞船护盾本身是依靠舰载反应炉供能的，但由于飞船控制系统已经离线，奥丁也无法夺取控制权，所以他需要在外部为护盾输入一份额外的能量来控制整个防御体系，而这份额外的能量现在几乎要夺去他的性命了。
　　连奥丁自己恐怕都未曾想过，他有朝一日会坐在这样一张王座上，为了庇护那些“粗鄙，弱小，愚昧的土著生物”而几乎付出生命的代价。
　　“维持护盾是个很艰巨的任务。”奥丁的声音在四周回荡，他的身体则仍然被封存在水晶中，在能量光流的映照下，他的全身都仿佛笼罩着一层微光，“但我觉得自己应该做点什么——人类供奉了‘神灵’数千年，甚至直到诸神黄昏之后仍然在效忠，可是他们供奉的神灵其实并不比他们高贵多少……一种责任感让我坐在这里，并几次抵挡住了放弃的念头。”
　　“我见过真正的神灵。”薇薇安直接说出自己心中所想，“真正能管理整个世界的神灵——你们从来就不是神，压根差的太多了。但说实话，在这快死的时候，你总算是干了点神该干的事。”
　　“我们来这儿的目的就是为了这艘船……”郝仁则看着铁王座下面的巨大阴影，“但现在看来要开走这艘船首先还得完成对暮光之都的安置工作。啧……我们需要开个内部会议了。”
　　郝仁心中已经有了几个模模糊糊的想法，但这些想法还远远称不上成熟的计划。他觉得应该把自己的两个前辈招呼过来，加拉卓尔和安东尼在审查官这个岗位上已经干了几千年，他们或许会有比较好的建议。
　　就在这时，一阵人声喧哗突然从大厅外面传来。
　　“你们的朋友已经到了。”奥丁说道。
　　片刻之后，大厅正门被人从外面推开，看护者安杰丽卡和寻光者温德尔走了进来，在他们身后跟着涌进来的是一大帮人——伊扎克斯的大光头在人群中格外闪亮。莉莉一进门就兴冲冲地窜到郝仁身边使劲兜着圈子：“房东房东房东房东房……”
　　郝仁顺手从兜里掏出根骨头棒子塞进哈士奇姑娘嘴里：“这是咋了，怎么亢奋的跟吃错药了似的……”
　　“刚才打的比较嗨，精神比较振奋。”伊扎克斯抱着膀子笑着说道，“上面已经没什么事了，据说有个什么使者去了蒸汽议会，我也搞不清楚他们内部在忙活啥，反正现在没人管，加拉卓尔就带着我们下来了。”
　　这时候莉莉已经在郝仁旁边绕了差不多三十圈，终于稍稍安静下来，她一边啃着骨头一边好奇地看着透明地面下的巨大空洞：“这是啥啊？”
　　加拉卓尔则来到铁王座前：“这位就是暮光之都的古圣？”
　　郝仁笑了笑：“我来跟你们解释一下……”
　　简短介绍情况并不用多长时间，很快众人便搞明白了这座暮光之都的种种秘密，他们不禁对暮光屏障的真相大为惊讶，同时也为“古圣”——奥丁的壮举深深震撼。加拉卓尔和安东尼在铁王座周围检查了一圈，随后安东尼开始在王座旁边布置一套简易的魔法阵。他的动作令人眼花缭乱，几乎眨眼间，一个闪烁着氤氲光芒的阵式便浮现在空气中，同时有数十道光流连接在王座周围的那些管道和线缆上。
　　奥丁一愣一愣地看着——好吧事实上他并没什么表情变化，但这么说比较形象——看着安东尼的举动，他知道眼前这群陌生人应该是薇薇安请来帮忙的，但他可不知道安东尼在干嘛：“这是什么？”
　　“给你装个虚拟机。”老法师一边拍着身上的尘土一边说道，“现在你是不是感觉好多了？”
　　奥丁这才意识到那些从未见过的魔法阵列竟然奇迹般地偏转了铁王座和暮光屏障之间的联系，二十三个世纪以来始终未曾消失过的、深入灵魂的疲惫感和刺痛感也不知不觉地减弱了。这种折磨持续了如此之久，以至于奥丁已经完全适应了它们的存在，当它们突然消失的时候，奥丁那饱受摧残的神经甚至根本没有反应过来。
　　“你做了什么……”昔日的北欧诸神之王这时候惊讶的像个第一次看到魔法的普通人，“暮光屏障的能量非常可怕，你怎么能用这么简单的一组符文……甚至连实体都没有的符文，就把它的能量给……”
　　“这能量确实很可怕，但我们老板喝高之后随手给人加的BUFF比这可怕多了。”安东尼得意地捋着胡子，“把能量偏转之后，你的身体和灵魂状况就不会继续恶化了，但也只能维持现状而已，到时候我们还要用专门的医疗设备来让你恢复健康。不过现在……你可以离开这个王座了。”
　　奥丁：“……”
　　安东尼又捋了捋胡子：“额，我说你可以离开这个王座了。”
　　奥丁：“……我想……”
　　“请不要有所顾虑。”安东尼脸上带着沉稳可靠的微笑，虽然有诸多怪癖，但这个老法师此刻仍然显露出他被人称作“大贤者”的气度，“我可以保证在你离开之后暮光屏障仍能稳定运行，你还有什么想说的么？”
　　奥丁沉默了几秒钟，终于开口：“你们来把我抬下来吧。”
　　所有人：“……”
　　郝仁当时就一巴掌拍在脸上：“我说呢怎么总觉得有哪不对……”
　　加拉卓尔又仔细观察了一下奥丁的情况，对安东尼摆摆手：“那咱们还是先别贸然把他从这上面弄下来。我发现他的身体已经和这些管道线缆甚至和这把椅子长到一起了，你切断他和暮光屏障的联系就行，剩下的事情咱们等把专业设备到位之后再说。”
　　“那就委屈你在这上面多呆一会了。”郝仁对奥丁点点头，随后转向其他人，“那接下来咱们商量一下：怎么处理暮光之都的问题。现在城市上空的屏障是依靠下面这艘飞船供能的，为了安全起见，我建议先把暮光之都的安全问题解决。”
　　“两个方案。”加拉卓尔不假思索，“第一个是撤离暮光之都里的所有人，目前尤古多拉希尔的位置就在查单尔文明圈，安东尼应该能组织足够的运力转移这几百万人，但这样一来，城市就等于被放弃了，说实话，这是一个宝贵的‘非正常发展文明标本’，就这么让魔能风暴摧毁掉是很可惜的。第二个方案，我们在暮光屏障外面再建造另外一层护盾，随后开始对古代星舰的探索工作，这样即便探索过程中出了什么岔子导致暮光屏障熄灭也不会有大问题，不过这个方案也有缺点：建造一个城市规模的护盾是很费功夫的。”
　　郝仁摆了摆手：“而且还有个更重要的问题：尤古多拉希尔。我们必须选择对尤古多拉希尔刺激最弱的方案，否则这个上古生物随时可能惊醒，长子这种生物，一旦惊醒过来那可是什么都敢干的。”
　　安东尼摊开手：“不管是百万规模的人口转移，还是建造另外一个暮光屏障，我觉得对尤古多拉希尔都会有一定刺激。现在的关键是咱们并不知道这个‘长子’的精神安定度到底是多少，没有一个明确的量化指标，谁知道多大的刺激是安全刺激？”
　　郝仁这边三个审查官开始了专业性十足的讨论，并且各自掏出数据终端计算着各种方案的实行难度以及所需时间，而就在他们讨论的时候，奥丁突然开口了：“你们提到……尤古多拉希尔？”
　　“对啊，世界树。”郝仁头也不抬，“其实你们这个叫法是错误的，他的学名应该是‘长子’，或者说‘神之长子’，这是一种相当强大的远古生物，目前他正处于沉睡状态，但我们已经有充足的证据表明他的精神状态非常不稳定。”
　　奥丁想了想：“我姑且有个建议，你们要不要听一下？”


第1133章 世界树的腐化
　　当海姆达尔阵亡，九大王国之间的彩虹桥联系便被固化成为一个链条，链条首位——也就是距离外部空间最近的是被郝仁当做突破口的阿斯加德，米德加尔德空间位于空间链条的第七位，排在第八位和第九位的两个领域则有着可怕的名声，听上去都令人倍感压抑：死之国尼伯龙根，以及冥府尼福尔海姆。
　　“事实上尼伯龙根和尼福尔海姆两个异空间是可以视作一体的。”站在彩虹桥支离破碎的阶梯上，薇薇安看着远方那淡紫色的污浊天空以及脚下腐化开裂的大地说道，“即便海姆达尔战死，彩虹桥体系打乱重排，这两个异空间都会始终连接在一起，因为尤古多拉希尔的几条最重要枝桠就是在这两个空间发生分化，根据我们现在掌握的资料——这里应该是‘长子’的脑核与重要神经节的所在地。长子强大的精神力量把这两个空间进行了实质上的融合，导致尼伯龙根和尼福尔海姆的部分大陆直接跨过空间门重合在一起，这两个王国的边境有一道被称作‘雾门’的地带，那是一片浓雾，正是两个王国重叠之处。”
　　一道明亮的闪电划破天空，然而诡异的是这道威势惊人的闪电却悄无声息，它在天际留下一道刺眼裂痕，最后分化成数百道淡紫色的光流坠入地平线尽头。整个尼伯龙根一片死寂，就仿佛这里的空气也死亡了一般。
　　“这里曾经是海拉的领地，她当年是个很强大的死灵法师。据说死者们会首先坠入死之国，成为死之国的居民，随着灵魂消散，他们会变成在尼伯龙根飘荡的孤魂野鬼，并逐渐向‘雾门’靠拢，一旦进入浓雾，死者就会彻底迷失生前记忆，并不可逆转地被尼福尔海姆吸收成为黑暗的元素，最终变成海拉宫殿中的能源。但尼伯龙根和尼福尔海姆并不只有海拉一个统治者，另外一个强大的生物占据着这里的半壁江山……”
　　“黑龙尼德霍格。”郝仁点点头，看向辽远破碎的大地尽头，在那里，有一道环形山隐约可见。
　　众人现在所处的位置，正是死之国尼伯龙根，而他们眺望的方向，正是尼福尔海姆的边界线。
　　这里同样已经被魔能风暴摧毁，污浊的淡紫色天空中飘荡着能令人瞬间毙命的毒性气体和辐射尘，腐烂卷曲的大地上随处可见翻涌的剧毒淤泥和恶心热泉，所有的山脉都光秃秃一片，所有的河流都已经蒸干，但比起其他几个异空间，尼伯龙根要显得更加极端恶劣：因为这里即便在诸神黄昏之前，也不是什么好地方。
　　它曾经是亚萨诸神的死灵魔法研究中心和生化基地，是海拉制造病毒武器和亡灵军团的地方。
　　诸神黄昏只是放大了这个恶疫之地的腐化程度而已。
　　“黑龙尼德霍格不断啃噬世界之树的根须，最终导致世界树全面腐化，支撑九大王国的枝桠干枯断裂，导致所有世界轰然倒塌……”郝仁一边默默念诵着北欧神话中记载的句子，一边沿着世界树的藤蔓走下彩虹桥，踏上严重腐化的黑暗土地，“尼德霍格最终坠落在尼伯龙根的边界山，而这里也是它原本的巢穴，是它不断啃噬世界树根须的地方。腐化的源头就在这里……理论上解决腐化的关键也在这里。”
　　伊丽莎白使劲在后面跟上众人的脚步，一边蹦蹦跳跳地往前赶一边大声嚷嚷：“仁叔叔，你真觉得那个被关在水晶里两千年的老头儿不是产生了幻觉啥的么？”
　　“宁可信其有不可信其无嘛，而且我觉得奥丁神智那么正常，不至于在这种事情上产生幻觉。”郝仁扭头看了恶魔小姑娘一眼，眉毛微微跳动着，“话说你打算抱着那个腿到什么时候？”
　　伊丽莎白肩膀上扛着个比她还大好几圈的机械蜘蛛腿，虽然走路摇摇晃晃可却高兴的满脸通红：“当然是要扛回去啦！这个够我拆好久哒！”
　　没错，那就是蒸汽六科制造的蒸汽蜘蛛身上拆下来的机械臂，小伊丽莎白用一把改锥和一把钳子就给人整个卸了下来，然后小丫头就一路给扛到这边了！
　　郝仁眼角不断跳着：“那我说给你收到我的随身空间里……”
　　小恶魔顿时差点就蹦起来了，额头的小角都迸着吱吱火花：“不行！！仁叔叔你再让我扛一会呗，就扛一会，我要舔舔……”
　　众人：“……”
　　“大个，看好你闺女，她真敢舔这玩意儿，不信你看她嘴角的机油。”薇薇安捂着脑门摇了摇头，随后顺手变出个小蝙蝠扔出去，“我已经找到六条比较大型的触须，确实跟奥丁描述的一样，病变情况很严重。”
　　郝仁咂咂嘴，一脸不可思议：“真没想到，尤古多拉希尔竟然真的有腐化情况……”
　　他不禁想起了出发前，奥丁给众人提出的那个建议，以及他同时提供的大量重要情报。
　　昔日的北欧诸神之王是这么说的：“……如果你们想从根本上挽救这里，或许你们可以去看看尤古多拉希尔的情况，虽然我不知道那里究竟发生了什么，但世界树的腐化过程充满可疑之处……”
　　“我曾经在几次异常入梦的浅睡中听到一个声音，那声音拥有令人恐惧的力量，但它却在痛苦地挣扎。我相信声音的来源是尤古多拉希尔，因为我在某些凌乱的梦境中看到了巨大的、连续贯穿所有王国的藤蔓，那些藤蔓痛苦地卷曲在一起，中间包裹着一颗不断被染成黑色的心脏。”
　　“尤古多拉希尔的腐化在我看来是不可思议的，我知道人类世界的传说是黑龙尼德霍格导致了世界树枯萎死亡，但我知道那头黑龙根本不可能污染世界树，世界树是一种远超我们想象的强大生物，它是不可腐化的，至少不可被凡俗生物腐化——没错，在你们来这里之前我就了解到这点了，这种程度的探索心我还是有的……”
　　“我确认那些梦境的真实性，我是一个亚萨神……亚萨人，我们对自己的精神世界有着很深刻的了解，尤其是在梦境这一块，我们不会出错。有一个强大的生物用它的精神力量侵入了我的梦境——当然也可能不是主动侵入，而是它在挣扎中发出的精神扰动干涉了我的思维，但不管怎么说，我相信那就是尤古多拉希尔。”
　　奥丁提供的情报就是这些，虽然模糊不清，但其中蕴含的信息量着实惊人，并且最终促使郝仁一行动身前往尼伯龙根一探究竟：根据亚萨族记录的资料，腐化就是从这里开始的。
　　就像之前奥丁所讲，尤古多拉希尔理论上是不会被腐化的，而且这一点也是郝仁的看法。虽然神话传说中是尼德霍格啃噬世界树根须导致了腐化，但根据郝仁对“长子”的了解，这个过程应该反过来才对：强大的长子无意识间泄露出来的梦呓吸引了尼德霍格，尼德霍格在迷乱状态下接触了长子的体液，于是被污染发疯，在整个过程中尤古多拉希尔都没有所谓的“腐化感染”。这一点根据他们之前在阿斯加德观察到的长子触须也能得到证实：阿斯加德边界的那些触须都显得健康茁壮，毫无腐化迹象。
　　但奥丁这边却表示有证据能证明尤古多拉希尔确实正在病变，这着实超出郝仁的预料。
　　事出反常必有妖，郝仁忍不住联想到了之前弥米尔所说的尤古多拉希尔的奇怪状态。
　　而如果尤古多拉希尔真的是因为病变才有了后续的一系列怪异举动，那么郝仁他们就有了第三个备选方案：
　　调查病变原因，尝试治疗长子，最后借助他的力量。
　　盘踞在米德加尔德的魔能辐射对普通种族而言是无法抵挡的天灾，对郝仁一行而言也是个巨大的麻烦——并非审查官的力量无法对抗这种辐射，而是清除它需要专业设备和团队，并且需要相对较长的时间。但如果能唤醒长子并获得对方的帮助，这种辐射或许很容易就能清除掉：长子那贯穿九大王国的巨大身躯就是最好用的净化工具，他的一次呼吸恐怕就能改变所有异空间的大气结构。
　　即便这个方案不成功，治疗长子也是很有必要的：如果长子可以不发疯，那么郝仁一行不管是大张旗鼓地转移暮光之都还是建造第二层暮光屏障就都可以放开手脚了。


第1134章 尼德霍格陨落地
　　郝仁率领的探索队伍在尼伯龙根的焦土上跋涉着，沿途他们发现了许多深不见底的地裂深渊：那些骇人的大地裂隙规模最小的也宽达百米，而最深的裂缝更是直接贯穿了大陆：薇薇安向其中一个裂缝里扔下去一个小蝙蝠，十分钟后就吐的稀里哗啦的，那只小蝙蝠直接飞越了漂浮在异空间中的尼伯龙根大地，一头闯入一个重力错乱、遍布骇人景观的“地之背面”环境中，感官共享的薇薇安当场就晕的年夜饭都差点吐出来了。
　　在其他异空间残骸里，郝仁也看到过遍布大地的扭曲裂隙，但说实话，尼伯龙根的这些地裂情况与别的地方并不一样。
　　队伍在一道颇为巨大的裂缝旁停了下来，开始对这道裂隙进行探测。这裂隙最宽处约有数公里，整体长度达到三十公里，弯弯曲曲像是一道丑陋的疤痕般刻印在大地上。在裂隙深处，可以隐隐约约看到一些巨大的、像是横梁般的圆柱状物在峭壁之间纵横交错地纠缠着，那些纠缠起来的东西笼罩在一片毒雾中，从上面看下去只有朦朦胧胧的一片。虽然看不清细节，但郝仁知道那是长子尤古多拉希尔的藤蔓。
　　加拉卓尔向裂隙下面扔了两个探针，片刻之后探针传回资料，龙后在自己的数据终端上指指点点着：“这里的地质资料更清晰，跟我们推测的一样。”
　　安东尼凑过来看了一眼，微微点头：“大地不是被爆炸撕裂的，而是被这些藤蔓撕裂的。下面的藤蔓已经有了非常严重的腐烂迹象，它们和周围的石壁之间存在大量摩擦痕迹和空隙，这是藤蔓剧烈扭动、撕扯岩石层留下的证据。我猜这肯定是由于非常剧烈的痛苦。”
　　郝仁皱着眉：“明确无误的腐化证据，但说实话，这里面有个疑点。”
　　两位审查官同僚立刻投来疑惑的视线。
　　“其他王国发现的藤蔓都很平静，或者说那些藤蔓周围都没发现剧烈挣扎的迹象。”郝仁摊开手，“但所有这些藤蔓都是属于同一个生物的，它们是个整体，一个地方发生这么严重的病变，其他区域的藤蔓怎么跟没有知觉一样一动不动的？”
　　莉莉摸着下巴仔细想了一下：“听起来像半身不遂……长子有脑血栓么？”
　　郝仁还没吭声，数据终端就不知道从哪蹦了出来：“本机都能脑血栓，为啥长子不能。”
　　郝仁赶紧手忙脚乱地把这个闹心的PDA扒拉下来，一旁加拉卓尔特别关切地看了他一眼：“说实话——你真不打算把它送回去修修？反正还在保修期。”
　　“把它送回去返厂还得从咱家上帝那边走手续，现在它虽然嘴碎但至少还能使，万一返厂回来之后这玩意儿更神经了我找谁哭去。”郝仁苦着一张脸，“算了，还是别说这个了，咱们继续走吧，要是没错的话前面那个环形山就是当初尼德霍格坠落的地方，把资料都整理好，咱们过去看看那边到底有啥。”
　　伊丽莎白蹦蹦跳跳地跟在薇薇安身后，小丫头特别好奇：“尼德霍格到底长什么样啊？”
　　薇薇安扭头看了加拉卓尔一眼：“龙阿姨变身的模样你看见了吧？”
　　小丫头使劲点头，之前她可是跟她爹一块在上层平台大闹一番来着，加拉卓尔变身之后划过天际的壮观景象令小丫头记忆犹新，当然后面加拉卓尔抱着脑袋把自己挂在人家冷却塔上的情形也顺便记住了。
　　薇薇安摊开手：“加拉卓尔变身之后掉进酱缸里就跟尼德霍格一样了……”
　　加拉卓尔：“……”
　　无论一路上的话题是多么不着四六，一行人还是没有耽误重要工作。他们沿途收集了所有大地裂隙的能量读数并对十几条从地裂中蔓延出来的藤蔓进行了生物取样分析，再加上飞往各处的小蝙蝠和探针传回来的情报，郝仁终于能大致勾勒出一个尤古多拉希尔被污染腐化的区域图，根据这个区域图，他就能大致推算出那些病变的藤蔓和正常藤蔓之间的分界线以及其分布规律。数据终端把这些数据上传到了巨龟岩台号的分析主机中，并通过飞船天线做跳板，把一份复制数据传送给了位于梦位面的晶核研究站。
　　研究站的一号和二号容器立刻启动一个临时线程，开始检查容器中的两个长子样本，以寻找这种腐化可能的内部原因。
　　而与此同时，一行人也抵达了那座高耸的环形山前。
　　郝仁站在环形山的顶部，低头向下看去，看到的是相当骇人的景象。
　　整个环形山如同一处溃烂穿孔的坏疽，环形山内的岩石和土地基本上已经被剧毒物质和长子体液腐蚀殆尽，形成了一个深不见底的溃烂深坑，无数巨大的、泛着黑红色光泽的、半植物半生物的藤蔓结构在这道深渊里纠缠生长，形成了错综复杂的局面，而在环形山底的中心部，一团较细的藤蔓纠缠着隆起形成一座小丘，那团藤蔓内包裹着一副狰狞而扭曲的巨大骨架。
　　黑龙尼德霍格——它自诸神黄昏的战场上撤离，冒着浓烟在大地尽头坠落，最后死在了尼伯龙根的巢穴里，长子的藤蔓吸干了这个曾经强大的龙类生物，把它的骸骨变成了藤蔓包裹下的一件可怕藏品。
　　“这里的生物组织活跃度比其他区域更高，高到有点反常的地步……”安东尼拿着数据终端对环形山底进行照射，眉头微微皱起，“奇怪……那个叫弥米尔的不是说已经安抚了尤古多拉希尔么，怎么这里的藤蔓组织看上去完全就是活动的？”
　　“还有这些感染腐化的迹象也是。”郝仁半蹲下来观察着下方那些怪异的藤蔓，在其他王国发现的藤蔓带着健康的光泽，而且表面闪烁着符文，可是环形山内的藤蔓却连形态都与之截然不同，与其说是腐烂病变，倒更像是压根变成了另外一种生物组织，“尼伯龙根的藤蔓跟其他地方的藤蔓似乎完全隔离了，这里自成一片天地似的。”
　　“有‘惊醒’的风险么？”薇薇安看向安东尼。
　　“风险肯定是有的，但只要小心应该没问题。”安东尼点点头，“活跃度还在警戒值以下。”
　　“大家提高警惕。”郝仁整了整衣服，第一个向下走去，“看见任何正在活动的藤蔓都要第一时间报告，千万别贸然刺激它们。”
　　环形山内的地形崎岖难走，几乎找不到一处平坦开阔的落脚之地，被腐蚀过的大地坑坑洼洼，而且很多地方还不时有气体喷涌而出，就连加拉卓尔和安东尼这样老练的审查官也感觉出“长子”是一种极为可怕的危险生物，他们提高了警惕走在郝仁旁边，安东尼身边环绕着防护与预警系的魔法符文，加拉卓尔则双眼变成竖瞳，随时准备变身。
　　在队伍最后面，南宫五月张开一道水雾结界保护着众人：虽然所有人都有护盾和各种防身法术保护，但海妖的水雾结界仍然是这种情况下最好用的第二道保险。
　　他们来到了尼德霍格的骸骨前。
　　“有很严重的腐蚀迹象。”伊扎克斯把手探进藤蔓之间，很轻松地掰下了一块漆黑的骨片，“这么大的龙类……在我老家那块基本上可以称霸整个囊泡空间了。”
　　郝仁咂咂嘴：“遇上‘长子’这种生物还是白瞎，人家一根触手能戳穿九大王国的。”
　　莉莉抬着头看着那副巨大到几乎遮天蔽日的巨龙骸骨，哈喇子都差点流下来了：“真浪费啊……这玩意儿要是没毒我能啃到下个世纪去。”
　　众人：“……”
　　郝仁在周围仔细观察了一下，发现在尼德霍格的尸骸头骨下方有一道非常宽大的裂隙，裂隙下面隐隐约约有红光传出，他便掏出一枚探针扔了下去。
　　片刻之后，探针传回画面，正如郝仁所料：那下面并非普通的地裂，而是一个生物腔室。
　　从腔室周围的生物组织判断，它很像是长子的脑核腔。
　　腐化是从脑组织开始的。


第1135章 脑核腔
　　与神话故事里的版本不同，尼德霍格其实是在啃噬世界树根须的过程中发了疯，在那之后这头黑龙才变为一头只知道破坏与杀戮的怪物，而它啃噬的不是别的地方，正是长子的一条神经线。
　　它的巢穴正位于长子一部分脑组织的节点上方，这个倒霉的家伙，它选择在一个超级强大的精神能量发射器上面筑巢，这从一开始就注定了它难以善终。即便尼德霍格不去碰那些从地下蔓延出来的藤蔓和源血，它也迟早会在梦境中因聆听长子的呢喃而发疯的。
　　郝仁留下安东尼和伊扎克斯父女在地表待机，随后带领着其他人进入了尼德霍格尸骸下面的巨大地穴。
　　这已经不是他第一次近距离接触长子的深层器官，因此那种诡异压抑的环境给他带来的不适感并不像当初那样强烈，在地穴中前进的时候他能静下心来，并且一边观察周围情况一边跟加拉卓尔介绍着他对这种超级半神生物的研究成果。
　　“长子的大型触须有时候可以达到数公里宽度，但像神经束之类的小型触须或许只有几米直径甚至更小，我估计这座地穴直接通往脑组织，所以这里的基本上都是神经线。”郝仁指着洞穴四壁那些蜿蜒生长的藤蔓或者说触须，同时注意着脚下的路面，“长子的神经传导方式非常奇特，并不完全遵循宇宙规律，他的一部分神经传导甚至是超光速的，一个神经冲动可以瞬间送至所有触须端点。”
　　加拉卓尔微微点头：“因为它相当巨大。”
　　“没错，相当巨大，一个成熟期的长子可以和星球共生，他能把整个行星的地幔和地壳都钻透，并且把核心浸泡在地核里汲取养料，这么庞大的身躯，如果没有超光速的神经活动，他甚至连思考都办不到。”郝仁耸耸肩，“但我还是要说一句：常规的长子并没有带着巨大质量物体进行超空间跳跃的能力，他们的使命是维护生态系统，尤古多拉希尔是个相当奇怪的个体。”
　　“注意观察四周。”薇薇安出声提醒道，她已经嗅到了源血涌动的气息，而且产生了一种相当危险的感觉，“发现有触须在活动的话赶紧说一声。”
　　她话音刚落，就听到旁边的南宫五月一声惊呼：“呀！我身边刚才好像有个触须一下子收回去了！”
　　海妖姑娘的惊呼顿时让所有人大惊失色，南宫三八顿时就把手弩举起来了：“哪呢哪呢……”
　　南宫五月整条蛇都团了起来，结果哆嗦了几秒钟之后突然又松开了：“额，好像看错了，刚才那是我自己的尾巴……”
　　“你那一口洗洁精是灌到脑子里了吧！”郝仁登时被这个怂包海蛇气的吹胡子瞪眼，一巴掌拍在对方的尾巴上，“让你警惕点不是自己吓自己！”
　　海妖姑娘这一打岔让队伍的气氛变得有点紧张兮兮，走在一个封闭地穴里本身就够让人憋屈的了，这个地穴里还到处都是触手一样的植物藤蔓那更是把气氛弄出五个加号的压抑感来，最后你身边还有个随时都一惊一乍会把自己团成个大蛇丸吓唬人的海妖……说实话郝仁到现在为止唯一被吓着的时候就是五月那一嗓子。
　　但很快他就被吓着了第二次。
　　他发现自己脚下的地面突然裂开了无数道裂缝，整个地穴瞬间崩塌，下方的岩层就仿佛突然消失一般，所有人都紧跟着向无尽深渊坠落下去，而在深渊尽头，是一个正散发出炽热光芒的熔融地核！
　　这突如其来的变故让郝仁瞬间有点大脑当机，他几乎条件反射地想要惊呼出来，但就在身体失衡的一瞬间，他感觉自己的精神世界猛然涌上一股清流，在朦朦胧胧的幻视中，他看到渡鸦12345的笑颜一闪而过，女神姐姐对自己咧嘴露出八颗大白牙，一挑拇指：“老娘顶你哦。”
　　所有幻觉烟消云散，郝仁手中传来一阵切实的触感，他猝然惊醒，发现自己正紧紧抓着莉莉的尾巴：这应该是刚才身体失衡的瞬间条件反射抓住的。
　　而莉莉则瞪大眼睛茫然地看着前方，视线中全无焦点。不光莉莉如此，就连旁边的南宫三八和南宫五月也是同样，只有薇薇安迟钝地转过头来，眼珠朦朦胧胧地看向这边：“幻觉。”
　　一阵低吼突然在洞穴中响起，加拉卓尔用龙语高声说出了两个具备力量的单词：“Duva Zada！”
　　强大的龙威以碾压版的态势横扫一切，莉莉和南宫兄妹瞬间清醒过来，南宫三八惊醒之后还有点搞不清状况，举着手弩梗着脖子对某个方向怒斥着：“尔等邪魔外道还不速速退下！本大爷说投降了就是投降！我南宫三八认怂一向光明磊落……呀，你们怎么都回来了？”
　　“是幻觉。”郝仁心有余悸地说道，“刚才长子可能嘟囔了一句梦话……亏着我跟加拉卓尔也是半神，抗住这波精神冲击了。现在应该没事了。”
　　莉莉拽了拽郝仁的袖子：“房东，房东……”
　　郝仁看了哈士奇姑娘一眼：“咋？”
　　“我觉得幻觉还没褪去。”莉莉小心地说着，眼角还噙着泪，“不知道为啥，我感觉尾巴特-别-疼！”
　　郝仁当场冷汗就到脚面了：“……这是因为你脑子比较二，幻觉残留时间长，过一会肯定就不疼了！”
　　“噢。”
　　虽然这次幻觉侵扰并没有造成任何实质性的损害，但众人继续前进的时候还是提高了十二分的警惕，郝仁心中更是隐隐浮现出一股危险感。
　　他了解长子的一部分生理特性——他知道虽然长子可以用强大的精神力量干扰凡人的心智，把普通人拖入它的扭曲梦境中，但它的脑核周围反而应该是安全的，因为长子拥有复数的脑核，这些脑核相互配合才能工作，它们之间有着精密协调的思维波传导。出于任何生物都共有的自我保护机制，这种至关重要而又精密的思考器官应当是完全封闭的，不光从肉体上，从精神上也是这样。
　　也就是说，长子在正常情况下绝对不会直接用自己的脑核对外界进行精神攻击，这有可能会打断复数脑核之间的协调状态，它释放精神力量的主要途径是从大神经节延伸出来的触须，那是专门的精神波释放器官。
　　在脑核附近产生幻觉，郝仁对此产生了一个推测：尤古多拉希尔的一部分器官似乎正在失去控制。
　　他心里突然咯噔一下：难道这就是正常的长子（卓姆那样的）向狂乱长子（灭世者）转变的机制？！
　　“这里应该就是你说的空腔。”加拉卓尔的声音打断了郝仁的思考，原来队伍已经在深邃的藤蔓地穴中走到了尽头，前方是一个宽广的半球形空洞，“前面的生物组织看上去像是某种核心，是脑核么？”
　　郝仁抬头看去，看到宽阔的半球形空洞中央有着一个凹陷下去的结构，凹陷区内充盈着缓缓蠕动的红色液体，而在这源血之池里，浸泡着一个十几米高的、散发出微微红光的生物组织，无数触须从这个生物组织周围延伸出来，一路延伸到空洞周围的石壁里。
　　这一幕他是熟悉的不能再熟悉了，在霍尔莱塔的大地穴里他就看到过。
　　“你看到的这并不是脑核本身，而是一个大型节点，但部分大型节点正是脑核的容器，那个器官就隐藏在发红光的结缔皮下。”
　　郝仁一边说着一边向前走去，在距离源血之池还有半米的地方停了下来，他仔细观察了一下，确认这个大型节点内部确实有一枚脑核：就在这一团生物组织的基底，一片不规则的结缔网格正有规律地闪烁红光，红光下可以看到一个模模糊糊的球形阴影，而数据终端则从那里读取到了强大的精神信号。
　　“就是这东西在控制尤古多拉希尔的活动？”加拉卓尔好奇地看着被称作“脑核”的古怪器官，“真是奇妙……”
　　“这是脑核之一，成熟期的长子会有数个到十几个不等的脑核，这些脑核连接在一起才是它完整的大脑，但每一个脑核独立开来也能进行完整的思维活动。”
　　“这里就是腐化的源头？”南宫三八摸着下巴，“动个外科手术切除掉？这样其他正常的脑核就能接管腐化部分的触须，尤古多拉希尔应该就能清醒过来了。”
　　南宫三八的分析并无问题，但郝仁仔细观察了一下却摇摇头：“不对，这边有点不对——这是个健康器官！”


第1136章 外科手术
　　如果之前得到的情报都准确无误，世界树发生腐化的源头确确实实应该在尼德霍格的巢穴正下方，而最有可能发生腐化的毫无疑问就是长子的核心组织：脑核。众人沿着地穴一路探索到这里，沿途发现的种种迹象也表明了这种腐化蔓延的趋势，但只有一点出乎郝仁预料：
　　他眼前的这个器官是一团健康的生物组织。
　　“这些触须……还有神经节的情况不太对劲。”数据终端在大洞穴中飞来飞去，用蓝色扫描光束不断扫过那些盘根错节的藤蔓状触须，“它们看上去分成两个泾渭分明的……阵营。”
　　不光数据终端发现了这点，郝仁在观察之后也发现了神经节附近的生物组织状态异常。在大洞穴四壁的那些触须并不完全一致，其中有一部分发生了严重的病变腐化，其表皮褶皱发黑，毫无光泽，仿佛被烈焰炙烤过，另外一部分看上去却相当健康，它们显得饱满鲜活，在部分表皮上甚至还能看到闪闪发亮的银色符文：那是尤古多拉希尔这个特殊长子所独有的标志。这两种触须就好像来自两个不同的生物体一样显得泾渭分明，它们纠缠在一起，给人一种势同水火的感觉。
　　如果是寻常生物发生病变，病变区域多半是“渐变”的，健康组织和不健康组织会融在一起，还会有很多介于“半病态”的生物组织出现，但这里却完全没有这种情况。
　　不管是健康的触须还是病变的触须最终都汇聚到了大洞穴的中央，生长在那颗不断跳动的大节点上，这让郝仁最终把所有的注意力都转移到了那个器官上。
　　他瞪大眼睛仔细看了半天，终于从那看似健康的器官里找到一些可疑端倪：在脑核所处的结缔网格区域，有一些模模糊糊的黑影在里面轻微脉动着，一开始他以为那是正常的血管阴影或者别的什么东西，但后来才突然想起：长子的脑核周围是没有血管的。
　　因为脑核浸泡在活的“源血”里，这种活血根本不需要血管进行运输分配。脑核悬浮在一个充斥着液体的腔室中，它和周围组织之间的信息传递则是依靠一种近乎灵能连接的方式来进行：在它周围，没有任何可能产生阴影的实体器官或组织！
　　数据终端在洞穴中央的大型器官周围盘旋，正在考虑是否直接打开大功率的探测装置进行照射，因为大功率的探测极有可能直接导致长子苏醒，它不敢随意下这个决定。
　　“我们得检查一下里面。”郝仁指着那些黑色的阴影说道，“这里的结构有些不对劲。”
　　“扫描一下呗？”数据终端立刻飞了过来。
　　“不。”郝仁一挥手，“开刀，我要直接看看。”
　　“风险太大。”数据终端当场便使劲晃动起来，“尤古多拉希尔一定会苏醒的，这是很严重的刺激，而我们目前并没有对长子有效的催眠方式——从霍尔莱塔复制来的‘摇篮曲’装置只对特定的长子有效，对眼前这个大玩意儿理论上没有效果。”
　　郝仁摇摇头，指着洞穴中央的源血之池：“最危险的是源血暴走，只要能抑制源血的活动，就能极大削弱长子的力量，同时给他注射晶核研究站刚合成出来的强力镇定剂，我觉得问题不大。”
　　晶核研究站摆弄从霍尔莱塔带来的两个样本已经两年了，即便长子的神秘度再高，如今也有了相当多的研究成果出现，其中就包括针对性的镇定剂：那是在进行各种高刺激性测试时必不可少的药剂。
　　数据终端对这种镇定剂的效果倒是并不怀疑，但最大的问题却是另一个：长子最麻烦的是他的“血液”是独立存活的，源血这种东西没法被镇定或安抚，药剂无效！
　　它当场便提出自己的质疑：“镇定剂好说，巨龟岩台号的货仓里就备着不少，但源血怎么办？”
　　一个小不点的身影在脑海中一闪而过，郝仁灵光一闪：“把豆豆接来！”
　　“对了，豆豆可以抑制源血！”薇薇安也是瞬间反应过来，她想起了小鱼宝宝在塔纳古斯展露出的惊人天赋：作为一个世界的生命之末，豆豆在生态阶梯上有着极其特殊的位阶，创世女神创造出来的源血对其有着先天性的敬畏和退避本能，只要豆豆在场，源血就会立刻失活！
　　数据终端立刻出发去地球接引小人鱼，在空间传送技术的帮助下，它这一来一去可是相当迅捷，郝仁他们没等多久就看到半空中一道蓝光闪过，随后一条小鱼宝宝就从传送门里蹦了出来，小家伙兴高采烈地挂在郝仁脖子上，鱼尾巴在后者胸口噼里啪啦地拍打着：“爸爸爸爸呕……”
　　数据终端这空间传送功能果然还是有点生猛，小人鱼适应了这么多次，传送过来还是晕晕乎乎的。
　　“咱们最好赶紧搞定啊。”数据终端一边在郝仁脑袋旁晃悠一边嘀咕，“你家鱼刚才正忙着跟你家猫玩呢，现在鱼跑了，那只猫不一定能安分多久……”
　　豆豆继续在郝仁脖子上挂着使劲拍尾巴：“猫真好玩哒！”
　　加拉卓尔默默地看着这一幕，全程不说话：她对郝仁这个团队的相处方式早就不想发表意见了。
　　数据终端还顺便用空间传送弄来了飞船上储备的“对长子专用强效镇定剂2.0版”，一个银白色的大箱子里全都是一个个封装起来的金属管，随便哪一管打下去都够普通长子局部麻醉半个钟头的——但对尤古多拉希尔这个特殊进化的长子效果如何还有待验证。
　　当所有条件都准备好之后，郝仁决定开始实施这次充满创造性的外科手术。
　　“你真的确定要这么干？”薇薇安有点担心地看着洞穴中央那团微微跳动的生物组织，“万一刺激过头会发生什么可说不好。咱们或许应该先把暮光之都的人转移出来。”
　　郝仁耸耸肩：“但尤古多拉希尔保持现在这个状态的话，咱们什么也干不了。”
　　他从随身空间里释放出三台自律机械，其中一台叽里咕噜地绕着众人转了两圈，便用机械触手抓起了一管镇定剂向长子的大神经节飞去。自律机械的诸多触手功能各不相同，其中一条触手末端具备可以随意变形的拟态结构，这个一直叽里咕噜个不停的小家伙将触手变化为注射装置，小心翼翼地刺入了长子的神经节内。
　　“嗤嗤……”
　　伴随着一阵细不可闻的加压声，镇定剂被注入尤古多拉希尔体内，几乎肉眼可见的，那团神经组织表面跳动的红光便黯淡下来，然而并没有彻底熄灭。
　　镇定剂生效了，但就如郝仁预料的那样，效果并不如在普通长子身上那么显著，尤古多拉希尔显然是个更加强大的个体，它抵抗了镇定剂的部分效果。
　　于是自律机械又把二号和三号药筒里的镇定剂也打了进去，这才终于完全抑制住眼前这部分核心组织的神经反应。
　　“开始抑制源血活性。”郝仁捧着条一尺多长的小人鱼一脸严肃地站在源血之池旁边，一边特正经地宣布一边把豆豆放在地上，“开始第一次接触！”
　　豆豆立刻拍着巴掌向眼前那些涌动的红色液体跳去：作为一条鱼，见着水就往里蹦几乎是她的本能。至于这些“水”那看上去就很危险的颜色和形态，豆豆才不在意——她在作死这方面可是宗师级的，就是看着不正常她才往里蹦的欢！
　　就如预料的那样，豆豆刚往前蹦了两下，源血之池便一瞬间平静下来，最靠近池塘边缘的源血甚至开始层层叠叠地往后退去，这种退避反应最终影响到了尤古多拉希尔的神经节，在触须和节点器官内的源血也纷纷失去活性，整个洞穴内的长子生命反应都瞬间降到了最低点！
　　加拉卓尔目瞪口呆地看着这一切：“……这真的行啊？”
　　南宫三八听到之后随口回答：“他就这样，越管用的招数看上去就越土鳖。”
　　加拉卓尔：“……”
　　郝仁仔细交待豆豆让小家伙不要乱动地方，就在池塘边缘保持对源血的压制，到小家伙一脸严肃地握着小拳头做出保证之后他便命令剩下的两台自律机械开始切割脑核外部的结缔组织。
　　当切割光束划破结缔皮的一瞬间，一股恶臭骤然涌了出来！


第1137章 黑暗之心
　　当那股恶臭弥漫出来的一瞬间，郝仁就知道自己是找对地方了。
　　正常的长子绝对不会散发出这种味道——事实上除了源血本身的稀薄气味之外，长子本身是不散发任何气味的，包括其各种内部组织也是如此，而从那层厚重的结缔皮后面弥漫出的恶臭对郝仁而言是闻所未闻。
　　在那阵辛辣刺鼻的味道冲脑而来的瞬间，郝仁几乎认为这是世间所有邪恶的结合体，他感觉简直有一道肉眼可见的气浪朝自己涌了过来，紧接着便冒出一个念头：熬翔恐怕不过如此啊！
　　反正莉莉当场就吐了。
　　“我勒个……大意了……”南宫三八使劲捂着鼻子，喉咙里的声音都是扭曲的，“这他娘的毫无预兆啊，简直来得太突然……妹子赶紧开屏障！”
　　南宫五月正捂着鼻子使劲往后躲呢，这时候才终于反应过来，她赶紧挥手召唤出一阵充盈着湿气的魔力之风，强大的水雾结界全力运转，终于是把这股要人亲命的味道给压了下去。等压下去之后她就立刻爬到莉莉身边实施抢救——可怜的哈士奇姑娘平常习惯倒吸一口凉气压压惊，这时候基本上是失去行动能力了，正翻着白眼在那使劲蹦呢……
　　郝仁用手在鼻子前扇着风，愁眉苦脸：“腐化不腐化先不说，这气味简直是要人亲命……”
　　“气味？恐怕不仅仅是气味这么简单。”加拉卓尔刚才也被熏得不轻，不过老鸟就是老鸟，在这种情况下竟然还能挺镇定，她一只手轻掩口鼻，一只手指着周围的人，“我们在场的有各个种族，每个种族对味道的判断和敏感度应该是不一样的——至少我知道海妖，作为元素生物的她们几乎没有嗅觉，而我这样的龙族在恶臭方面的忍耐力应该是人类的数百倍，但刚才我们所有人都感觉到同等的恶心和……额，就是恶心。这是生物本能在起作用：那里面有某种非常邪恶和负面的力量，它散发出的气息对所有生命都相当有害。”
　　郝仁顿时目瞪口呆，他可没想到刚才一股气味里竟然还有这么多门道：他唯一的感叹就是那阵儿实在太浓郁了，简直有点辣眼睛……不过很快他就意识到加拉卓尔说的没错，刚才那“恶臭”并不是简单的气味。
　　因为正在地上原地蹦Q的豆豆根本没一点反应，刚才恶臭袭来的时候小家伙只是好奇地抬头看了一眼“外科手术现场”，随后便继续专心致志地蹦Q了。豆豆的嗅觉辨识和人类比较接近，同时还更加敏锐一些，郝仁可以肯定小家伙最近没感冒，那就只有一个解释：她的生命位阶压制再次产生了作用。
　　她并没感觉到“气味”。
　　郝仁皱着眉，对两台自律机械下令：“继续，继续。”
　　自律机械叽里咕噜地回应了一句，随后几条机械触手再度挥舞起来，切割光束以令人眼花缭乱的速度继续对脑核外部的结缔组织进行切割作业，精准而迅捷。
　　厚重的结缔组织被一层层剥开，露出里面的组织腔室，失去活性的源血内浸泡着一颗散发出微微红光的球体，这球体直径在两米左右，散发着强大的精神波动：正是尤古多拉希尔的脑核。
　　加拉卓尔在旁边好奇地观察着，突然摆了摆手：“等下，这后面有东西。”
　　她一边说着一边向前走去，并用魔力形成台阶一步步走到了切割点前。她的一条手臂逐渐覆盖上一层细密而又坚固的金色鳞片，手指也变成了筋骨突出的利爪形态，在进行十足的安全准备之后，她才伸出手去拨动着那枚正处于沉睡状态的脑核。
　　脑核被翻转过来，露出后面一条条黑色的、仿佛血管一样的纤维组织。
　　这些纤维组织泛着令人作呕的黑色光泽，一层淡淡的光芒在纤维束之间不断游走，少部分茁壮的纤维束更是像肌肉一般不断跳动着，而纤维束浸泡在源血中的部分则不断释放出一种黑色的物质，这些物质正逐渐污染源血，但与此同时，源血也在不断净化那些扩散开来的黑色液体。
　　薇薇安的眼神一瞬间严肃起来：“恐怕就是这个……这是什么玩意儿？”
　　“继续切割。”郝仁摆摆手，“减慢速度，不要碰到这些纤维。终端，去准备更多的镇定剂。”
　　这场史无前例的“外科手术”继续进行着，而在脑核周围的结缔组织被完全剥离之后，自律机械们关掉了切割光束，并开始用牵引光束将脑核以及与它连接在一起的“异物”一并拖拽出空腔。它们的作业遇上一点小小的麻烦：纠缠在脑核上的那些黑色纤维背后显然有个更大的东西。
　　于是一台自律机械不得不将触手探进空腔里，把下面的东西也都掏了出来。
　　“我觉得我这一个星期都不用吃饭了……”南宫三八在旁边看着这个过程，非常庆幸刚才那股恶臭袭来的时候自己就已经吐了一次——否则这时候还得再吐一遍。
　　终于，那个与脑核共生在一起的可疑“异物”被取了出来，或者说它的主体被取了出来，这东西的真实形态让郝仁目瞪口呆。
　　那是另一枚脑核。
　　它有着与普通脑核相同的尺寸和形态，但通体呈现出黑色，源血的生命活力已经从这个器官上完全褪去，它那干瘪溃烂的表皮上遍布着病态的斑痕，而丝丝缕缕的纤维组织便是从这个散发着恶臭与不祥气息的溃烂器官上生长出来，仿佛吸血管般刺入了健康脑核的厚皮。
　　而在这个“黑色脑核”的下半部分，还有许多更加茁壮的黑色纤维束，这些纤维束仍然和核心器官的基底连接着：自律机械们不敢贸然把它们硬拉出来，因为这些纤维束是与外部那些触须生长在一起的！
　　这个“黑色脑核”通过生物组织直连的方式夺取了触须的控制权！
　　南宫三八看到这一幕禁不住喃喃自语：“我觉得我下个星期也不用吃饭了。”
　　“这就是……尤古多拉希尔的‘腐化’？”郝仁惊愕地喃喃自语着，他突然意识到这才是迄今为止他在九大王国最大的发现：长子竟然真的有“腐化”一说！
　　一直以来，他都从未发现过被“腐化”的长子——诚然，梦位面的大部分长子都发疯了，从生命守护者变成了生命灭绝者，他们疯狂的行为让人难免将其与“腐化堕落”联系在一起，但郝仁很清楚，从生理学上讲事实并非如此，“疯狂”和“腐化”是不同的概念。疯狂的长子只是在精神层面发生扭曲，但他们仍然与他们健康的兄弟们别无二致，在解刨学上，霍尔莱塔的长子标本与卓姆的生物组织是完全一样的。
　　或者说，迄今为止郝仁发现的长子都是没有“病变”这一属性的。
　　然而尤古多拉希尔却确确实实地病变了，它内部孕育出了一个……黑暗的脑核。
　　或者是有一个黑暗的脑核寄生在他体内？
　　郝仁脑海中一下子冒出各种各样的猜想和假设，而其中一些假设很快便可以被证伪。
　　数据终端检测了从黑色脑核中抽取出来的组织液，在与健康脑核比对之后它排除了外源寄生物的可能性：“它们是同源的。虽然这个黑色的玩意儿变异很严重，但它确实是尤古多拉希尔的一部分。”
　　“所以这个黑色的东西到底是个啥？”
　　“本机不知道它是怎么来的，但有一点可以肯定：这东西正在和健康脑核争夺尤古多拉希尔的控制权，这些纤维束内部正在爆发一场战争，两股能量正在激烈对抗，源血和黑色污染液之间不断污染和净化的循环恐怕也已经持续两千多年了。”
　　争夺控制权！
　　郝仁一瞬间便想到了尼德霍格巢穴周围那些腐化触须与其他几大王国的健康触须之间那诡异的“泾渭分明局面”，现在这一局面似乎能解释清楚了。
　　加拉卓尔的右臂渐渐变回正常形态，她嫌恶地看了那黑色病变的脑核一眼：“所以这就是腐化的源头了，咱们得给它起个名字……黑暗之心怎么样？”
　　郝仁想了想：“其实……”
　　其他所有人顿时异口同声：“我们都觉得黑暗之心就挺好的！”
　　郝仁无辜地摊开手：“我想说我也觉得挺好的……”


第1138章 深度连接
　　在两台自律机械紧张忙碌一番之后，“黑暗之心”和它的大部分神经纤维束终于完全从脑核腔内剥离出来，除去神经基底仍然与脑核腔里的某些关键组织保持连接之外，可以说这个怪异组织的大部分结构都呈现在了众人眼前。至于神经基底部分——在没有分析清楚“黑暗之心”的性质与工作机制之前，贸然将其剥离有很大风险，所以郝仁决定暂时先这么维持着。
　　加拉卓尔和郝仁一同站在黑暗之心前，她双手抱胸：“你有什么看法？”
　　“看上去是污染病变的脑核，但它和正常脑核连接在一起……这恐怕不仅仅是病变那么简单。你看这些神经纤维束的形态，还有周围那些触须的状况，给人的感觉是这东西正在争夺尤古多拉希尔的主导权。”
　　一台自律机械从旁边飘了过来，将它的多变刺针刺入“黑暗之心”的表皮，同时将另外一根刺针刺入正常脑核，在读取了一部分表层神经冲动之后，郝仁的猜测得到了证实。
　　这个病变的脑核确实正在蚕食健康脑核的力量，而且不只是神经压制：它正在释放出一种类似源血的污染物质，不断杀伤健康脑核的组织，而双方之间的攻防战肯定已经持续很多年了。
　　“闻所未闻的现象。”数据终端都忍不住发出感叹，“长子从不生病——至少目前为止发现的长子都没有任何病变，即便发疯变成灭世者的那些，他们也只是精神出了问题，生理结构上是没有任何变化的。这种物理性的、可以被肉眼观察的病变令本机很困惑。”
　　“能检查出致病因素么？”郝仁看了终端一眼。
　　“正在努力分析，但本机持悲观态度。”数据终端晃了晃身子，“你知道的，长子的生命形式太诡异了，它本身就含有海量的生态演化模板，可以说它的‘细胞’不管发生什么类型的变异都属于正常情况，所以很难确定它的病变根源和演进情况……”
　　终端说着，突然语气一转：“当然，也不是任何结论都没有。”
　　所有人顿时把视线都集中过去：“啥结论？”
　　“黑暗之心恐怕才是原本的脑核。”数据终端语出惊人，“反而这个看上去健康的……它才是较为年轻的器官。也就是说……试图夺取尤古多拉希尔控制权的不是黑暗之心，而是这个健康体。”
　　郝仁登时眼睛就瞪圆了。
　　“分析生物组织的‘年龄’是很简单的技术，所以你不用怀疑本机的结论。”数据终端知道这个情报有点刺激，于是它立刻跟着强调了一下自己的可靠，“本机现在有个猜想……”
　　众人继续异口同声：“啥猜想？”
　　“咱们先别追究长子是不是会‘生病’，就假设它也是有病变几率的，那么它一定会有某种‘自愈’机能。如果它的一个脑核病变了，而且它的机体还无法清除这个病变的脑核，那么它应该怎么自愈？”
　　薇薇安明白终端的意思了：“你是说……它创造了另外一个脑核，来攻击病变器官？”
　　“这是一场战争。”终端上下浮动着身子，“免疫系统的——虽然这玩意儿的免疫系统大了点。”
　　郝仁呼了口气：“不管怎么说，我们需要一个治疗方案。很显然这个病变脑核是导致尤古多拉希尔腐化的原因，那就得解决它。切除？药物灭杀？理疗化疗？你们觉得啥办法管用？”
　　加拉卓尔的手臂再次覆盖上鳞片，她小心翼翼地戳弄着黑暗之心和健康脑核之间的那些神经纤维束，眉头紧紧皱起来：“说实话，我觉得任何治疗方案都风险太大了：这东西和健康组织完全融合在一起，我能感觉到，不光肉体上如此，精神领域也有交锋。我担心任何形式的刺激都会导致健康组织一并受损。再精确的手术刀也有局限，咱们眼前这个情况太复杂了。”
　　郝仁摸了摸下巴，提出个想法：“你说咱们直接问问病人咋样？”
　　加拉卓尔瞬间懵了，但其他人却瞬间懂了，薇薇安当时就跳起来：“等会，这次太危险了——这个黑乎乎的玩意儿可是跟健康脑核融合在一块的，你这心灵连接可指不定会接给谁！”
　　数据终端也呼一下子杵到郝仁鼻子前：“本机估摸你肯定要以身犯险，然后本机努力劝你，再然后你就拿出一堆听上去不那么危险的备选方案来，于是我们就被你忽悠的将信将疑，再然后你就表示你还有额外的安全措施并且听上去挺像那么回事，最终我们就被你唬的找不着北纷纷点头表示支持——你说你是不是这个套路？”
　　郝仁顿时被这个PDA爆豆子一样的连珠炮弄的一愣一愣的：“我这还没说话呢吧……”
　　“到底怎么回事？”加拉卓尔好奇地看了眼前这群奇奇怪怪的家伙一眼，“郝仁你有什么特殊手段？”
　　“他有个莫名其妙的‘精神直连’天赋。”薇薇安对郝仁努努嘴，“当然，跟平常的心灵对话不一样，他是能把自己的精神直接连接到梦位面的一些特殊生命体身上，目前大致确定的规律是创世女神制造的守护者们他都能连接。但这个连接没什么保障，基本上每次都靠着旁边站个护法，看情况不对就立刻把他打蒙来保证安全。说实话，我觉得这个方法再这么用下去迟早得出问题。”
　　“这可是有意思的现象。”龙后听到薇薇安的话之后却顿时露出感兴趣的表情，“与特定生物产生精神连接——说实话这种能力本身并不稀罕，虚空中世界无数，种族无数，谁也说不准自己什么时候就突然跟某个种族连上WIFI了，但能跟一种半神生物产生连接……这种能力可不像是天生的。”
　　郝仁无奈地摊开手：“我也知道我这些能力有点怪怪的，咱家上帝倒是说过，这些能力多半都跟梦位面有关，但具体联系她也说不清楚。”
　　“好吧，或许我们的女神大人自有考量。”加拉卓尔却说了一句貌似另有深意的话，随后她带开话题，“我们还是把焦点转移回来吧，关于这个黑暗之心，与它建立联系确实相当危险，但我这里倒是有个东西应该能帮上忙。”
　　郝仁一下子被勾起好奇心：“啥东西？”
　　加拉卓尔凭空一抓，从随身空间中取出了一颗散发出淡淡金黄色光芒的小石头，这块石头奇形怪状，质地仿佛澄澈的琥珀，在其内部则封印着一团光芒，当郝仁注视那团光芒的时候，他突然感觉自己的整个心灵都一下子被其吸了进去，就仿佛一滴水落向一片宏大宽广的海洋，随时都会被其同化吞噬一般。
　　但这种幻觉般的感觉转瞬即逝，他感到一阵暖洋洋的力量从自己的精神世界弥漫出来，瞬间让自己进入平静。
　　很显然，这是一件强大的神器，而且极有可能是精神力量方面的。几千年工作资质的老牌审查官果然是有几分底蕴的。
　　“这是嘛玩意儿？”莉莉在看到这块石头的一瞬间眼睛都亮了起来，这个嗜好收集各种小石头的汪妹子看见奇石就跟看见骨头似的走不动道——当然她看见砖头的时候也是一个反应——而这块会发光的小石头当然更是引起了她的巨大兴趣。
　　“偶然得到的宝贝，夺灵者镇魂石，夺灵者你知道吧？咱希灵神系里面专门管灵魂和心智的大女神，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯陛下。三千年前在虚空第七象限的‘螺旋裂谷’战役里，帝国最强大的心灵攻击舰‘晶峰’号行星要塞受创，要塞北极部分地壳被撕裂，迸裂出去的星舰碎片就形成了这种被称作‘夺灵者镇魂石’的物质。因为‘晶峰’常年与珊多拉陛下接触，它被整体神化，夺灵者镇魂石便具备相当强大的心灵力量，对希灵神系的成员而言，戴上它就能有效增强自己的精神抗性。我觉得这东西这时候应该能派上用场。”
　　郝仁顿时将这块石头珍而重之地接过来——然而事实上他并不清楚加拉卓尔的背景介绍是什么意思，因为目前为止他在《审查官神学基础》（个别地方也被称作《教皇速成宝典》或者《加冕冲刺一百天》）上的钻研进度还止步于封面，他已经从别的手册上尽可能地背下了希灵神系几位扛把子的名号，但对历史方面就抓瞎了……别的不说，他哪知道“螺旋裂谷”战役是个啥啊！
　　但这并不妨碍他从夺灵者镇魂石上感受到强大的力量。
　　在获得神器加成之后，郝仁的想法终于可以付诸实践，而且这次，大家也不提反对意见了。
　　于是他将镇魂石仔细地贴身佩戴，随后小心翼翼地将手放在那颗健康的脑核表面。
　　下一瞬间，他的意识沉入黑暗，而一个中气十足的声音则从精神之海对面传来：
　　“孙贼！有种的今天再来打过！今天不是我死，就是我亡！”


第1139章 尤古多拉希尔不开心
　　郝仁刚刚从精神连接造成的眩晕中稍微缓过来一点，就听到这么一声中气十足的大吼，登时他就差点再被震晕过去——毕竟不管怎么说他这也是在跟一个“长子”建立连接，哪怕有夺灵者镇魂石的帮助，那石头也顶多是个防火墙，对增强连接稳定性和舒适性是没啥作用的，他这时候的精神状态可强固不到哪去。
　　于是他头晕目眩地又懵了几秒钟，这才“看”清楚自己周围的情况。
　　眼前的景象壮观而骇人。
　　他站在一片无边无际的汪洋大海上，整个海面都泛着令人不安的漆黑颜色，黑暗的海面风浪涌动，一波又一波的滔天巨浪连续不断地搅动着整个世界，铅灰色的天空黑沉沉地压迫下来，天边只有一圈暗淡的光芒，非但没有让这里显得光明，反而让整个世界更显压抑。而在这黑水、阴云、风暴、暮光交织成的噩梦一般的世界里，能看到的只有远方一座形态怪异的山峰突兀地在海水里矗立着。
　　郝仁大感惊讶：他竟然在长子的精神领域中看到了可被人类理解的有形之物。
　　长子的精神形态是极其特殊的，他们的思绪与记忆对人类而言是一种不可名状的模糊阴影，难以解读的海量信息在他那庞大的思维器官中不断涌动，形成的是几乎没有形态和逻辑的信息涨落，就郝仁与卓姆建立连接的那次为例，他看到的只有一团不定性的光芒，以及光芒周围的大片混沌空间：那还是因为郝仁本身也是半神，他的精神能与长子部分兼容才可以看到卓姆的灵魂之形。
　　但在这里，这动荡不安的黑暗汪洋，这令郝仁困惑不已：长子竟然也能产生固化的精神之海？
　　他的困惑没持续一会，那洪钟大吕一般的断喝再次从远方传来：“孙贼！胆小鬼！站出来与吾大战三百回合！今天你弄不死我你就不是我生的！今天非得跟你打个我死我亡不可！”
　　郝仁当场被震的差点掉进下面的精神之海去——当然这也只是错觉而已，作为一个无形无质的外来精神体，他在这里是不受重力拘束的，只要他还醒着，就肯定掉不下去。但不管怎么说，这声断喝给人的印象也委实刺激了点：这之前谁曾想世界树尤古多拉希尔竟然是这么剽悍的性格？！话说尤大哥（或者大姐？）这骂街的画风跟北欧神系不太相符吧……
　　郝仁定了定精神，看向远方海面上那座突兀的、仿佛丛生荆棘一样的黑色山峰。
　　如果没错的话，刚才那断喝就是从那个方向传来的。
　　在精神世界中移动是一种很高技术含量的事情，因为在这里并没有真正的“身体反馈”，除了那些天生就是灵体的特殊生命形式之外，普通生物在精神海中光是适应自己的灵魂姿态就要很久，更别提是在一个长子的精神世界里移动了——即便郝仁也颇为折腾了一番才终于适应这片黑色海洋的“环境约束”，他转向那座荆棘之山，从慢到快地向那边加速移动过去。
　　而在这个过程中，从荆棘之山传来的喝骂声几乎没有一刻停歇，那疑似尤古多拉希尔的声音始终在用各种各样的词汇对天地间的某个敌人挑衅着，骂人的风格也是多种多样，从粗犷的“战汝娘亲”一直到文雅的“阁下何不乘风起”起码换了有七八个词库，反正郝仁这辈子是头一次遇上有谁可以把骂街的本事发扬光大到这种高度的——这要是刨除了三俗的因素，简直是他娘的语言艺术了！尤古多拉希尔两千年没干啥，净这儿骂街了吧？
　　黑色汪洋上的风暴与巨浪也仿佛回应着那气势汹汹的咒骂，在天地间卷起轰然巨响，而无论怎样的轰然巨响，都无法压下来自荆棘之山的声音，这更让郝仁相信那是尤古多拉希尔在骂街。
　　终于，他抵达了那座荆棘之山脚下，并且惊讶地发现这东西不是山：它真的是一团扭曲的荆棘。
　　或者说，是某种变形的、仿佛火焰一样升腾着纠结在一起的长子触须。
　　无数黑色或红色的触须从黑暗的海洋深处蔓延上来，纠缠着在海面上形成一座高达数千米的宏伟山峰，触须之间看不到任何泥土和岩石，整座山就是完全的触须结合体，而在这结合体深处，则可以看到暗淡的红光在不断闪烁，仿佛呼吸一般带有规律。毫无疑问，这就是尤古多拉希尔在精神世界中的形象。
　　郝仁慢慢靠近这座荆棘之山，周围的黑暗之海在荆棘之山附近显得平静了许多，那些狂暴的巨浪和风暴基本上无法靠近荆棘山一公里以内。他在山巅找到了一根最为巨大的触须，这触须看上去像是某种“直达核心”的东西，郝仁站在这根触须盘曲而成的平台上，试着发出自己的呼叫：“尤古多拉希尔？”
　　那响彻天地的咒骂声一瞬间平静下来，紧接着荆棘山内部传来了轰隆隆的响声：“谁在那？！”
　　郝仁没想到竟然这么顺利就和这位“长子”说上了话，他记着弥米尔和对方交谈的时候都困难重重，甚至听不清尤古多拉希尔到底在说些什么——现在看来，自己那奇特的精神直连天赋果然好用。
　　而更幸运的是，根据数据终端从现实世界发来的情报显示，贯穿九大王国的“世界树枝桠”并没有因为自己的精神直连举动产生什么异变，这说明之前的判断是正确的：“长子”的不安定状态是因为病变脑核和健康脑核之间的争斗，只要控制住了两个脑核周边的神经线，尤古多拉希尔的情况就不会恶化。
　　“我是来帮忙的。”郝仁定了定神，努力将自己的精神状态调节到最平和的情况，他知道长子擅长精神与灵魂力量，自己在直连时的精神状态是决定交流成功率的最重要因素，“我们正站在你的思维器官附近，我通过某种特殊的心灵连接直接与你对话。我们看到了你的思维器官发生的病变：一个腐化的‘脑核’正在与你的健康脑核争夺主导权，我们正在试图从……”
　　郝仁的话还没说完，荆棘山顶突然一阵颤动，随后一团不断变换形态的光芒出现在山顶上，尤古多拉希尔的声音从光芒中传出：“快跑啊！你们正站在万丈深渊前！冒险者，你们是不要命了？！”
　　“等会等会。”郝仁赶紧让对方冷静下来，“你别担心你别担心，我们没问题的——我们是处理这种状况的专业户。”
　　“专业？！”尤古多拉希尔的声音几乎震耳欲聋，“你知道我是谁吗？！你知道我的创造者是谁吗？我当然知道我出了问题，所以我才等着自生自灭！你们根本……”
　　郝仁在听到对方提起“创造者”三个字的瞬间便心中一动，他猛然意识到，眼前这个长子恐怕还记着梦位面的事！
　　于是他立刻回答：“我当然知道你，你的创造者是众生之母，创世女神，你是从起源之种内孵化出来的初始之藤，神之长子，我没说错吧？”
　　不知是不是错觉，郝仁感觉在自己话音落下的同时，整个黑暗之海仿佛彻底凝固了那么一瞬间，随后风暴与巨浪依旧，但尤古多拉希尔的态度却完全变了：“你竟然知道我的母亲？！你到底是什么人？”
　　“与你一样，我也是个半神。”郝仁回忆着当初与卓姆和穆鲁他们商谈时讨论过的、遇到其他守护者时最有效的开场方式，“我和我的团队正在调查一万年前那场战争的真相。我们已经找到许多至关重要的证物和证人，而你应该是其中最重要的一个。”
　　“半神……哦，是了，怪不得你能站在这里，我能感觉到你的灵魂蕴含的巨大能量……还有一些更加纯粹的外部力量。”尤古多拉希尔的声音带着浓浓的兴趣，“你竟然穿过了两个世界之间的屏障？！”
　　虽然是意料之中，但郝仁还是稍稍惊讶了一下：“你知道现实之墙？”
　　“现实之墙？你这么叫它？好吧，不管叫什么，我当然知道它！因为正是母亲下令让我穿过这道‘墙’的！”


第1140章 尤古多拉希尔的请求
　　惊喜总是来自不经意间——反正郝仁在之前可没想到跟尤古多拉希尔建立连接之后竟然会一下子听到这么有刺激性的消息，当时他就意识到：自己貌似终于接触到一万年前那场集体穿越的终极秘密了。
　　“你说创世女神命令你穿越现实之墙？”郝仁努力控制住自己声音中的激动，但实际上这种控制也只是他的心理作用：在精神直连的状态下，他很难掩饰自己的激动情绪，至少激动成现在这样是没法掩饰的。
　　“当然，我刚才就是这么说的。”尤古多拉希尔回答的很干脆，“你听上去……很兴奋？”
　　“我一直在调查这件事，一万年前，有大量种族从另一个宇宙进入我的故乡世界，也就是‘墙’的这一侧，当时究竟发生了什么？”
　　尤古多拉希尔这次却没有立即回答，而是反问一句：“我怎么知道你是可以相信的？”
　　郝仁一怔，随之想到自己这边有个证人：“哦，弥米尔你总该知道吧？他是你的兄弟，他现在就在我这边——而且之前他应该和你交谈过才对，你不知道？”
　　“弥米尔……啊，我当然知道，我的兄弟，但我可听不清楚外面传来的声音，我这糟糕的状态……说实话，你是我这么多年来遇到的唯一一个谈话对象了。不过我可还不敢完全信任你，奇怪的半神……我知道弥米尔的状态，大污染影响到了他的记忆，他恐怕并不记得自己的使命和来历，所以他也不能证明你就很可靠……”尤古多拉希尔说着，声音中突然混入了一阵奇怪的轰隆隆杂音，而与此同时，黑暗海洋上也卷起了一阵异样的风暴：那风暴的形态诡异可怕，只见整个海面就仿佛重力失衡一样开始向上涌动，漆黑如墨的海水里升起无数水墙，这些水墙缓慢而扭曲着向天空爬升，一个个大漩涡则出现在下方动荡不安的海面上，漩涡下面露出了盘根错节的、严重萎缩的无数触须。
　　“哦，奇怪的半神，稍等一下，我得处理点麻烦……”
　　尤古多拉希尔的声音带着严重的失真从四面八方传来，随后整个黑暗海洋掀起了无比狂暴的风浪，震耳欲聋的轰鸣声几乎要把郝仁的精神体从这个世界中震出去，而在风浪之后，海水终于再次从天空坠下。
　　郝仁当然能猜到这壮观的异象与现实世界中那两个不断争斗的脑核有关：“你身上到底发生了什么？你的精神世界……难道是那个腐化病变的脑核把这里变成这样的？”
　　“啊，你说的挺对，确实是‘腐化病变’的脑核把这里变成这样。”尤古多拉希尔轰隆隆地说道，“但你貌似搞错一件事——我就是腐化病变的那个。”
　　在最初的三秒钟里，郝仁压根没反应过来。
　　三秒钟后，他发出一声怪叫：“啥？！”
　　“我就是‘腐化病变’的那个。”尤古多拉希尔用震耳欲聋的声音答道，“啊，你不用描述我现在变成什么样了，反正肯定好看不到哪去，全烂了？或者半烂了？都差不多，我猜你和你的朋友们肯定在我的神经中枢附近动了什么手脚，我感觉不到其中一个中枢……而且我的第一千七百六十八条触须有点麻酥酥的……”
　　郝仁一愣一愣地听着，下意识嘀咕：“我给你打了半吨镇定剂，然后把你脑壳切开了……”
　　“哦，谢谢，你真好心。”
　　“等会！”郝仁可算反应过来，“你是那个完全病变的脑核里的意识？那你是尤古多拉希尔还是别的什么？你现在是疯的还是正常的？另外一个健康的脑核又是怎么回事？你的其他脑核呢？！”
　　“问题太多问题太多……”尤古多拉希尔轰隆隆地说道，“我当然就是我，啊，当然这其中稍微出了点问题，我恐怕也不完全是我……但我觉得至少目前为止，我还没疯，对吧？至于另外一……”
　　尤古多拉希尔的话说到一半突然停下，郝仁正疑惑间，便看到一束光芒从漆黑的大海中浮了上来。
　　这束光芒越来越强烈，越来越有如实质，它刺破黑暗的海水，在天地间形成了一道宽达数百米的光柱，而在光柱内部，郝仁隐隐约约看到一个不断变幻的影子：这影子正如他当初与卓姆进行精神直连时看到的景象。
　　瞬间他就猜到这个影子代表什么了。
　　“你出来了！你出来了！”郝仁脚下的荆棘之山顿时轰然震动起来，尤古多拉希尔——自称腐化病变的那位——发出一阵响亮的喊叫，“你这个混账玩意儿终于出来了！你终于知道自己该干点什么了！是来打架的吗？来呀，来呀，我奉陪，来完成你的设计使命——以后你就是尤古多拉希尔！”
　　在得知“荆棘之山”就是腐化病变的脑核的意识投影之后，再听着对方的这些叫骂，郝仁终于隐隐约约猜到了一些事情。
　　面对“荆棘之山”的高声喊叫，那束光芒丝毫不为所动，它只是静静地伫立在天地间，而它周围的黑暗之海则迅速平静下来。过了一会，它才发出一阵和缓的声音：“你只是在逃避你的命运，我是不会执行你的荒唐计划的。”
　　“我逃避命运？”尤古多拉希尔勃然大怒，“我的命运就是死在这儿！我正是要面对它！你以为是谁赋予了你思考的能力？我让你思考是为了让你制定一个完美的抹杀方案，不是让你跟我讨论计划可行性的！”
　　光芒中的声音仍然不急不躁：“死亡就是逃避，你我有使命在身，我们承担着维持终极赦免的重任，你不能独自离开。”
　　“傻X！只要我们的符文之躯活着就够了，你管我死不死？”
　　郝仁就在旁边听着天地间这震耳欲聋的争吵声，尤古多拉希尔（俩）自己跟自己吵的那是天地变色云翻浪涌，他脑海里冒出一大堆的猜想，于是终于忍不住横插进来：“等一下！谁能给我解释一下到底怎么回事？！尤古多拉希尔……生病的那个，你跟我讲讲到底怎么了？”
　　“你感兴趣？好，告诉你也无所谓。”荆棘之山显得非常粗犷洒脱（当然现在郝仁怀疑他是因为病的不轻导致和普通的长子画风不一样），“你不是傻子，所以你肯定看出来了，我被污染了，我在病变，在腐烂，在一点一点变成某种我自己都不敢想象的可怕玩意儿，而且我完全不能控制这个过程——这个污染一万年前就开始了，就在我刚刚穿过那道墙的时候，某个东西隐藏在我的灵魂里，或者是别的什么东西里面……反正它让我神志不清，昏昏沉沉。这个情况一直在恶化，恶化的过程你不用知道，总之最后我觉得自己是死定了。我不是个软弱的家伙，我确实尝试了各种方法来治疗自己，但真的没办法，所以我认命了，准备去死，但是有一个问题……”
　　尤古多拉希尔顿了顿，似乎再次压制了自己灵魂中某个即将失控的负面力量，这才继续说道：“我有使命在身，母亲交给我一个任务，她把这个任务刻在我的身体上，所以我不能死，否则符文之躯就会损坏，于是我创造了他——就是你看到的，这个不听话的蠢玩意儿。”
　　郝仁觉得自己的猜想恐怕是对的：“所以那个健康的脑核是你在腐化之后自己制造出来的？为的是让它杀死你这个‘病变器官？’”
　　并不是腐化的脑核在侵蚀健康躯体，情况恰恰相反，是这个腐化的脑核在阻止病变恶化，它在努力杀死自己！
　　“你很聪明，就是这样。”情况果然如此，尤古多拉希尔肯定了郝仁的猜测，“那腐化让我无法杀死自己，所以我只能制造另外一套思考器官来取代自己，这方法在一开始卓有成效，我很快就被消灭的只剩下最后一个节点，而我制造的‘备份’则成长迅速，但该死的问题就出在这儿：他成长的太快了！在我彻底死干净之前他就产生了太多的想法，但这些想法又不够聪明：现在他拒绝执行最后一步，而是就这么把我困在这个地方，希望能就这么一直拖下去，好像拖下去就有转机似的！哈，这可真是……等一下！”
　　尤古多拉希尔说到一半突然停了下来，接着猛然间反应过来：“你，你这个奇怪的家伙，你自称也是半神？啊，我确实能从你身上感觉到类似的气息……太好了！所以你的力量同样强大！快，我告诉你我的弱点在什么地方，你能不能帮帮忙……杀掉我？”


第1141章 腐化之源
　　尤古多拉希尔——病变的黑暗之心部分——显然处于一种极不稳定并且偏激急躁的状态，他恐怕已经被那连续数千年的腐化和侵蚀逼的接近疯狂，或者说他的理智部分已经快要被那些腐化因素完全替换，现在这个强大的半神生物一心所想只有求死，而且他那不太正常的大脑即便是在思考这个问题的时候也显得很是迟钝。
　　比如他直到现在才意识到郝仁也是可以帮他执行这个死刑的。
　　但郝仁显然不打算同意对方的请求。
　　“情况说不定没那么糟。”郝仁赶紧劝阻尤古多拉希尔，“你没办法，万一我有办法呢？”
　　这时那束光芒中的健康意识——尤古多拉希尔亲自制造的“处决者意识”也开口了：“我认为这有道理。我们无法解决腐化问题，因为我们被困在这幅躯壳中，但这个外来者，他能做到我们做不到的事。”
　　郝仁这时突然想起自己还没跟那束光打招呼，赶紧转身问好：“哦对了，还没介绍自己呢，我是……”
　　“我知道。”那束光芒发出柔和的声音，声音压过了黑暗之海的风暴与巨浪，“我同样是这个世界的主人，我与另一个我共享着这里的一切信息，在刚才你自我介绍的时候我就听到了。其实我原本不想现身，因为每次面对另一个自己都会很麻烦，但你的到来……让我觉得看到一丝希望。”
　　“希望，希望，真是轻飘飘的东西。”尤古多拉希尔的黑暗之心咕哝着，“毫无根据便会产生的动力，真不知道为什么你会被这种东西驱动。”
　　“如你所见，阴暗的负面力量已经严重干扰了另一个我的思想。”光芒之音带着某种歉意，“他原本坚强而乐观，在被腐化的最初五千年里都始终如此，但他逐渐被腐化的力量替换了思想，这种潜移默化的影响几乎是无法抵御的。事实上我始终认为‘我’的出现便恰恰意味着这种腐化占据了上风，当尤古多拉希尔决定制造一个替代意识来终结自己的时候，‘他’就已经对自己心中的阴暗面低头了。”
　　“愚不可及，愚不可及！”黑暗之心的声音中带着怒气，“难道你没意识到情况正在失控么？我甚至已经失去了对自己肉体的控制，我能感觉到，那个病变的器官正在从物理层面上侵蚀整个符文之躯，它还改造了尼伯龙根的环境！腐化已经从精神世界转移到了物质世界，你却没有足够的警惕！”
　　郝仁想起了那些畸形并且贯穿整个尼伯龙根大地的黑暗触须，看上去那些触须已经占据整个死之国，并且随时可能突破米德加尔德空间的屏障，他禁不住问道：“这种腐化的本质到底是什么？”
　　黑暗之海卷起滔天巨浪，轰隆隆的雷鸣在天地间震荡往复，那道贯穿天地的光柱立刻绽放出强大光芒，强行压制了黑暗之海的暴动。尤古多拉希尔的黑暗之心在剧烈的动荡之后终于稳定下来，他的声音中带着疲惫：“本质……本质，啊，只要思考这个问题，我就能感觉到自己的灵魂正在发生不可逆的转变……不过我倒是很乐意跟你讲讲这个东西，如果你有胆量听的话。”
　　郝仁被刚才海面上的巨变给吓了一跳，他还以为这个精神世界眼瞅着就要崩溃了呢：“我勒个去！你没问题吧？！”
　　“问题巨大！不过这个问题已经持续好几千年了，拖拖也没事。”黑暗之心轰隆隆地说道，“你询问腐化的本质？我很难跟你解释清楚，我甚至不知道它是什么时候潜伏在我的灵魂深处的，但我知道，从我刚穿过那道墙它就开始发作，所以那东西恐怕在很早之前就潜伏进来了。它是一种……啊，我估计是灵魂层面的东西，最起码刚发作的时候它局限于灵魂和精神的领域……”
　　“心灵病毒？”郝仁突然冒出这么个词来。
　　“真是个妙词儿。”黑暗之心称赞了一句，“那恐怕真的是一种病毒，潜伏在我心灵深处，它汲取我的力量成长，并且在我的精神世界里搅风搅雨，但这并不是最可怕的，最可怕的是这东西竟然顺着我的梦境蔓延了出来——你能想象么？这个潜伏在精神世界的怪物，逐渐从我的梦境中溢出，爬进了现实世界！最早我发现自己的一部分肢体萎缩了，于是我切断了它们，但这些肢体很快便变成一种肆虐人间的怪物，后来我又发现自己开始在尼伯龙根地区分泌有毒的液体，这些液体完全是凝结的憎恨和疯狂，一头可怜的黑龙一头撞在我的病变器官上，第二天就发了疯，于是我就知道，腐化开始从精神世界转移到物质世界了……”
　　郝仁在脑海中把尤古多拉希尔遭遇的“腐化”来回倒腾了好几遍，都未能找到任何科学合理的解释，但他却隐隐约约猜到一个幕后黑手：“你知道是谁给你埋下了腐化的种子么？”
　　黑暗之心沉默了几秒钟，这才再次开口：“你肯定调查了不少东西，否则你不会问出这个问题……没错，腐化不可能是凭空产生的，也不可能是母亲创造我的时候留下了隐患，所以它肯定来自敌人——一切苦难都来自与母亲为敌的那股力量。我一直在调查腐化的根源，虽然没有突破，但我坚信它来自母亲的敌人……”
　　“我知道一万年前那场战争。”郝仁说道，“那群谋逆弑神的叛军，他们制造了腐化因子？为的是阻止创世女神的某个计划？”
　　“哈！你调查的东西真是比我想象的还要多！”黑暗之心的声音带着不可抑制的激动，“我越来越相信你了，当然也越来越怀疑你了！看样子你要么就真的是母亲的朋友，要么就是另一个恶棍，但这不重要，反正我也没别的可做了……那些逆子？你真是高看了他们，就凭那些神智癫狂的傻子，怎么可能颠覆母亲的伟大计划……好吧，确实是颠覆了一些，但他们绝不可能颠覆母亲最伟大的计划！他们没有能力在我体内植入腐化因子，但他们背后……有一个力量，那股力量才是罪魁祸首，它与母亲较量了不知多少个纪元，我相信只有那股力量才有可能造成我如今的状况。”
　　郝仁的猜想得到证实：“唆使逆子弑神的‘声音’，自称为‘宇宙根源’的那个？”
　　“……你竟然连这个都知道。”
　　“我已经调查这件事很久了。”郝仁呼口气，“我甚至找到了苏卢恩之门的残骸，但却没能找到更多的神域碎片，我还找到了创世引擎的零件，我和我的团队甚至还在尝试组装那玩意儿。如果你愿意给我更多的信任，我还能告诉你更多事情，并向你展示一些你可能感兴趣的东西。”
　　“苏卢恩之门……创世引擎……”这次发出声音的是那道光芒，“我认为这个人是可信的。”
　　“我也这么认为。”黑暗之心难得平心静气地赞同了光芒之音的话，“好吧，奇怪的半神，你是个引起我兴趣的家伙，而且你知道很多事情——你准备展示什么？”
　　“我不知道你的腐化根源，但我已经成功控制了一个与你的腐化根源‘同源’的家伙。”郝仁斟酌着用词，“你知道创世女神的……陨落过程是么？”
　　黑暗之海瞬间轰然涌动，无穷无尽的巨浪几乎完全遮蔽了天空，整个海洋仿佛要倒悬起来，良久，一切才慢慢恢复平静。
　　“当然，永世不忘。”尤古多拉希尔的两个意识同时说道。
　　“那把弑神的黑剑，如果没错的话，它就是那个‘宇宙根源’打造出来的东西。”郝仁镇定了一下精神，“现在它在我手上，并且已经得到控制。”
　　整个世界，天翻地覆。
　　但最终，郝仁并没有被弹出连接，这个精神世界也没有崩溃，尤古多拉希尔只是产生了巨大的触动，但就如其他守护者一样——他冷静睿智的一面还在，他并没有迁怒于一把兵器。
　　弑神剑被郝仁取了出来：以精神体的状态。
　　在纯精神的世界里，弑神剑化作了另外一座黑色尖峰，这座山峰凭空出现在黑暗之心的荆棘山旁，轻而易举地占据了黑暗之海里的一席之地。它好奇地“打量”了一下周围情况，然后马上开始介绍起自己：“哦，大家好，我是弑神剑，别名回音墙，号小剑，你们可以叫我捅人居士……呀，这里怎么这么吵吵闹闹的？”


第1142章 妙手回春郝医生
　　弑神剑在精神世界中呈现出来的形象永远是一座漆黑的尖锐山峰，即便在“长子”的精神世界中也是如此。漆黑的山峰和荆棘之山共同伫立在黑暗之海中，再加上不远处那道通天彻地的光柱，三个奇特的“灵魂”就这样在精神世界里完成了历史性会晤，场面怪异之极。
　　而弑神剑一出来的开场白还是它那老一套，不过它随后说的话让郝仁一下子在意起来：“吵吵闹闹？什么吵吵闹闹的？”
　　“声音，你听不到么？”弑神剑大声说道，仿佛是在努力压过其他的争吵声，“到处都是，整个世界都是——有千百个声音正在轰鸣，每一个都是非人之声，这些喧哗的家伙几乎要淹没这里了！”
　　郝仁瞬间心中一动，他意识到那个腐化之源恐怕就是弑神剑提到的东西，那是某种通过寻常手法根本无法观察之物，但却由于与弑神剑系出同源而被捕捉到了：“那些声音是哪来的？内容是什么？！”
　　“没有来源，更没有内容，它们只是盲目的轰鸣与喧哗。”弑神剑的声音中竟然还有点困惑，“啊，听上去怎么感觉……与我的‘回响’有些接近？”
　　“那一定是因为你们系出同门！”郝仁大声叫道，“你听到的东西应该也是你的创造者留下的！”
　　当下他便把尤古多拉希尔遭受的腐化原原本本告诉了弑神剑，并且把自己针对这些腐化产生的种种猜想也一并告知。在听到所有这些情报之后，弑神剑便陷入了长久的思考之中。
　　其实这把剑并不“聪明”，或者更直接地说，作为一把目的性明确并且设计之初就没有重复利用价值的“单纯兵刃”，弑神剑从一开始就没那么多复杂的思想，它诞生，被控制，被使用，被用来杀戮，被封印，它用自己特殊的“回音墙”属性进行着独属于自己的思考活动，一万年来都没想过如今这么复杂的事情。但这并不意味着它就帮不上忙：它不知道腐化是什么，但它知道自己是什么。
　　“如果没错的话，这个大家伙遭遇的‘腐化’跟其他那些普通种族遭遇的腐化没什么本质区别，都是某种‘低语声’，猎魔人听过，当年那些弑神的家伙也听过，都是一样的。”
　　尤古多拉希尔的黑暗之心果然立刻暴怒起来：“胡说！我是母亲亲手创造出来的！我身上带着荣耀，怎么会跟那些逆子一样堕落！”
　　“‘弑神逆子’也是创世女神亲手创造的，而且你也确实产生了腐化现象。”弑神剑直言直语，“我就是有什么说什么，你身上发生的事情本质上就是跟他们一样的，至于你接不接受那就是另外一码事了。不过从结果上，你和那些弑神者确实有区别，因为弑神者在听到低语声之后就疯了，你看上去却还没疯，这挺奇怪的……你好像抵抗住了精神侵蚀，反而用某种方式把它转化、困在了你的体内。当然也有别的可能，那就是你体内的腐化因素本身就是特制的，它的目的本来就不是污染你的灵魂，而是污染你的身体。”
　　“问题的关键是，这种腐化有办法清除么？”郝仁紧跟着询问道。
　　这次弑神剑思考的时间更长，说实话这个问题连它自己都没考虑过：它被制造出来的目的就是用来捅人的——有时候也用来捅神，但捅完之后的伤口处理可不是它的专业。不过即便如此，系出同门就是系出同门，弑神剑当年参加弑神战争的日子里也见识够了各种超自然超现实的力量，在沉思一番之后，它提出个想法：“你试着用本剑戳他一下……”
　　郝仁想了想：“……你他妈在逗我？”
　　“我超认真的。”弑神剑一板一眼地回答，“你们不是有句老话叫以毒攻毒么？而且不说以毒攻毒，说是疫苗也可以的嘛——这个尤古多拉希尔受到的腐化和我的力量根源从本质上是同一种东西，但我的力量是被女神啃过……额不，祝福过的，所以它就从污染源变成了一剂解毒剂，女神的力量总无须怀疑吧？而且我也没说让你一剑把人家捅个对穿啊，就是让你切个小口，让本剑的力量渗透进去就可以，毕竟他受的污染已经太严重，已经蔓延到现实世界的肢体上，单纯在精神世界是没办法治疗的。”
　　郝仁一想，觉得果然是这个道理。
　　不过尤古多拉希尔就比较纠结了：“那个，你们在讨论的真是治疗方案？”
　　郝仁很认真地回答：“就是治疗方案。”
　　“我头一次听说哪种治疗方案是给人脑袋上捅一刀的啊……”
　　“放心吧，捅不好也不至于捅坏了。”郝仁这时候莫名地对弑神剑产生了巨大的信心，或者说他对渡鸦12345在弑神剑上留下的祝福充满信心——反正如果连渡鸦12345的祝福都不管用，那尤古多拉希尔肯定也就真没救了，他上哪找更高端的神力去，“我戳你的时候会尽量轻点。”
　　尤古多拉希尔总觉得有哪不对：“你这形容方式……万一真捅死了呢？”
　　郝仁一拍大腿：“那你不就愿望实现了嘛！这不该恭喜你么？”
　　尤古多拉希尔：“……”
　　不管怎么说，在经过一番交流讨论之后，尤古多拉希尔——包括黑暗之心和光芒之音——都同意了这个神奇的外科手术方案（事实上他们不同意也没办法，毕竟郝仁在外面给他们打了半吨的麻药还生效呢），而在确认一切细节都没有遗漏之后，郝仁便主动切断了这次心灵深潜。
　　短暂的恍惚与眩晕袭来，郝仁眼前光影闪烁，等周围风景平复下来之后，他第一眼就看见莉莉正伸着舌头朝自己脸上舔过来……
　　然后哈士奇姑娘就被薇薇安一个闪电劈出去了。
　　郝仁当场被吓了一跳：“我去这是干嘛？！”
　　“蝙蝠你这是干嘛？！”莉莉一翻身蹦起来之后嚷嚷的比郝仁还厉害，“我看房东半天不醒，上去舔舔还有错了？”
　　“你琢磨着正常人这时候该上去舔舔吗？！”薇薇安叉着腰对莉莉怒目而视，随后转向郝仁，一脸关心，“你醒了？顺利么？你已经连接整整两个小时了！”
　　“你们肯定不相信我在那里面看见的东西。”
　　郝仁感觉脑子有点乱糟糟的，巨大的信息量一波一波往外涌，晃着脑袋清醒半天之后他才呼口气，把自己在精神世界里的经历原原本本告诉大家。
　　尤古多拉希尔内部发生的事情完全出乎任何人预料。
　　“幸亏我们没有强行摧毁‘黑暗之心’。”加拉卓尔惊愕地看着那黑色病变的脑核，“它竟然才是尤古多拉希尔真正的原始意识……”
　　“如果一切顺利的话，只要用这把剑刺下去就能解决问题。”
　　郝仁一边说着一边从随身空间中取出弑神剑，在现实世界中，这把剑仍然是一段漆黑的怪异碎片，表面光芒闪烁，看上去幽静而神秘，并且带着一种异样的雅致。
　　就是这把剑说的话一点都不雅致：“你用我戳下去的时候尽量稳点，手别哆嗦，本剑超锋利的，虽然那个尤古多拉希尔的恢复力超强，但我寻思着你要是一剑把它的脑袋砍成两半那应该也活不成了。”
　　郝仁举着弑神剑在“黑暗之心”前面比比划划，寻思着应该从哪戳下去会显得比较专业一点，而旁边的南宫五月则忍不住一脑门子的冷汗：“说真的，我真不敢相信这就能治好他……房东这外科手术怎么看都像是谋财害命的……”
　　“你要相信我的手艺。”郝仁实际上这时候也有点紧张，紧张的脑袋都冒汗了，但他嘴还硬，“你更要相信这把剑的专业素养：它捅人的资历可比人类文明都长。”
　　南宫五月把尾巴一盘，嘀嘀咕咕：“但上次它可是把人捅死了……”
　　郝仁这边纠结了半天，终于意识到当他用一把剑捅别人的时候那不管摆出什么姿势都不可能像个专业的外科医生，于是干脆心一横，让数据终端确认了脑核上一个较为“安全”的位置，一剑刺下。
　　在这之后，他就保持着举剑刺出的姿势在那等了三秒钟。
　　莉莉凑过来戳了戳郝仁的胳膊：“貌似没管用？要不你换个姿势再……”
　　哈士奇姑娘话音未落，洞穴中便突然响起一阵怪声！
　　那是仿佛万千灵魂嚎叫一般的刺耳怪啸，中间又夹杂着岩石崩落的咔擦声响，大型洞穴的四壁都震颤起来，而那些纠缠在洞穴四壁上的触须藤蔓则如同从长久的梦境中苏醒，纷纷开始抖动、痉挛。
　　然而很快，这些动静便又都小了下去，一条条触须逐渐变得僵硬，脑核腔内的红光也由明转暗，洞穴中的符文仿佛要熄灭一般沉寂下去，最终，洞穴里一片寂静。
　　连脑核神经节那种从不停息的搏动都逐渐静止了下来。
　　郝仁的冷汗当时就顺着脚面往下流了。
　　“妈个鸡……不会让我给捅死了吧？！”


第1143章 康复的尤古多拉希尔
　　说实话，在把弑神剑刺下去之前郝仁就想到了各种各样的意外问题，毕竟不管再怎么讲，他这也是拿着一把曾经用来屠神灭佛的凶兵来给人搞开颅手术，而且还是那种一剑戳进脑子里的手术，这手术过程跟谁讲都不像是在治病救人，也就是凭着“长子”不是普通生物，而弑神剑现在也不再是一把凶兵，他才敢这么试的。
　　但他可没想到自己一剑刺下去，尤古多拉希尔直接就没气儿了！
　　当场周围众人可就被吓了一跳，一个个上蹿下跳地过来表示要帮忙，薇薇安建议给脑核放点电看能不能重启一下，南宫五月建议把脑核周围的皮层缝起来然后刷几个回春术，加拉卓尔建议立即把这地方冻结起来防止情况恶化，南宫三八建议郝仁现在就把检讨书写了，到时候跟渡鸦12345承认错误的时候态度诚恳也好点，莉莉的建议最清新脱俗：她建议掐掐人中，后来被薇薇安摁在地上把半张脸都掐红了……
　　“你给我把这玩意儿的人中找出来！”薇薇安叉着腰瞪着莉莉，“想不出好主意就老老实实在旁边呆着不行么！”
　　然而就在所有人都忙成一锅粥的时候，一声低沉有力的“咕咚”声突然从洞穴地下传来。
　　紧接着，所有处于假死状态的长子触须都渐渐恢复了活力，洞穴里的符文重新开始闪耀，脑核腔的红色光芒也再度由暗转明，两个相连在一起的脑核各自震颤着，其表面迅速重现光泽，黑暗之心上被弑神剑刺出来的小孔也以肉眼可见的速度愈合起来。郝仁一看这情况顿时大喜：“噫！成了！”
　　而几乎与此同时，他感觉到一个强大的意识从那盘根错节的长子触须之间苏醒过来，现场所有人都觉得一阵恍惚，随后尤古多拉希尔的声音出现在每一个人的脑海里：“我终于再度看到外面的世界了——大家好。”
　　“我勒个去，刚才吓死我了，还以为不小心把你捅死了！”郝仁长出口气，忍不住大声说道，“你没事吧？刚才怎么突然就没动静了？”
　　“刚醒，比较激动。”尤古多拉希尔答道，“然后激动过度就抽过去了。”
　　众人：“……”
　　“正常情况嘛。”尤古多拉希尔似乎并没有“尴尬”这个概念，或者说他并不觉得这种情况有什么可尴尬的，“我已经持续衰弱了好几千年，突然解除压力，身体适应不过来是正常的。”
　　“额，好吧，理解理解。”郝仁只能点着头表示理解，至于是不是真的能理解那就不要追究了，“话说你现在是……怎么个状况？你是尤古多拉希尔？那另外一个意识呢？”
　　“我在这儿。”几乎在郝仁话音刚落的瞬间，一道光芒便突然出现在洞穴里，一团不定型的影子在光芒中跳跃着，影子中传来了柔和的声音。
　　郝仁被这道突然出现的光影吓了一跳，他感觉自己跟尤古多拉希尔接触之后每时每刻都在刷新自己关于“长子”的印象：“你……竟然还能以这个形象出现？你的灵魂是能跑出来的？”
　　“这很困难么？”光芒跳跃着，在洞穴中四处游走，ta的声音则从四面八方传来，“母亲在设计我们之初，便让我们能与世间众生交流，但并不是每一种生物都能入梦，所以梦境中的交流是有限的，我们也应具备这样能在现实世界行动的形象。”
　　薇薇安抱着胳膊一边点头一边说：“有趣……你们真好，都记着自己生来是干嘛的，可我就不记着我妈把我造出来是为啥了。”
　　“咳咳，这个问题以后再说。”郝仁赶紧干咳两声把话题拉回来，“尤古多拉希尔，你……你们现在真的已经痊愈了？腐化都被清理掉了？”
　　他一边说着一边看向那黑暗的脑核，那个严重病变的器官在进行“净化之捅”后并没有如预料的那样恢复健康脑核的样貌，它仍然黑漆漆的，只不过现在显得稍微有活力一些，原本干瘪枯萎的表皮现在已经有了生机，并且整个脑核都在微微跳动着。
　　“我能感觉到，它已经离开我的身体。”尤古多拉希尔说道，“它完全消失了，被一股外来的力量彻底冲散——我相信你的治疗方法起到了效果。不过我那些已经病变的器官恐怕是没办法恢复原状了，虽然有些地方能够重生，但与脑核相连的部分是没办法的。啊，这也没多大影响，我能感觉到它们正在正常工作着，虽然看上去可能有些怪异，但我已经完全恢复健康。”
　　众人这才放下心来，郝仁连连点头：“那就好，那就好……”
　　“不过我仍然有个小小的请求。”尤古多拉希尔突然说道，“对你而言只是举手之劳。”
　　郝仁很好奇：“什么请求？”
　　“……你们什么时候能把我的脑子塞回去？在外面晾着有点凉飕飕的。”
　　众人：“……”
　　南宫五月看了一眼仍然放在外面的两颗脑核，顿时就感觉这个话题真是太他喵的重口了！
　　郝仁赶紧指挥着自律机械们把尤古多拉希尔的两颗脑核塞回到组织腔里去，都塞进去之后又用焊枪把被切开的结缔组织缝合起来，最后南宫五月绕着洞穴中央的巨大器官爬了好几圈，扔治疗术扔的直吐信子，这才把所有伤势复原完毕。
　　没办法，之前郝仁给打的特效镇定剂用多了，半吨神级药水打下去，连长子的恢复力都能被压制下去，尤古多拉希尔竟然没办法愈合自己的手术伤口，他这时候还麻酥酥的呢！
　　来回又折腾了半个小时之后，一切才终于消停下来。
　　尤古多拉希尔仍然相当虚弱——事实上他现在虚弱到几乎无法感知自己的全部身体都在什么位置，那些位于阿斯加德和华纳海姆的触须对他而言简直遥远的像是消失了一样，几千年的连续衰弱所积累的伤病是非常深重的，这株“世界树”不知道要多久才能完全恢复。
　　但不管怎么说，导致衰弱的污染源已经被彻底清除，尤古多拉希尔的情况再怎样也不会恶化下去，并且这位长子已经确认是理智可以交流的，郝仁感觉一切已经顺利的不像话了。
　　“我一直混混沌沌，很多事情都不清楚。”尤古多拉希尔在听说自己已经在宇宙里跑了半个银河系之后相当惊讶，因为他对此完全没有印象，“我的大部分精力都集中在对付‘腐化’上，而我创造出来的这个家伙……他的大部分精力都集中在帮我压制腐化上，我们只能模模糊糊地感觉到外面发生的事情。”
　　“你知道暮光之都么？”
　　在确认这边的“治疗”已经完成之后，郝仁终于抛出了这个迫在眉睫的问题。
　　他想调查弥米尔的那艘船，他想询问有关弑神战争的事，他对尤古多拉希尔的“符文之躯”和对方提到的“大赦免”使命感兴趣，但在这之前，他必须首先确保暮光之都的安全：奥丁还在那把铁椅子上等着呢。
　　“啊，暮光之都……”尤古多拉希尔果然知道那个地方，“生命的奇迹，能有生物在那种环境存活下来，简直令守护者都惊讶。说实话，我得感谢那座城市，如果没有它，我坚持不了这么久。”
　　郝仁一愣：“这怎么说？”
　　“母亲创造我，让我看护世间众生，这是我的使命。”尤古多拉希尔的声音恬淡沉稳，与之前在黑暗之海的狂躁截然不同，“而那座城市就是支撑我的原因之一。虽然我只能模模糊糊‘看’到它，但我知道有这么一座庇护所还存在，有这么一批生灵还在挣扎求生，我就感觉自己还不能放弃，因为一旦我彻底被污染了，这最后的一点生机也会断绝。有时候坚持不下去了，我就做梦，在梦境中我可以稍微听到暮光之都里的生灵们在交谈，我还能听到一个叫奥丁的人在思考，他好像是被困在一把椅子上，为了守护某种东西，跟我一样在坚持着，我觉得既然他能坚持，我应该也能——所以一下子就坚持了这么多年，否则我应该早就完全堕落了。”
　　南宫三八听到之后非常惊讶：“你不知道阿斯加德的生态系统还存活着么？！”
　　尤古多拉希尔的声音中带着一丝无奈：“早在那场被称作‘诸神黄昏’的混战之前，我的病变就已经恶化到远端肢体了，我根本感觉不到阿斯加德的存在，如果不是你们告诉我，我还以为阿斯加德和华纳海姆都已经被炸飞了呢。”


第1144章 小白
　　当尤古多拉希尔恢复神智之后，一切就都变得简单异常了。
　　其实郝仁他们在这九大王国行动时面临的大多数担忧归结起来也无非就是三点：地下那一大坨突然醒了咋办？那一大坨有起床气咋办？那一大坨是个疯狂状态的长子咋办？就这三点担忧便让所有人活动起来都束手束脚，甚至连个技术支援都不敢申请，最后来尼伯龙根调查一下腐化根源都是如履薄冰的。
　　但现在一切问题都不再是问题，因为地下那一大坨已经醒了过来——并且患者情绪稳定，没有表现出想要砍死医生的愿景，郝仁觉得这是一次医患和谐、药到病除、妙手回春、技艺高超的治疗过程，虽然他的全部操作就是拎着把一米多长的大宝剑在人家脑子上戳了个窟窿，但这并不影响他对自己的高度评价。
　　于是，他现在可以放心大胆转移暮光之都里的难民了。
　　具体转移过程和忽悠这么多人搬家的方式暂且不说，至少尤古多拉希尔这边是不必担心突然暴走的。
　　“其实也幸好你们没有贸然行动。”在听到郝仁对暮光之都的安排之后，尤古多拉希尔感叹了一句，“以我当时的精神状态，一切行动完全凭借条件反射，稍微大点的动静都会引发很大的问题。但现在你们不用担心了，我会尽全力为你们提供便利，虽然我还很虚弱，但仅仅维持一个米德加尔德空间的稳定还是没问题的。”
　　这时候另外一个声音从洞穴角落传来：“其实比起用运输船之类的东西把暮光之都里的人类送出去，我还有另外一个建议。”
　　郝仁转头望去，看到发出声音的是那团不定型的白色光影——尤古多拉希尔为了净化自身而制造出的另外一个灵魂。这个备用灵魂是个沉默寡言的家伙，从刚才出来跟大家打了个招呼之后他就一直人畜无害地漂在大洞穴的角落，唯一的活动就是陪小人鱼豆豆玩“你蹦我看”。这时他突然出声，所有人顿时好奇地看了过去。
　　“米德加尔德王国最大的威胁是魔能辐射，而且不是粉尘辐射，是逸散在大气中的奥术力量导致的能量辐射，除了这些到处飘荡的魔法力量之外，其他东西其实都很好解决，至少不会立即致命。”光芒之音轻声说道，声音中仿佛带着某种韵律，“而尤古多拉希尔的符文之躯是可以汲取这些魔力的。当初母亲在创造这幅躯体的时候就考虑到了要让它尽可能长久地存活下去，所以为它设计了许多在普通种族看来不可思议的生存能力，许多能力是远超普通守护者的。从恒星中汲取能量，吞噬宇宙中的稀薄物质，吸收周围的各种游离能量，这些事情符文之躯都能办到。”
　　“哦对了！”郝仁顿时一拍巴掌，“我们找到你的时候你就挂在查单尔恒星旁边使劲嘬呢！刚才我就想问了，你这究竟是怎么个特制型号？梦位面的其他长子可都没这么厉害——你说的符文之躯就是尤古多拉希尔枝桠上的那些银色符文？创世女神特意制造了那些东西？”
　　“当然是母亲的设计，那些符文具备非常特殊的力量和作用，不光是汲取能量、赋予力量这么简单。有机会的话我会跟你好好解释这些，但现在，我们还是先解决暮光之都的问题。”
　　“我听懂你的意思了，你是说尤古多拉希尔可以净化掉整个米德加尔德空间的魔能辐射是吧？”薇薇安一挑眉毛，“其实这也是我们的备选方案之一。本来我们到尼伯龙根就有这个打算，如果能让世界树复苏的话，说不定就能借助长子的力量重塑九大王国秩序了。”
　　“重塑九大王国……衰弱之前我或许还真能办到。”尤古多拉希尔无奈地说道，“但现在别说重塑九大王国了，就连净化米德加尔德都是有难度的。我大概可以净化米德加尔德空间百分之七十的区域，并且在暮光之都周围一定范围内紧急制造出生态环境，但更偏远的地方就没办法了。整个世界的大部分地区将仍然是荒芜的，其他几个王国——除了本身就没什么损伤的阿斯加德之外——我也暂时没能力去调整。但我想这就足够了：你们要转移的只是一座城市的人口，我能给你们提供相当于暮光之都百倍大小的宜居环境。”
　　“这百分之百足够了！”郝仁顿时抚掌大乐，“只要暮光之都空出来就行，我得把城市下面的飞船弄出来，我来就是为了这个。”
　　“但有个问题不知道你想过没有。”尤古多拉希尔好心地提醒了一句，“要迁移整个城市不是那么简单的，更别提是要把他们迁移到未经建设的原始自然环境里，刚开始或许不会出问题，但很快人群就会陷入混乱——社会关系，这真是个奇妙的学问，我看凡人们研究了很久这种东西，但连我都看不明白它是怎么运作的。”
　　尤古多拉希尔要是说别的郝仁还会谦虚几句，但一听对方说的就是这个，他顿时就挺着胸满脸趾高气扬了：“这个你不用担心，你也不打听打听我专业是干嘛的……”
　　加拉卓尔眼睛顿时就亮起来了，眼瞅着准备开口，郝仁赶紧打断：“咳咳，我是专门给人搬家的！”
　　加拉卓尔撇撇嘴，别过脸去：“切。”
　　堂堂龙后，某个星球上最强大的远古生物，巨龙帝国的统治者，魔法师们深深敬畏的龙语始祖——她的形象搁这边算是彻底废了，她老人家现在似乎正孜孜不倦地投身于四处宣扬“炸弹仁”名号的事业里，也不知道到底跟郝仁有啥仇啥怨的……
　　反正不管怎么说，郝仁这边终于跟尤古多拉希尔敲定了接下来行动的一些细节，随后，便应该返回暮光之都，告诉奥丁这个好消息了。
　　但在返回的路上，他们带上了一个额外的伙伴：尤古多拉希尔的备用灵魂。
　　哦，没错，就是那团光。
　　米德加尔德的大地仍然笼罩在黑暗与辐射中，而暮光之都的宏伟屏障已经近在眼前。郝仁一行登上了暮光之都外的一座小山头（这座山头可能是某个熔融的远古城堡千年风化而成），从这里眺望远方，可以看到世界树的枝桠在远方大地上缓缓移动：尤古多拉希尔正在逐渐恢复对肢体的控制，他必须尽快重新熟悉这种清醒的感觉，因为很快，净化行动就要开始了。
　　而一团不定型的光芒则飘荡在郝仁身边，这团光芒现在已经收缩到普通人类大小。
　　只要尤古多拉希尔的枝桠能覆盖的地方，他的灵魂就无处不在，而现在尤古多拉希尔有了两个灵魂，他的行动反而因此变得方便许多——也算是因祸得福吧，当主灵魂忙于病后复健活动的时候，这个备用灵魂就可以跑出来跟着郝仁他们一块查勘现场。
　　“符文之躯已经沉寂太久了，远端肢体的情况不容乐观，几百年来我们都很难感知到那部分肢体的情况。”备用灵魂，或者说光芒之音发出悦耳的声音，“米德加尔德这边情况还好，这里离主要思考器官比较近，阿斯加德情况就很糟了，那边的脑核在两个灵魂的早期争斗中完全萎缩死亡，就算从现在开始重生，估计也要数年时间才能派上用场。”
　　郝仁哦了一声，好奇地看着身边那团飘飘忽忽的光影：“话说我总感觉得给你起个名字，总不能也叫你尤古多拉希尔吧。”
　　光芒发出一声困惑的咕哝声。和卓姆一样，“长子”这种生物其实对“名字”没什么概念，他觉得自己叫尤古多拉希尔也挺好，而且并不觉得自己跟主灵魂重名是个麻烦。
　　“没个名字多不方便，光把你跟那个‘黑暗之心’分开都是个问题。”郝仁一摊手，“干脆这样吧，以后我叫你小白，另外一个灵魂可以叫小黑，你俩加起来叫尤古多拉希尔……”
　　他这个想法当场就引起了所有人的强烈吐槽欲望，但薇薇安他们还没来得及反对，那团白光就无所谓地绕着郝仁飘荡了一圈：“随便，那我就叫小白好了。”
　　南宫三八一巴掌拍在脸上：“完蛋……房东又犯毛病了，这次还没拦住。”
　　薇薇安叹口气：“唉，也亏当事人没啥意见。”


第1145章 重返暮光
　　屏障还是那个屏障，暮光之都还是那个暮光之都，蒸汽朋克还是那个蒸汽朋克，暮光守卫也还是那群暮光守卫——当然最后这群人多少跟刚见面的时候有点变化，比如大家普遍脑门子上缠着一圈绷带，个别情况严重的绷带已经从脑门缠到了大胯，颇有一番死士归来的气概，反正郝仁看见之后就感叹这些人何必这么拼命呢，大家都伤成这样了干脆回去躺着多好，这时候站在大道上列队欢迎是专门给加拉卓尔他们添堵的吧……
　　当然即便这些人真是冲着给加拉卓尔添堵来的也没啥大用，堂堂龙后那是几千年资历的审查官，几千年资历是什么概念？用老油条基本上已经没法形容了，那至少是油渣级别的，泰山崩于眼前而面不改色那种，神经坚韧的跟末梢坏死一样。上百号伤痕累累挂着彩还怨气腾腾的暮光守卫在大道两旁一站，加拉卓尔和安东尼就跟检阅部队似的挺着胸在这帮刚被自己一顿胖揍的人面前过去，一边走还一边夸赞呢：“小伙子刚才打得不错啊。”“诸位都是勇敢之人，老夫甚是佩服。”“将士们都辛苦啦！”“这位小兄弟，老夫看你骨骼惊奇眉宇轩昂，有没有兴趣跟老夫一起学习魔纹学啊？”
　　基本上就是这么个情况。
　　奥丁已经从数百年的混沌沉睡中醒来，这位伟大的“古圣”在很短时间内便夺回了整座城市的控制权，暮光卫队如今已经重归铁王座御下。当郝仁和奥丁简单通话之后，众人便光明正大地从暮光之都正门返回了这座城市，而蒸汽议会也热情地——不管是出于自愿还是怎样——摆出了欢迎态度，城市的守卫们在昔日寻光者踏上征程的钢铁大道旁列队迎接从尼伯龙根返回的异邦英雄，蒸汽战车和铁甲士兵在大道两旁排出老远，而那些生活在外缘区的居民们则战战兢兢地从附近建筑物里探出头来，看着发生在大道上的事情：对这些麻木的矿工而言，生活从来都是缺乏变化的，而眼前这种闻所未闻的阵仗让他们有点无措。
　　看着加拉卓尔和安东尼一脸大大咧咧地跟路边的暮光守卫们打招呼，郝仁这个刚上任没几年的新丁还是略有点尴尬的，他从后面拽了拽龙后的袖子：“话说这位姐姐，咱跟对面这刚把脑浆子打出来的交情，这时候聊的这么熟络没问题吧？”
　　“这有什么问题。”加拉卓尔无所谓地一甩头，“我可是真心实意夸奖他们——这帮家伙虽然有点不分青红皂白，但说实话都挺爷们的，我这辈子大大小小的仗打多了，可很少遇上以巨龙形态俯冲下来都有人敢抬着脑袋跟我骂街的情况，啧啧，这是一帮好兵啊。”
　　听着龙后这发自肺腑的感慨，郝仁撇撇嘴也没吭声，心说这女龙王的思路还真是跟平常人不一样，但看看旁边那个正逮谁拉谁硬要收人家为徒的老法神，他突然觉得加拉卓尔已经挺接地气的了……
　　道路两旁被催出来列队迎接的也包括蒸汽六科的蜘蛛机器人们，这些庞大而令人生畏的黑铁机器收拢起自己的机械腿，像是小型堡垒一样在钢铁大道两侧蹲伏着，其头部的多对复眼闪烁着红色光芒，警惕地注视着正从它们面前经过的郝仁一行。对这些特殊精锐部队而言，即便来自蒸汽议会的命令也不是绝对的，这些只把城市安危视作唯一使命的科学狂人仍然对眼前这些“入侵者”保持着相当程度的警惕。
　　不过其中一个蜘蛛机器人在看到郝仁队伍里的某个小家伙时突然哆嗦了一下，随后不自觉地往后挪了半步，这庞大的机器人挪动时产生的巨大动静立刻引起郝仁注意，他扭头看了一眼，发现这个机器人的一条机械腿明显是新装上去的——而在自己身后不远处，小恶魔伊丽莎白正一脸傻笑地跟在伊扎克斯旁边走着，小丫头怀里还抱着个结构复杂的机械圆球，那是之前从蜘蛛机器人肚子里拆出来的什么什么稳定仪，至于被小姑娘当成宝贝疙瘩的那条机械腿，在郝仁的软磨硬泡之下已经被收到随身空间里了……
　　南宫五月见到此情此景禁不住以手加额，轻声叹息：“唉，怎么突然觉得咱们罪孽深重呢？”
　　“深重个毛。”南宫三八抱着胳膊，“咱们是来帮忙的，他们才是主动打过来嘛。”
　　这倒霉催的半桶水猎魔人是之前战斗中唯一的伤号，他在摆第十六组POSE的时候被自己妹妹一尾巴卷住甩到了旁边的柱子上，此刻满肚子怨念。
　　在这迎接队列的尽头，郝仁看到了一小群人，这群人中有很多穿着蒸汽议会的制服，看上去应该就是传说中的议会高层，而除此之外便是一些穿着黑色长袍、头戴荆棘冠的身影，毫无疑问，他们是古圣奥丁的代言人：看护者们。
　　从这一小群人的人员构成就可以看出来，城市的权力交接已经完成，不过在这么短时间内完成的权力交接，其中有多少内部运转和雷霆手段，外人就不得而知了。
　　莉莉伸着脑袋在那群蒸汽议会成员里找了一圈，特遗憾地转头跟温德尔嘀咕：“老爷子，你那个败家儿子没在这里面啊。”
　　温德尔无奈地笑了笑：“霍普他……在蒸汽议会里也只是个普通的治安官队长，没资格出现在这里的。而且我估计他这时候也不想见我。”
　　“哦哦，知道，世界观崩了嘛。”莉莉一脸很懂地点着头，“当年我刚知道自己是哈士奇的时候也挺崩溃，整整半宿都没睡着觉——幸亏后半宿想着想着就把这事忘了……”
　　温德尔：“……？”
　　“安杰丽卡。”郝仁来到那一小群人面前，终于发现里面有个熟人，“没想到古圣这么快就把事情搞定了啊，我还以为要跟蒸汽议会的人多磨半天功夫呢。”
　　安杰丽卡露出一个温婉的浅笑，回答却似乎有些答非所问：“古圣是整座城市生存的根基。”
　　在靠近这位女性看护者的时候，莉莉忍不住抽了抽鼻子，她看到安杰丽卡身后还站着几个打扮稍微怪异的看护者，这些看护者脸上带着黑色的钢铁面具，身上的黑袍更加厚重，并且头上的冠冕也不是荆棘，而是一圈仿佛矛尖的装饰。在这些气质阴郁的看护者身上，莉莉嗅到一丝若有若无的血腥气，这让她若有所思起来。
　　郝仁也注意到了这点，他看向安杰丽卡身边的几位蒸汽议会议员，但可惜他并不了解之前的议会成员是什么样子——如果了解的话，他就会发现有三分之一的高阶议员并没有出现在这个地方。
　　但即便不了解内幕，郝仁也能猜到些东西。
　　人性，就是如此，古圣沉寂几百年之后，蒸汽议会的议员们已经忘记了这座城市真正的统治者是谁，对寿命短暂的人类而言，一个几百年前就不再开口的“国王”已经相当于远古传说了，如果不是头顶的暮光屏障还在闪耀，恐怕甚至会有人从根本上否定古圣的存在。这种倾向不止在民间有，在蒸汽议会里同样会有。
　　而且蒸汽议会里具备这种倾向的人更加顽固：他们手头还多了一份权力，这让他们更不愿意有个古圣突然醒过来命令自己。
　　人类就是这样善变。
　　但不管怎样，明智的人还是占据多数，蒸汽议会内部同样如此，这座城市在郝仁一行从尼伯龙根返回之前完全回到了古圣及其看护者的控制之下，奥丁已经为郝仁后续的工作铺平了道路。
　　这时候一团白光“嗖”一下子从郝仁身后钻了出来，白光绕着众人转了一圈，随后便好奇地在四周溜达起来，一边溜达一边嘀咕：“这个地方……换个角度观察果然不一样。”
　　蒸汽议会的议员们看到突然又冒出来个“未知生物体”顿时纷纷紧张起来，说实话他们这还没从“古圣苏醒，礼制重塑，秩序重整”的大事件里缓过神来呢，这时候看见啥都以懵逼为先，郝仁见状赶紧出声：“别紧张别紧张，这是世界树之魂——小白，别乱晃，这地方到处都是蒸汽机，掉进蒸汽里都找不着你了。”
　　南宫五月叹口气：“世界树之魂果然就这么变成小白了……”
　　蒸汽议会的议长是个沉稳严肃的中年女子，名叫拉维妮亚，郝仁告诉对方的只有一句话：
　　“二十四小时内天将放晴，放晴之后你们要准备一下，这座城市很快就不能住人了。”


第1146章 黎明之刻
　　当古圣苏醒之后，蒸汽议会的存在意义仍然不会消失，虽然奥丁是这座城市的最高领袖，但城市的真正统治者必然还要是那群高阶议员们：他们已经管理城市千百年，对这座城市的机构运转以及暮光遗民们的社会问题了若指掌，如果要展开计划中的那场大转移，蒸汽议会的力量是必不可少的。
　　蒸汽议会议长拉维妮亚对郝仁而言是个完全不认识的陌生人，但根据安杰丽卡的态度和温德尔的只言片语可以判断，这位不苟言笑的女子还是很值得信赖的，公正威严，手腕有力，并且是对“古圣”抱持极大忠诚的“循礼派”，这也是为什么在奥丁苏醒之后她仍然是蒸汽议会的最高发言人：所有人都对她十足信赖。
　　郝仁突然甩过去的一句话对其他人而言相当难以理解，其中蕴含的信息量足够让每个人都琢磨半天然后大惊失色的，但拉维妮亚听到之后却只是表情淡然地点了点头。
　　当然，她眼底还是很有疑问的。
　　“具体情况你们的古圣会亲口跟你们说。”郝仁摊开手，“我们现在正要去见他。另外把周围这些乱七八糟的迎接队伍都撤下去吧，没啥用，你看这帮哥们浑身绷带的样子，站出来不是给我们添堵呢么。”
　　众人上次前往奥丁的铁王座是一路火花带闪电，一群人拉了整座城的仇恨冲下去，全程都是山崩地裂的动静，但这次他们前往铁王座却再也没有人阻拦，相反，蒸汽议会的议长和几位高阶议员还亲自陪同一行人前往了下城区。在圣所的王座大厅中，奥丁仍然端坐在他的铁王座上，等待着来自尼伯龙根的好消息。
　　“腐化已经被解决了。”郝仁直截了当地告诉对方这个好消息，随后抬手一指正在大厅顶上飘来飘去的那团白光，“这个是世界树之魂，尤古多拉希尔·小白，我把他从混沌梦境里带了出来。”
　　奥丁的反应基本上在预料之中——他首先惊讶的就是为啥世界树的灵魂还有个单独的名字，并且叫小白……当然很快他就不对此表示惊讶了，因为薇薇安告诉他世界树还有个精神分裂的人格叫小黑，这俩名字是半个钟头前刚给起的……
　　其实奥丁对尤古多拉希尔的灵魂并不陌生，虽然他没有实际看到过对方，但他已经在自己的混沌梦境里与世界树接触过很多次，一个是被封印在水晶中，衰弱腐朽的行将就木的老外星人，一个是被上古诅咒腐化，灵魂与肉体都即将沉沦的半神守护者，俩昏昏沉沉神经衰退思维迟钝的主儿愣是靠做梦勾搭成了忘年交，文艺程度简直像隔着整个太平洋仍俩漂流瓶就成了莫逆之交。反正郝仁正想继续给二位介绍的时候奥丁就主动给打断了：“不用介绍不用介绍，我们神交已久，神交已久……”
　　郝仁觉得这个世界上大概没有第二个人能把“神交已久”用的跟奥丁这么贴切了。
　　“你们在尼伯龙根的壮举值得载入史册。”奥丁不是很清楚郝仁究竟怎样解决了世界树遭遇的腐化问题，但在他正常的世界观里，他觉得那肯定是一番惊天地泣鬼神的除魔之战，最起码也要正邪两拨人对着扔半个钟头球形闪电那种，所以老头直接就把郝仁此行给摁到了史诗英雄的位置上，“世界树尤古多拉希尔将因为您的壮举而重获新生，这个世界总算是有救了。”
　　郝仁登时就想起了自己举着捅人居士在小黑的脑袋上戳洞的手术过程，这都被称作“壮举”让他感觉脸都有点发烧，于是赶紧转移话题：“咳咳……这个问题咱们稍后再说，现在关键是怎么快速转移暮光之都的人。我们已经跟尤古多拉希尔商量好了，等会他就开始净化米德加尔德空间的环境，他会争取在这片大陆腹地，也就是暮光之都周围重塑出一片生态区来，然后我就得劳驾你们把城里居民往外搬了。”
　　“我会安排。”奥丁答应道，“但这恐怕不是一时半会能完成的，而且……暮光之都百万臣民，他们世世代代生活在此，这里不光有他们的家业，还有他们的……技术和文化，这些东西就要放弃了么？”
　　“当然不能这么一刀切。”郝仁是何许人也，专业房东还能想不到这些，“我给更大规模的移民都搬过家，哪次都没把行李落下过……额，至少是大部分没落下。你放心，我们会安排大型机械帮助城市搬迁，那些蒸汽机组和工厂设施都会整体切割迁移出来，我们这边会安排人员保证这些设备迁移出来之后还能用——总不能让暮光之都的老百姓出来之后就直接在大草原上吃草嘛。另外非物质文化遗产之类的也不用担心，我们估算了在提取飞船的过程中城市可能遭受的损毁，基本上只有中央区域会受到影响。其实我们把城市居民迁移出来主要还是为了个保险，毕竟暮光屏障运行了两千年，这一下子就要关机了，汽车急刹车还磨轮胎呢，更别提这么大而且还过了保修期的远古飞船……”
　　加拉卓尔也皱了皱眉：“其实如果有别的替代方案我们也不愿意让这么多人搬迁，不光工程浩大，而且对很多人而言放弃家业也是件艰难的事，但我们计算了所有可能的后果，如果要对地下那艘飞船进行彻底研究，最好的办法还是把它整体迁移出来，否则一旦研究过程出了问题暮光之都受到的威胁将更大，这样还是得提前把人员疏散掉。而且说实话……你们这座城市也实在不能继续住人了。”
　　安东尼点点头：“我检查了城市里的魔力流动，一千年历史以上的用于减轻重力的如尼符文已经基本上失效，下城区的沉陷情况非常严重，上层结构的稳定性也几乎到头了，而且一部分城区有严重的毒性物质泄漏，对那部分城区的人而言，哪怕去旷野上幕天席地也比现在的局面安全。”
　　“我都明白，都明白。”奥丁的声音从四周传来，“那么，让我们开始接下来的工作吧。”
　　大撤离的命令很快便被传到了这座古老城市的每一个角落。
　　与之一同传达的，还有屏障即将开启、黎明即将到来的消息。
　　这是暮光之都建立以来从未有过的指令，是生活在这座城市中的人闻所未闻的事态，对寿命有限的普通人而言，暮光之都外面的世界已经是个跟上古传说无异的领域，而“黎明”两个字也仅仅是学者的书卷上被反复提起的一个神秘词汇而已。人们生活在这丛林般错综复杂的钢铁堡垒中，蒸汽机，大齿轮，工坊平台，暗巷区，大地穴……这些就是他们生活的全部以及他们世界的全部，然而现在这个小小的世界即将迎来终结，来自蒸汽议会的指示让所有人都茫然地从他们忙碌枯燥的生活中抬起头来，困惑地看着熟悉的、浑浊的城市穹顶：
　　长夜结束了？
　　喧闹声开始出现在城市的每一个角落，百万久居牢笼的幸存者们面对这突然到来的“自由”前景第一反应并不是欣喜若狂，而是手足无措，很少有人能在第一时间理解这个命令的真实含义，更多人选择了涌上街头，涌向蒸汽议会布设在城市里各个地区的管制机关，想要搞明白到底发生了什么。
　　而蒸汽议会不负所望，或者说这座城市最早期的建设者和规则制定者们（其中当然包括奥丁）在一开始就没有放弃过离开庇护所的可能性，关于“黎明到来之刻”的各种应对措施和制度是从很早以前就有草案的。在混乱发生之前，蒸汽议会的治安官和宣传员们便已经来到了每一个人口密集的地方，开始整顿社会秩序、宣讲转移计划，而另外一些人员则来到了城市深处的各个重要设施：大锅炉，中央齿轮组，压力管道控制区，他们以“紧急状态管理条例”的名义火速接管了所有的要害机关，为下一步活动做好准备。
　　而在每一项工作都有条不紊进行起来的时候，加拉卓尔也要返回她的王国一趟了。
　　龙后表示自己手头有充足的富余人手可以过来帮忙，她要回自己老家招呼些帮手，这样郝仁就不用发愁该怎么运送暮光之都里的大型设备了。


第1147章 深呼吸
　　暮光之都，顶层平台。
　　那层散发着混沌光芒的淡黄色护罩一如既往地笼罩在城市上空，护罩上游走着常人难以理解的神秘光纹，在暮光屏障外面，米德加尔德的天空仍然黑暗而浑浊，在那难以分辨的黑暗天幕上，只能依稀看到浓云翻滚间形成的各种诡异纹路。
　　此时此刻，蒸汽议会的高阶议员、铁王座的看护者、郝仁的小小团队，以及其他一些在城市里德高望重的话事人正集结在平台上，各怀心思地眺望着浑浊黑暗的天幕以及远方的荒芜大地。在他们身后不远处，就是不久前才爆发过一场大战的大升降机平台，那钢铁平台的硝烟虽然已经散去，可周围仍然弥漫着一股难闻的气味，火药燃烧之后的味道和机油味混合在一起，让莉莉显得有点无精打采。哈士奇姑娘耷拉着耳朵在郝仁身边左右摇晃，尾巴有一下没一下地扫着郝仁的胳膊：“房东，饿了，还没好啊？”
　　郝仁随手塞给莉莉一包零食，继续抬头看着远方的地平线：在那地平线上，依稀可以看到一些连绵起伏的、像是山脉却又不是山脉的黑色阴影，一些暗红色的光芒在阴影背后浮动着，令人可以勉强看清黑暗旷野上的地势起伏。现在那些“山脉”仍然没有丝毫变化，但郝仁知道，一股强大的力量正在那里涌动、酝酿。
　　那是长子尤古多拉希尔的“符文之躯”。
　　他又抬头看向城市上空，透过暮光屏障稀薄的光幕，可以看到一团模模糊糊的白光正在云层间跳跃游走，那是尤古多拉希尔的第二个灵魂，小白——好吧这个名字实在太他喵的别扭了但郝仁并不打算改——现在这个灵魂正在通过独特的第三方视角视察整个米德加尔德大陆的情况，好为之后的行动做准备。因为经历了长达数千年的持续衰弱期，尤古多拉希尔对自己的身体控制力正处于空前迟钝的状态，如果没有“小白”这个第二灵魂从旁辅助，恐怕他光是在那长达数千公里的绵延触须群里找到特定的肢体都会耗费很长时间。
　　好吧其实郝仁也不理解这其中的原理到底是个啥，他就感觉“长子”这种生物从各方面都挺神奇的。
　　温德尔与郝仁一同站在平台外缘，翘首以待地等候着那个特殊的时刻，老寻光者已经从最初的激动、欣喜、无措、不安中平复下来，他现在只感觉到一种平静的期待。在黑暗依旧的此刻，他好奇地询问附近的人：“黎明到来的时候会是什么样子？”
　　南宫五月笑了起来：“不是已经给你看过影像资料了么？”
　　温德尔想了想，笑着摇头：“想象不出来，想象不出来——实在想象不出来这片土地被撒上光芒的样子，只希望它别太刺眼。”
　　这时候一个略有陌生的女声从郝仁身后传来：“黎明真的会像你们说的那样到来么？”
　　郝仁扭头一看，发现站在自己身后的是蒸汽议会的最高议长：拉维妮亚。这个不苟言笑的女人此刻换上了非常庄重的正装，甚至好像略微打扮了一下，看上去比之前顺眼许多。她虽然看着远方，但视线好像并没有真正聚焦在暮光屏障外的任何地方。
　　郝仁并不是很喜欢这位女“议长”，虽然他知道蒸汽议会是个值得尊敬的团体，并且如今站在这里的议会成员都是尊崇古圣的循礼派，但或许是之前的不愉快留下了坏印象，他始终对蒸汽议会的刻板封闭、过度谨慎不太欣赏。但即便不欣赏，他还是礼貌地点了点头：“当然——难道你觉得古圣还会骗你？”
　　“我知道你不喜欢蒸汽议会，外乡人。”拉维妮亚却只是淡淡地笑了笑，“很多人都不喜欢我们，包括我们自己，但希望你能明白，要维持这座城市是相当艰难的，我们所走的，只能是最理智的那条路。”
　　郝仁轻轻点头：“我明白。”
　　“解散寻光者队伍的命令就是我签发的。”拉维妮亚说道，“事实证明这个命令并不聪明。”
　　“但也不错误。”薇薇安不知何时走了过来，“你现在像是在给蒸汽议会做辩护。”
　　拉维妮亚沉默了片刻，微微点头：“或许吧，但更重要的，是我希望你们能明白，没有人希望这座屏障下的灯火熄灭，只不过有的人选择勇敢，带着所剩不多的燃料去黑暗中点燃新的火堆或寻找新的燃料，有的人选择谨慎，舍不得火盆里的最后一点柴薪。黎明降临之后，蒸汽议会大概也就走到尽头了，我知道你们与古圣关系匪浅，所以我只有一个期望：不要怪罪那些护着火种不撒手的人，他们只是小心而已。”
　　“谁告诉你蒸汽议会要解散了？”郝仁眉毛一挑，终于成功让拉维妮亚目瞪口呆了一次。
　　“你是说……”
　　女议长惊愕地开口了，但没等她把话说完，暮光屏障外便发生了让所有人屏息静气的一幕，她的所有话只能被咽回肚里。
　　一阵由弱至强的震动从大地深处传来，某种像是千百头巨兽踏过地面的轰响渐渐传遍米德加尔德大陆的所有角落，在地平线尽头，那些黑色的山脉剪影慢慢开始活动，它们游移，起伏，震颤，并最终抖落了一身积累千百年的泥土和岩石，当山峦上的岩壳层层剥落之后，露出的是覆盖着白色符文的、空前巨大的世界树枝桠。
　　这些宏伟的“枝桠”从大地的束缚中挣脱出来，并连带着从地下唤醒了更多的、稍微小一些的藤蔓群落，无数长子触须从长睡中苏醒，周身闪耀着神秘的上古符文，在这荒芜的大地上缓缓移动。在一片混沌的长夜背景下，这一幕怪异的让人头皮发麻。
　　暮光之都的黎明时刻，以成千上万触手怪的群魔乱舞为开端……
　　看着苍茫大地上触手乱舞的景象，薇薇安发自肺腑地感叹：“讲真的，要不是知道小黑是个好孩子，我真心以为这是个限制片。”
　　钢铁平台上很快便骚动起来，远处大地上的景象对这些每天都过着枯燥紧张生活的人而言简直比最离奇的梦境还要不可思议，更遑论那些巨大的藤蔓伸向天空时还带着一阵阵地动山摇，虽然小白专心指挥每一条触须都躲开了暮光之都的地基，可远方传来的震动还是让普通人无不变颜变色的。就连那一贯镇定的蒸汽议会议长都禁不住轻呼起来：“先祖们啊……”
　　终于，长子的触须苏醒达到了某种峰值，当生物组织完全恢复功能之后，尤古多拉希尔进行了一次深呼吸。
　　郝仁看到无数触须上的神秘符文同时闪耀起比往常明亮数倍的光芒，群魔乱舞的触手之海搅动着大气中游离的魔法能量，无数丝丝缕缕的、泛着五彩光芒的线条在空气中浮现出来，并被触须上的符文迅速吸收。在接下来的几十分钟里，这种吸收过程变得越来越快、越来越明显，并最终演化出了十六道贯通天地的巨大漩涡。
　　混沌的天空仿佛被刺破了十几个口子，强大的魔法能量汇聚成威势惊人的风暴，被大地之下的“世界树”枝桠不断吞噬，与此同时异空间上层的能量体系也被重塑，久违的天光开始刺破云层，一点点洒向大地。
　　而随着大气环境的净化，另外一些更惊人的变化则正逐渐从大地上蔓延开来。
　　“看那边！”
　　南宫五月始终把自己盘成一圈眺望远方，这时候她最先看到了城外旷野上的景象，顿时惊呼起来。
　　在荒芜的旷野上，成片的植被正在以惊人的速度生长！
　　对众生的看护者而言，重塑一方生态本就是长子的天职工作，而对尤古多拉希尔这个特殊制造的超强个体，这项工作更是早就刻在他的生命编码里面。魔能辐射杀死了生物，却没有夺去大地深处本身就有的养分，尤古多拉希尔的深呼吸不但扫清了大气里的魔法能量，也在短时间内积攒、调整着重塑生态所需的养料。
　　在积累到一定程度之后，他迸裂了自己的一部分触须，触须中流淌的源血喷涌出来，在大地上迎风便长，迅速化为郁郁葱葱的草木植被。
　　仅从这一点上，就能看出尤古多拉希尔比卓姆那样的“量产型长子”真的强大了无数倍。
　　但郝仁还是觉得这真像是触手怪的狂欢节啊……已经进入到触手一舞，化身亿万的环节了！


第1148章 龙来了
　　当伟大的尤古多拉希尔从两千年的沉眠中苏醒，它的枝桠撕裂大地生长蔓延，很快便遮天蔽日，璀璨的光之矛贯穿整个世界，裂开云层，为米德加尔德带来了黎明。世界树的汁液又流淌出来，滴落在大地上，大地便立即冒出各种植物，转瞬间形成山林草木，丰美土地广阔无边——《新起源书·黎明篇章》
　　若干年后的米德加尔德人是如此记述黎明降临时的景象的，文人们用上了最恢弘大气的词句来描述这次盛事，不过郝仁在工作笔记上对此的记录就简单多了：
　　漫山遍野都是小黑的触手啊，这些触手划拉着划拉着天就亮了，然后满坑满谷的触手就变成了后来的中土大草原和边境黑森林……
　　蒸汽议会的议员们和暮光之都各个领域的话事人们站在钢铁平台上，目瞪口呆地看着整个世界在他们眼前天翻地覆，暮光屏障外发生的事情已经完全超出这些人世界观的认知领域，事实上除了最传统且冷门的一小部分学者之外，这座城市里的大多数人压根就没幻想过长夜结束时的景象具体该是什么模样。在他们所接受的通俗教育中，“长夜结束”始终是个模模糊糊的概念，描述起来无外乎是混沌散去、光芒普照、万物复苏之类干巴巴的词汇，但祖祖辈辈生活在能量天幕下的人又怎么可能理解这些词汇是什么意思？什么是光芒普照？什么是复苏？什么是森林？什么是草原？谁知道！
　　直到现在，这一切在所有人眼前就这么轰轰烈烈地展开，暮光之都的人民才恍然大悟：哦，原来黎明到来的时候就是这个样子的！
　　“长夜结束了……长夜结束了……”
　　平台上终于响起了稀稀落落的人声，一些高阶议员和学者从呆愣中缓过神来，低声的喃喃自语逐渐汇聚成一阵阵嗡嗡讨论的声潮，而这些声潮中又夹杂着某几个人极端兴奋的欢呼。连蒸汽议会的威严议长此刻都无心维持秩序，于是很快，欢呼声便蔓延成片，紧接着便又从钢铁平台向更远处蔓延出去。
　　所有生活在上城区的居民都开始欢呼起来。
　　但人类的欢呼仍然无法完全盖过“世界重生”时刻的轰然巨响，暮光屏障外面天翻地覆的变化还在进行着，在源血的刺激和转化下，郁郁葱葱的植被就好像电影快放一样纷纷从地下冒出，即便树木生长的声音连绵起来也是震耳欲聋的轰鸣；大地的形态也在重新塑造，尤古多拉希尔活动着自己的触须，修复那些在魔能爆炸中变得脆弱不稳的地层，填补空洞，愈合裂隙，并制造新的河谷与平原；甘甜的泉水也被净化并排出地表，在一片片新生的洁净土地上，被世界树抽取出来的地下水正汇聚成河，蜿蜒流淌，而一部分触须则正探向高空，它们在调节大气，以准备新世界的第一场降雨……
　　这就是长子真正的作用：维系大地上的生态环境。尽管他们有着空前强大的力量和可怕的形态，但他们那狰狞的触须从来都不是为杀戮而生的。
　　发生在城市外面的壮阔景象是如此惊人，以至于暮光之都的所有居民都没注意到一件事：千百年来笼罩在城市上空的那层淡黄色能量屏障已经在不知不觉间消失了，照射在他们脸上的，是阔别长达两千年的自然天光。
　　在暮光之都的外缘区，蒸汽机车的管理员博肯正站在他钟爱的巨型车头上，他第一个感觉到一缕微风吹在自己脸上，这缕微风是他此生从未体验过的，没有烟火气，也没有刺鼻的机油味，有的只是一种难以形容的植物和泥土清香。博肯用力吸了吸鼻子，红扑扑的大鼻头在微风中抖动着，他抬头向天上看去，看到云层拨开，天光乍现，而暮光屏障已经完全消失。
　　“我的祖先啊……”
　　当米德加尔德的重塑正在飞快进行的时候，郝仁看到彩虹桥的方向突然出现了一些模模糊糊的小黑点。
　　那些黑点飞在空中，在天光的背景下越飞越近，就像乘着黎明光辉降临大地的神使一般，等这些黑点飞的足够近了，他才看清楚那些是什么：是排成编队飞行的各种巨龙！
　　以黄金巨龙为首，跟随其后的是多达上百只各色龙族，这些遮天蔽日的庞大生物排列成井然有序的队伍，迎着新生黎明的第一缕光辉，正在急速靠近暮光之都！
　　“龙！龙来了！”平台上有人发出惊呼，“尼德霍格的后裔来了！”
　　这一声喊叫也不知是哪个冲动又胆小的家伙发出的，但却一下子勾动了暮光子民们心中最深处的恐怖传说。
　　骚乱眼看一触即发，然而就在郝仁要站出来整顿秩序说明情况的时候，一个相当具有穿透力的女声从不远处传来：“镇静！！把那个乱喊乱叫的家伙先给我带出去！”
　　原来是蒸汽议会的女议长拉维妮亚开口了，她这一嗓子直接让平台上的人全都安静下来。
　　“那是我们的人，就是之前说过的加拉卓尔的部下们。”郝仁趁这个机会对拉维妮亚解释道。之前他已经说过会有一批龙族帮手过来帮忙，但他当时可没想到加拉卓尔会直接领着巨龙编队以本体飞过来，而且飞过来一群巨龙还则罢了，要命的是这群巨龙里竟然品种还挺多——其中至少一半是黑龙！
　　加拉卓尔是五色巨龙之首，黄金龙族的统治者，她手下可不光有黄金龙族的。
　　浩浩荡荡的巨龙编队从天边飞至，在神秘的龙族魔法的加持下，其飞行速度远比看上去要快得多，几乎是瞬息之间，这支飞行大军便来到了暮光之都上方。为首的黄金巨龙领着几个看上去像是头领样的龙族一边盘旋着一边缓缓下降，郝仁听到加拉卓尔的大嗓门在天上震耳欲聋地吼着：
　　“都让让都让让！减速慢的都别往前抢！边上几位挪挪窝给我留个停机位……后面的小家伙没地方落的就自己找地方挂着去，这边的塔都挺结实！我挂过了没问题！”
　　郝仁这是开着翻译插件呢能听明白龙后在嚷嚷什么，可地上的普通人就不懂龙语了，他们只听着那黄金巨龙一边下降一边怒吼，即便没有龙威也被吓的一个个面色刷白，反正郝仁是看见蒸汽议会的几个高阶议员已经筛糠筛的脸上褶子都快抖平了……
　　然后这些全程筛糠的议员们就脸色刷白地看着这群巨龙排着队在钢铁平台边缘依次降落，有的降下来之后位置不对还挪着小碎步给其他龙腾地方，而后续飞来的那些体型较小的巨龙则在金色巨龙的大声指挥下在平台周围的塔楼上挂了好几排……
　　“你们可以开始接下来的项目了。”郝仁眉毛跳了几下，看着一头小个子的绿龙一边抱着塔楼一边好奇地啃着塔楼上的两根钢筋，最后还是转向蒸汽议会的高阶议员们，“按照之前商定的转移计划，你们去疏散民众，暮光卫队去转移物资，这些巨龙会帮你们把大锅炉拆出去。”
　　等蒸汽议会的议员们离开之后，变为人形的加拉卓尔才大步生风地来到郝仁面前，她身后还跟了个蓝发蓝眼、穿着湖蓝色长裙、脸颊上生着细微鳞片的漂亮女孩。
　　“怎么样，我招呼来的帮手。”龙后爽朗地笑着，大力拍着郝仁的肩膀。
　　跟在她身后的蓝发女孩则有些腼腆地对着郝仁笑了笑，微微鞠躬，但并未说话。
　　龙后见状介绍道：“哦，这是我那边负责教导幼龙的导师，雪莉，过来帮忙整顿秩序的。”
　　薇薇安皱眉看着那些停靠在钢铁平台上的巨龙们：“我们还以为你要让他们以人形过来呢——这么多龙从天边飞来，城市里恐怕要有骚动了。”
　　加拉卓尔无奈地耸耸肩：“没办法，都是幼龙嘛，没几个能熟练使用变身术的。”
　　郝仁一听就愣了：“幼龙？你找了一帮幼龙来帮忙？”
　　加拉卓尔回头看了一眼那帮挂在塔楼上闹闹哄哄的幼龙们：“来这边搬两天砖，回去期末考试各加十分，这帮小兔崽子干脆连要去哪都不问了，这么好的壮劳力上哪找去？”
　　郝仁：“……”
　　敢情在巨龙界也兴这个？


第1149章 名不虚传
　　不管加拉卓尔带来的这帮幼龙是怎么被忽悠成搬砖工的，反正龙族天生的强大力量和高超魔法在这儿摆着，即便未满千岁的幼龙也完全可以承担接下来的沉重工作——在一群看啥都新鲜的好奇幼龙乱哄哄的吆喝声中，暮光之都有史以来最盛大的搬迁活动就这么开始了。
　　奥丁已经在安东尼的帮助下离开铁王座，现在他被送至一个安稳的地方暂时休息以及接受全面的医疗检查，而暮光屏障则在安东尼留下的那些符文法阵逐一关闭之后慢慢消失，这座被封闭了两千年的古老城市终于敞开大门，接受大自然的洗礼——全面新生的大自然。
　　尤古多拉希尔的“深呼吸”已经净化掉了米德加尔德大地上百分之九十的残留魔能，并迅速过滤、净化着高空的毒性尘埃和大地深层的腐化水源，虽然距离完全净化还有一点距离，但此刻城市外面已经是可以生存的环境了。在可以预见的将来，米德加尔德大陆必将成为一个魔法力量兴旺的地方：被重新梳理以及转化过的魔力会无害地充斥在整个大陆，成为新世界的文明基础，蒸汽动力、炼金科技和符文学或许就是暮光遗民们将来的力量之源。
　　而大地的重塑和植被生长也还在继续，世界树的枝桠仍然在远方的地平线上舞动，诸神黄昏留下的地裂深渊正在被逐渐抚平，重新愈合的土地上，新生的植物继续以肉眼可见的速度蔓延、生长着。只是这些变化过程都已经在尤古多拉希尔刻意的控制下趋于和缓，为的是让后续的搬迁工作能顺利进行。
　　蒸汽议会组织起来的暮光居民们聚集在城市周围的十六条钢铁大道前，带着不安与困惑踏上了这场背井离乡却又饱含希望的迁徙之旅。
　　关于“新世界黎明”以及“长夜结束，城市将会崩塌”的信息已经被传遍城市所有角落，即便是那些生活在轮机房和下城区洞穴里的“下层市民”也都接到了通知。并不是所有人都能理解这个匪夷所思的消息到底是什么意思，但蒸汽议会千百年建立起来的权威以及“古圣口谕”的号召力还是让一切都按照计划发展着，更有暮光屏障外面天翻地覆的变化佐证，可以让市民中那些有所见识的人成为迁徙队伍中的领头人和安稳人心的楔子。
　　第一批完成准备的市民们带上了自己最紧要的财物行李，跟在暮光卫队的蒸汽坦克后面排队走向城市大门，走在最前面的人抬头仰望着那巍峨又破旧的钢铁大梁，禁不住会产生犹豫。曾几何时，这些钢铁边界就是生与死的分界线，城市中哪怕刚刚学会走路的孩童也要知道绝对不能穿过这些大门，但现在，大门上覆盖的能量屏障已经消失不见，前所未见的外部世界就在钢铁坡道尽头等着勇敢者踏出第一步，踏出去真的没问题么？
　　第一个勇敢的市民迈步了，他穿着自己最得体的衣服，拎着两个手提箱，脸上带着毅然决然的表情——他实际上是暮光卫队里的一名指挥官，然而在脱下那层黑铁面甲之后，谁都认不出他来。
　　一脚踏上城市外的柔软草地，这名“市民”转过身，放下手提箱，对坡道上的其他人挥手致意。
　　于是欢呼声便在人群中骤然响起。
　　很多人其实并不知道为什么要欢呼，在庇护所里出生长大的人生经历已经让他们麻木了，但当欢呼声从人群里的几个点传出之后，这种欢呼还是蔓延开来。一种激昂的气氛鼓动着队伍，越来越多的人开始涌出城市。
　　而在暮光之都的上层区，更加壮观的“搬迁”也正在进行着。
　　自律机械们在钢铁梁架之间纵横飞舞，用切割光束和多变触手拆分着那些蒸汽炉、轴承组以及一体化建筑的螺栓和铆钉，最优先被拆卸的并不是被称作城市象征的大锅炉，而是位于城市中腰位置的一座黑乎乎的钢铁建筑，这座建筑方方正正，由十几个较小的长方体拼接而成，这些建筑物里面不是金银财宝，也不是机械设备，而是知识与技术：它是暮光之都的“蒸汽之脑”，那十几个长方体里面塞满了齿轮运算器和打孔的纸带、纸板，还有堆积如山的蓝图和古书，最古老的资料甚至是用神话时代的亚萨布誊抄的卷轴，最新的资料则是在“蒸汽之脑”里打印出来的符号卡片。这些东西就是暮光之都两千年来累积的最宝贵财富。
　　当人们迁移到旷野之后，他们还要依靠这里面的知识来建造社会：从最原始的农耕教材，到人们引以为傲的蒸汽科技，再到来自众神的如尼文字，蒸汽之脑里应有尽有。
　　千百年来蒸汽议会一直在收集、管理这些东西，为的就是迎接今天。
　　巨龙也正在紧张工作着。
　　“都加把劲！小心点别弄坏了！这可都是重要资料，弄坏一个回去就要关小黑屋！”
　　在城市上空，加拉卓尔正指挥着巨龙们搬运那些最沉重的大型设备和一体建筑。若是依靠蒸汽议会自己手头的机械设备，要把所有这些东西运出城市恐怕需要数周之久，但在巨龙的力量下，只要告诉他们把东西放哪，他们就能拍着翅膀几个来回把所有事情搞定。但加拉卓尔貌似还是对这样的情况不太满意：在龙后眼中，年幼的幼龙们严重缺乏自制，乱哄哄的没个纪律，甚至还有不听话的龙跑去喝从机器里流出来的润滑油，虽然那个熊孩子立刻就得到应有的惩罚：吐了整整半个小时，但她还是觉得这帮熊孩子实在太让她头大了。
　　在龙后的训斥下，幼龙们一个个显得格外紧张，这帮遮天蔽日的庞大生物竟然愣是缩着脖子在空中飞出了怂包的感觉来。郝仁骑在加拉卓尔背上看见这情况之后忍不住念叨：“话说你这教育方法不对啊，看把他们吓成什么样子了。”
　　加拉卓尔转过头：“我又不擅长带孩子——那边那个！雪莉！过来帮忙！”
　　一条漂亮的蓝龙飞了过来，她对加拉卓尔点头致敬，随后看到了幼龙们一团糟的状况，当场便知道是怎么回事，于是这位龙族的幼儿园阿姨便飞上前，用龙语安慰熊孩子们：“大家都不要乱，排好队，按学号去领东西——真棒，都别抢其他伙伴的哦，今天最听话的孩子回去之后奖励半吨烤肉……”
　　于是巨龙们秩序井然。
　　郝仁：“……”
　　这他妈真不愧是一帮幼龙啊……
　　整个迁移工作持续了将近一个星期，这已经是奇迹般的效率。
　　薇薇安在暮光之都东北找到了一片适合作为新家园的旷野：地势平坦，水源充沛，临近一座可以提供丰富食物和各种物资的大森林，而且地质变化已经完全稳定下来。暮光遗民们在这里建立了临时的大型营地，从城市里搬运出来的各种物资和机械则被堆积在营地周围，它们将在接下来的一段时间里被逐渐重组，成为建设新家至关重要的根基。
　　蒸汽议会在整个过程中都起到了自己应有的作用，领导人民，安抚人心，管理物资，建设营地……他们有条不紊地做着这一切，虽然中间发生过各种各样意料之外的情况和大大小小的骚动，但郝仁一行完全没有从旁插手，蒸汽议会自己搞定了所有困难。
　　大撤离之后的暮光之都，显得空旷寥寂，仿佛一座荒废已久的废墟。
　　屏障消失了，许多符文也在搬迁过程中受到损坏，城市各处都呈现出扭曲变形的危险倾向，它就像一团胡乱堆积起来的钢铁废料般耸立在郁郁葱葱的米德加尔德大地上，让人很难想象在不久前这里还是九大王国中唯一的文明庇护所。大锅炉和主压力管道被拆除之后，城市废墟里残留下巨大的空洞，在自身重力的作用下，这些空洞让已经摇摇欲坠的城市更加濒临解体。
　　郝仁一行站在城市外的一座小山丘上，准备激活地下的那艘远古星舰。
　　星舰的一部分控制系统已经被数据终端强行劫持，动力炉和引擎组的损伤则在过去的一个星期里被自律机械们加班加点地进行了修复，现在，它基本上可以启动了。
　　预定的时间，数据终端发来了星舰动力核心自检通过的消息。
　　郝仁下达指令：“激活。”
　　大地深处传来一阵响动，随后整个暮光之都开始剧烈摇晃。
　　千百年累积起来的城市结构在震动中分崩离析，早就濒临极限的地基一瞬间坍塌进城市地下的巨大空洞中，郝仁听到像是炸弹爆炸的轰然巨响从那堆钢铁废墟深处传来，似乎是废墟里堆积的古代废料终于承受不住星舰的庞大能量辐射，连续不断的爆炸终于从地下蔓延至地表。
　　如同火山爆发一般，暮光之都的上城区猛然被炸开，强大的气浪推着数百万吨重的残渣废料冲上天空，在浓厚的烟云柱中，弥米尔的飞船缓缓上升。
　　暮光之都的历史，结束了。
　　郝仁有点发愣：这爆炸规模貌似比自己之前预期的要厉害了点……
　　加拉卓尔与安东尼面无表情地记录着这时代终结的最后一刻，并把它们添加进自己的审查官工作日志中，随后二人分别取出自己的数据终端，把郝仁拉到自己身边，以不断爆炸中的暮光之都为背景，三位审查官记录下了自己陪伴这座庇护所度过最后时刻的影像资料。
　　整个过程庄严肃穆。
　　两分钟后，审查官专用数据链路，加拉卓尔和安东尼的帖子几乎同时被顶了上来，俩人拽着一脸懵逼的郝仁站在一座已经被炸上天的城市前自拍，两个老油条配的说明文字一模一样：
　　“第一次跟炸弹仁共同执行任务，真他妈名不虚传。”


第1150章 宏伟计划的冰山一角
　　郝仁要是知道自己这两位老不正经的前辈究竟给自拍配了啥样的文字，那他早就撒丫子跑路了，可惜他被两个老油条脸上那严肃认真的表情给忽悠个透彻，完全沉浸在一个时代终结的感慨中无法自拔，还以为加拉卓尔和安东尼是在那整理影像资料呢。
　　等他了解真相，那应该是好几天后了。
　　而现在，他只是跟众人一起，在使劲抻着脖子看那壮观宏伟的黑色星舰缓缓从暮光之都的废墟中钻出来，那飞船外面包裹着仿佛要遮蔽天空的巨大烟尘柱，暗红色的两排灯光像怪兽的眼睛一样从尘雾中扫视外界，直到安东尼挥手召唤来一阵狂风吹散烟尘，郝仁才能看清楚这座巨舰的全貌。
　　这艘巨大的上古飞船是垂直停放在地下洞穴里的，当它上升的时候，真如同一座地底火山在逐渐拱出地表般声势吓人。飞船的整体呈多段拼接的长方体，就如当初在梦位面发现的守护者战舰残骸，它的中部有着许多整齐排列的黑色结晶薄板，而此刻，那些结晶薄板之间正跳跃着无数明亮电光：数据终端短时间内只能重启并修复飞船的一部分系统，而那些无法修复的部分如今正在发生程度不一的能量泄露，为了防止泄露的能量破坏到至关重要的引擎舱和数据中心，终端只能把这些能量引导到释能栅格上，也就是外面那些黑色结晶板。
　　而暮光之都，此刻已经彻底化为废墟，仅有外缘的一圈城区在爆炸之后还有所幸存。在各种符文都失去效果之后，城市千百年来积累的庞大质量完全压垮了其内部纵横交错的支撑系统，而弥米尔星舰的离开更是导致了底层结构的彻底坍塌，在眨眼之间，这座恢弘并且意义非凡的庇护所就成了地下大洞穴里的一堆残渣碎片。
　　或许很多很多年后，米德加尔德大陆的某个新国家会把这片环形山视作一个圣地，以纪念它对人类文明的庇护和养育之恩，也或许他们会在这处圣地周围设上十七八个入口，每个入口收两百块门票，并且一年三百多天都有票贩子在暮光之都前的大广场上招揽生意——谁知道呢，反正那都是很久以后的事情了。
　　上古星舰脱离了自己的巢穴，在空中缓缓完成姿态调整，随后平稳地降落在暮光之都废墟旁的一片旷野上。这片旷野是尤古多拉希尔专门为星舰降落而准备的，他加固了附近的岩层，并且在特定的地方召唤出自己的触须：这些触须可以帮助飞船平稳着陆。毕竟数据终端对星舰的控制很粗糙，如果没有强力的外部协助，飞船说不定会一头撞毁在大地上。
　　轰然一阵震荡，飞船顺利完成着陆。
　　数据终端的声音在郝仁脑海中响起：“飞船运行情况良好，数据中心刚刚自检通过了，不过那玩意儿需要更高级的密文授权，本机暂时还没破解开，但也只是时间问题，大概等你们进来的时候就能用了。”
　　“妥，干得不错。”郝仁这次没有吝啬自己对PDA的称赞，“话说咋还不回来？飞船不是着陆了么？”
　　“因为当飞船主机的感觉真是太他喵的爽了啊啊啊啊！！！”
　　郝仁一头黑线地切断通讯：“……妈个鸡，那货又疯了。”
　　一道白光从天际缓缓降落下来，白光中飘荡着模糊不清的影子，他在飞船周围飞快地转了一圈，回来的时候感慨不已：“啊，这艘船……很久以前我就知道它，它是跟所有人一起穿过现实之墙的。”
　　郝仁打开通讯器，弥米尔的影像随之出现在半空，他指着不远处的巨大飞船对老巨人说道：“看看你的船，是这个没错吧？”
　　“就是它。”弥米尔用力眨眨眼，“不过可惜我不能帮上什么忙……我也不知道这艘船是怎么控制的，我的失忆情况很严重。”
　　“这个简单，我们自己进去一探究竟就行。”郝仁特自信地拍拍胸口，一马当先地向山坡下面走去，“我们审查官啊，生来就是调查各种万年老坟的，解析这种扔个万八千年的历史遗物对我们而言跟吃饭似的。小白你跟我们一起来吧，你肯定知道这飞船是怎么回事——顺便你还能跟我解释一下创世女神一万年前到底干了什么，现在暮光之都的事完了，飞船也找到了，你总该有时间跟我们讲讲这个了吧？”
　　“当然。”小白跟着郝仁一起飘荡下去，“但在那之前，我想带你先去看看那艘船的内部，那里面有些东西会让你明白我们母亲的宏伟计划，在那个计划中，弥米尔和这艘船都扮演着重要的角色。”
　　郝仁感觉自己的心跳在微微变快，强行镇定精神之后，他大步走向那黑色星舰。
　　守护巨人的飞船相当巨大，考虑到他们的身材比例，这艘船里完完全全就是个惊人的巨人王国，虽然郝仁已经不是第一次进入守护者飞船内部，但走在这里面的时候他还是会忍不住产生诡异且压抑的感觉：那些一人高的扳手，两人合抱的门柱，几层楼高的操作台，无一不让人产生自己被等比例缩小成蝼蚁的错觉，时间长了就会让人头晕眼花。最后莉莉实在晕的受不了，干脆两口辣条下肚变身成了巨狗形态，这才稍微找回点平衡感。你还真别说，五米多高的哈士奇走在巨人的星舰里，这比例竟然莫名地对上号了……
　　最后所有人干脆都骑到了巨大哈士奇的背上，软乎乎的狗毛还挺舒服的。
　　一帮半神和超级生物骑着巨大哈士奇探索远古时期的外星人飞船，这画风你在别的地方肯定看不到。
　　数据终端已经解锁了飞船大部分区域的管制闸门，众人的探索一路畅通无阻。在不断深入飞船的过程中，郝仁注意到一件事：
　　整艘船恐怕真的没有除了弥米尔之外的第二个乘员。
　　这艘星际巨舰虽然相当庞大，但其内部设施却明显不是给众多乘员设计的，在已经探索到的舱段里，所有设备用具都是给单人准备；而且提供给星舰乘员的空间也相当有限，众人从飞船前端的入口进入，沿途能找到的舱室少的可怜，几乎就像是一艘单人飞船的配置——只是这堆单人舱室被塞进了一艘长达数公里的巨舰体内。
　　飞船内的庞大空间都被厚重的装甲护壁隔离开来，也不知道那严丝合缝的合金墙壁背后到底隐藏了什么东西，但郝仁估计那正是小白口中“伟大计划”的一部分。
　　至于小白……这位尤古多拉希尔的备用灵魂从进入飞船就始终一言不发，只是默默地在前面飘着。
　　郝仁完全可以肯定对方是知道这艘船的全部秘密的——因为小白是小黑制造出来的备用灵魂，两个尤古多拉希尔之间几乎完全是一模一样的，他们具有相同的记忆和使命，除了性格不同，二“人”根本就不分彼此。
　　原版尤古多拉希尔知道的事情，小白同样知道。
　　最终，众人在数据终端的指引下来到了飞船的中央控制室。
　　这是一间相对于星舰的巨大体型显得格外狭小的舱室——当然这狭小只是相对于守护巨人而言，在郝仁他们几个的眼里，这间舱室仍然堪称是个宏伟的大厅。方方正正的中央控制室里只有一把座椅和一个高度集成式的控制台，除此之外便是一系列的全息影像设备和沿着墙壁排列的一些不知名机器，由于飞船处于最低限度运行状态，大部分全息影像现在都是待机画面。
　　而在控制室正对大门的一侧，则可以看到一扇异常厚重并且充盈着能量光晕的高强度隔离门。
　　数据终端早在之前就已经凭着小巧的体型和超级破解能力钻到了这个控制室里，这时候它从控制台下的某个暗槽里飞了出来，绕着郝仁兜圈子：“哦哦，搭档！看看呐看看呐，这艘船还挺不赖的，虽然外形不怎么好看，但貌似比帕蒂安号还高级点！”
　　郝仁随手接住数据终端递给怀里的豆豆，转头看向小白：“那扇门背后是什么？”
　　“你们自己看。”
　　小白说着，飘荡到了那扇隔离门前。
　　在一系列复杂的精神共鸣之后，这扇门被尤古多拉希尔的特殊权限打开了。
　　郝仁的眼睛慢慢睁大：“我勒个……”
　　大门背后，是一眼望不到尽头的广阔空间，无数纵横交错的血红色纤维束就仿佛生物组织一样在那异常宽广的舱室中肆意生长，纤维束之间，是仿佛茧一样错落排列的无数椭球形结晶容器。
　　每一个容器里都有东西——大部分是已经腐烂溃散、只余下黑色物质的生物残渣，但剩下的容器里却是特征鲜明的各种生物：
　　狼人，吸血鬼，夜魔，矮人，人类（异界），影魔……
　　应有尽有。


第1151章 幕后更大的阴影
　　庞大的守护者飞船，本质上是一艘承载了无数生命样本的“生态船”。
　　那厚重的隔离墙壁背后是大量连绵成片的开阔仓段，这些巨型空间仓内百分之九十的区域都被各种生物组织占据着，一个不可思议的生态系统在这里持续运转了一万年，维持着一套务尽详实的标本库。
　　在巨大的震撼下，郝仁率先迈步跨过了隔离大门，踏入这一眼望不到头的标本库中。
　　“生物组织……”安东尼跟在后面，老法师弯腰检查了一下那些纵横生长的红色纤维束，发现这些东西并不是无机物，它们摸上去有一定温度，并且其中蕴含着澎湃的生命力，这些纤维束的形态更像是肌肉、神经、体液导管的混合体，“与飞船是共生的。”
　　“这艘船很特殊，它是半生物半机械。”加拉卓尔的声音中带着微微惊叹，“怪不得数据终端没办法破解飞船另一半的控制系统——因为两套系统根本就是相互独立的，另一半控制权都在这些生物组织里。”
　　郝仁抬头向前望去，看到充斥仓室的红色纤维束几乎把这里变成了一片诡异吓人的扭曲丛林，在那纤维束的缝隙之间才能看到一点飞船的钢铁结构，而这些钢铁结构其实也是与生物组织融合在一起的。但这个地方并不是只有这种单调的红色，在远方似乎有别的东西。
　　他快步向前走去，在红色纤维束交织的区域另一侧发现了另外一种“导管”群，这是一种散发出淡蓝色微光的纤维组织，新的纤维组织显得更加纤细，并且带着一点金属光泽，但大致形态跟之前的红色纤维束差不多。在这些淡蓝色导管群之间同样可以看到椭球形的结晶仓，这些整齐排列的结晶仓里也浸泡着或生或死的生物体，只不过这些生物体的生命形态明显与其他地方不一样。
　　他们更有一些金属质感。
　　“这是硅基生物的储存区……”数据终端从后面飘了过来，它简单检查之后作出结论，“最初之种同样是有可能孕育出硅基生物的，只要在合适的星球上着陆就行。基本上，只要是具备物质实体的生物，最初之种就都能孕育出来，创世女神制造出的生命体系相当完备。本机推测在其他仓室里应该还有别的标本贮存区，用于保存各种生命形态的样本。”
　　郝仁默不作声地在一个个标本仓之间浏览着，大部分标本仓里面都只有生物残渣，要寻找很久才能看到一个不空的容器。他在一个硅基生物仓前停下脚步，这个结晶仓里浸泡着一个身材欣长的奇异生物，ta有着光滑的外表和淡银的肤色，瘦长的脊背外面覆盖着一层半透明的晶体甲壳。郝仁好奇地凑上前观察，但还没等他看清这个生物的其他细节，容器里便突然涌出了大量的混浊物质。
　　眨眼间，容器里的生物便被混浊物质完全腐蚀破坏，最后只剩下了黑色的生物残渣。
　　“世界上最后一个氪族人死了。”小白的声音从身后传来，“他应该是把自己埋在了地下深处的某个庇护所里，但终究抵不过岁月的流逝。”
　　“这到底是什么地方？”郝仁猛然转头，看着漂浮在自己身后的那一团白光。
　　“‘终极赦免’的仪祭大厅，众生之母创造的所有种族都在这里有一个位置，并通过一个伟大的仪式，在流落至这个世界之后仍然持续受到众生之母的抚慰，而那些有罪的，也在这里受到永久的赦免。”小白轻声答道，同时继续向舱室深处飘去，“不必对这些容器里的标本担忧，因为他们并不是生物的本体，而是没有意识的、用生命源质堆积起来的象征偶像，它们在这里只是用于监控那些种族的状况。”
　　在小白的带领下，众人在这仿佛迷宫一样的标本库中继续深入，由于前路变窄，莉莉也只好又变回了平常的姿态（她又毁一件衣服）。突然南宫五月看到了什么东西，大声叫道：“你们看这个！”
　　郝仁顺着她手指的方向看过去，眼神不禁一变。
　　在一个碳基生物仓中，浸泡着一个近似人类的形体，这具身体有着淡金色的皮肤和一头耀眼的金发，五官近乎完美，身材线条匀称的仿佛从古希腊雕塑里走出来的神灵，这种特征鲜明的形态让人看过一次就难以忘怀：弑神逆子。
　　小白随口解释：“他原本不应该长这样，但仪祭大厅中的标本会随着其映射种族而改变，因为他们完全改变了自己的基因序列，所以在仪祭大厅建成之后不久，这里的标本就产生了变化。”
　　但郝仁想听的可不是这个解释，他最震惊的是为什么这个弑神者也会被放在这个神圣的地方——毫无疑问这里是神圣的，并且是守护者把守的圣堂，按理说像弥米尔和尤古多拉希尔这样的守护者是绝对不应该允许这具标本放在这里的。
　　“连弑神逆子都在终极赦免的序列里？”
　　“这很令我难过，但这是众生之母的意愿。”小白轻声答道。
　　郝仁忍不住想起了之前在幻境中看到的弑神现场，一个细节闪电般地重现在他脑海中：
　　创世女神在倒下前说出的那个“原谅”。
　　除此之外，还有闯进赵玺灵魂中的那一句神言：我原谅我孩子们的一切过错，我将永远赦免他们。
　　现在看来，这些果然不是随随便便的遗言那么简单，它是某种强大仪式的组成部分！
　　“终极赦免到底是什么？”郝仁直截了当地问道。
　　这时候小白已经带着诸人来到了舱室的核心区域。各种纤维束在周围对称地排列着，而中间留出来的正圆形空地上则安置着一个银白色的平台，平台上镶嵌着一块拳头大小的透明水晶，在水晶内部，可以看到一滴仿佛鲜血般的红色液体。
　　薇薇安在看到那红色液体的瞬间便产生了一阵恍惚，她感觉到某种跟自己同源甚至同质的力量正在水晶中呼唤自己，瞬间她就明白过来那是什么：创世女神的血。
　　不是普通的源血，而是直接来源于创世女神的“神血”。
　　“要如何彻底消灭一个神和她的全部影响？”小白突然说了个貌似不相干的话题。
　　郝仁一下子没反应过来：“彻底消灭神？”
　　“不只是神，还有她的影响，后者更加重要。”小白的语气变得相当严肃，“消灭神确实是很困难的——神强大，万能，握有可以直接更改法则的权柄，除非你能同样控制宇宙规律，否则你连在神身上留下伤痕都难以做到，但相比起消灭神的影响，消灭神这件事其实反而容易很多。弑神，只是一桩罪恶的第一步，一万年前那场叛乱最根本的目的远远比‘弑神’更加严重：叛乱的目的是消除神的所有痕迹。”
　　加拉卓尔显然比郝人对神的了解更深，龙后听到这里就已经隐隐约约猜到对方的意思了，看郝人和其他人都还在蒙圈，她主动解释：“神的‘影响’不只是你们理解的‘影响力’，而是一种更深远的东西。神的存在本身就意味着宇宙法则的运转，他们的一言一行一举一动都意味着世界演化，他们的影响是法则性的，或者说，他们的影响就意味着整个世界将呈现出什么样的状态。消灭神的影响，本质上就相当于抹消掉这个世界因神而产生的种种变化，同时也断绝掉这个世界因神而即将迎接的未来命运。拿我们的那位女神举例——如果她在这个宇宙的影响消失了，那么这个宇宙不仅仅是失去了一个守护者这么简单，事实上整个宇宙所有基于奥术力量的魔法都会减弱甚至完全消失，因渡鸦12345而生的各种宇宙现象也会终结，更可怕的，是当这个宇宙面临一些来自外界的可怕灾害时，它会变得毫不设防。”
　　莉莉张着嘴巴：“……听上去好可怕的样子。”
　　郝人看着小白：“所以……一万年前那场弑神事件，其实只是前奏？幕后黑手的大新闻还在后面？”
　　“正是如此。”


第1152章 终极赦免
　　其实从不久前开始，郝仁就已经产生了这方面的疑惑：
　　弑神事件的真正目的是什么？
　　一开始，这次事件中活跃的罪人只是那些弑神逆子，因此弑神事件的目的可以很简单地解释为一个凡人种族妄图成神，于是胆大妄为地刺杀了他们的神明，可是当弑神逆子背后又浮现出一个更大的幕后黑手时，这个理由就有点站不住脚了：更大的幕后黑手明显拥有更强的力量和更久远的历史，即便算不上神也应该是差不多的存在，这个强大存在对神的了解显然是很深刻的，因此k不大可能会通过弑神来夺取神力——k应该知道这样做根本毫无意义。那么他鼓动逆子们杀死创世女神的原因是什么？
　　显然是比“成神”更加复杂且深远的理由，而k的目的也绝不仅仅止步于弑神那么简单。
　　“就如你知道的，一万年前的战争……弑神逆子只是一群棋子，虽然他们自身的堕落和罪恶也是重要原因，但事件背后的那个推手才是罪魁祸首。”小白在舱室中央的平台上空悬停下来，慢慢把自己知道的事情告诉郝仁，“关于那个幕后黑手的真正来历，我们谁都不知道，就连创世女神也没能完全调查清楚，我们只知道他是我们的宇宙中最古老的灵智，是世界上最早的力量，他的存在甚至比创世女神还要久远，因此他也相当强大。但这个亘古者并不是真神，所以他最终也不是创世女神的对手。在很长时间里，他都只是在宇宙最黑暗的腹地躲藏着，假装已经被众生之母彻底封印——但实际上，这个狡猾的亘古者策划了一次反攻。”
　　“他首先找到了弑神者一族。这个种族最初有过荣耀，他们算是母亲最早创造出来的凡人生物，因为与源血的相容性高，他们比其他种族更加聪明、长寿并且强大。但这个种族有致命的缺点，那就是贪婪和盲目。他们从不满足，总是以‘最接近神的生物’自居，他们的文明愈发强大，就愈发压迫、歧视那些比他们稍晚些起步的兄弟姐妹，这个种族在获得凡人世界至高无上的力量之后，就开始对神的力量产生贪婪之心，而他们骨子里的傲慢让他们根本不知道何为敬畏。”
　　“因此那个黑暗邪恶的亘古者几乎没费什么事就腐化了这些‘始祖凡人’。通过某种方式，他绕过母亲设下的预警系统，也绕过了守护者的监视，直接把力量赐予了那些弑神者，甚至还给了他们足以对抗神力的兵器和符文技术。”
　　“他选择借助这些凡人的手来对抗真神，不只是因为他不敢亲自动手，更因为只有这样，他才能真正彻底地击败创世女神。”
　　说到这里，小白刻意停了一下，好让郝仁他们能消化一下这些情报，随后他说的才是重点：
　　“仅仅击败女神是不够的，因为女神创造的世间众生还存在，女神对宇宙的影响也还存在，女神在世界规则中留下的痕迹也都还在，这些残存的因素对凡人而言不可知不可测，但对已经踏入真理领域的亘古者而言便是巨大的束缚。他必须从根本上让神的影响消失，才能重新获得对整个宇宙的控制，而要做到这一点，仅仅消灭神的肉体、灵魂、记忆都是不够的，他必须做一件事：让神自己否定自己，自己删除自己。”
　　“自己否定自己？”郝仁刚觉得自己听明白一点了，这时候就再度蒙圈起来，“怎么个意思？”
　　“就是让神迹自相抵消，让神力互相冲突。”小白解释道，“外力是难以抹消神之印记的，但如果神自己都对自己的行为产生了怀疑，她所留下的东西就会立即变得脆弱不堪。创世女神最大的功绩便是创造了世间众生，她最引以为傲的，就是她自己创造出来的无数生灵，那个邪恶的亘古者最恶毒的一点，就是他让女神自己的创造物去攻击他们的母亲。”
　　郝仁一下子明白过来：“他想让创世女神产生自我怀疑？！”
　　“没错，自我怀疑，平常的自我怀疑并不可怕，但如果是神临终前的自我怀疑，那就致命了。一旦创世女神开始质疑自己一生的努力，或者更严重的，恨上了自己创造出的生灵，哪怕只是一点点的恨意，也会削弱她的神力，给敌人留下可乘之机。邪恶的亘古者一开始的目的就是这个：让神的造物去攻击神，从而让其产生自我矛盾，神一旦连自己都不再相信了，那他的神迹也就会如连锁反应般消失。”
　　郝仁感觉自己的呼吸突然变得急促了一些，他抬头四顾，看到到处都是创世女神亲手创造出的生灵，就连那些弑神逆子在这里都留了一席之地，四个字闪过他的脑海：终极赦免。
　　伊扎克斯长呼口气，语气低沉：“那个亘古者所有算盘都很好，唯独算漏了一点：女神从头至尾都没有动摇和自我怀疑，她生命的最后一点力气，用来原谅了所有凶手。”
　　“没错，她从未后悔创造出这些孩子。大部分凡人很蠢，精神摇摆不定，肉体也软弱不堪，偶尔会善良，但稍加引诱却又会非常邪恶，给他们一把利剑，他们甚至敢反手刺向自己的母亲——但他们终究是母亲创造出来的，不管优点还是缺点，都是母亲的宝贝。在弑神事件爆发之前，母亲就已经预见到了所有将要发生的事情，但那时候她已经无力挽回局势，也没办法把弑神者从堕落中拉出来，所以她只能尽量减轻灾难的损害。终极赦免只是她的诸多努力之一，但目前看来，这是唯一生效的一个。”
　　郝仁好奇地问：“把生命送到这边这个宇宙，是为了保全终极赦免所需的‘火种’？”
　　“没错。神已死，所以神庇护下的凡人就失去了保护，那个邪恶的亘古者即便行动不便，也有充足的时间一个接一个地灭绝掉凡人世界，到那时候女神留下的痕迹照样会全部消失。为了防止出现这种事态，母亲打开了现实之墙的大门，把一部分创造物送到这边这个世界。”
　　“邪魔的手伸不到这个世界，而只要‘终极赦免’仍然在持续，真神的王座就不会易位，宇宙深处的那个邪恶灵魂也就永远无法夺取世界的权柄，他会长长久久地被镇压下去。”
　　郝仁跟薇薇安对视了一眼，若有所思：“但貌似这个终极赦免还是出了问题。”
　　“穿越到表世界的各个种族一直在减少，这些火种到现在熄灭了一半以上。”南宫三八吸了口气，“……是先天敌对和猎杀本能！”
　　“但先天敌对现象是因为弑神之后流出的神血产生了‘原罪’才出现的。”郝仁感觉事情越来越复杂，“这个‘原罪’应该……”
　　“虽然没有明确证据，但我怀疑这里面确实有那个邪魔的手脚。”小白出声打断了郝仁，“母亲在最后一刻已经赦免了所有罪人，她残余的力量中毫无怨恨，但她的血为什么会留有原罪？毫无疑问，先天敌对现象从结果上就是在破坏母亲的‘终极赦免’仪式，因为它的本质和母亲的心愿完全背道而驰，所以这东西的真正来源就很值得怀疑了。”
　　郝仁眉毛一挑：“你知道所有真相，就连这颗星球上发生的先天敌对也很了解。”
　　“但‘尤古多拉希尔’却从一开始就被内部腐化封住了行动，连对外交流都做不到。”
　　“理论上弥米尔应该也知道真相。”
　　“他却和其他凡人种族一样失忆了——作为一个半神，他竟然失忆了。”
　　“所以就很清楚了。”郝仁摊开手，“知道真相的‘人’要么被封住嘴巴，要么被抹掉记忆，终极赦免的对象要么陷入疯狂，要么被内战所杀，一切都是在阻挠创世女神的计划。那个幕后黑手的牛逼程度超乎咱们想象，他是处处插手，层层捣乱啊。”
　　现场气氛一下子有点严肃，直到伊扎克斯打破了沉默：“但不管怎么说，终极赦免并没有被完全破坏，这得多亏了郝仁的努力，现在先天敌对现象已经被解除了，至少一部分火种都还活着。”
　　小白的身影晃动了一下：“没错，终极赦免还在进行，但实际上情况远不如你说的这么乐观，因为执行这项任务最重要的一个环节在很早以前就被破坏了。”


第1153章 缺失的一环
　　众人异口同声：“缺了一环？”
　　“终极赦免只是在维持现状，通过维持女神创造出来的物种和神力之间的平衡，来保证最高神权按照以往轨迹运转，但这种维持现状是不能长久的，也不能从根本上解决问题。”小白耐心地说道，“神国仍然崩溃，神位也处于空缺状态，假以时日，邪恶力量仍然可能突破封印，所以这个计划还有个后续，那就是在时机成熟的时候，我们还要返回原本的世界，利用这艘‘起源方舟’核心的钥匙来唤醒女神沉睡的力量——神已死，但神是可以复活的，只要宇宙规律还在运转，我们的母亲就能再度苏醒过来，到那时候神位将重新确立，一切试图摧毁宇宙秩序的力量都将无翻身之日。”
　　郝仁感觉自己的呼吸都漏了半拍。
　　“所以到底缺了哪一环？”莉莉急不可耐地问道。
　　“终极赦免由三部分组成，其中尤古多拉希尔是‘摆渡者’，我……他打开了现实之墙，并将被选中的‘火种’安全送至这个世界，九大王国之所以如此巨大，正因为这套异空间体系原本是用来运送大量人员的，它是一座‘次元移民要塞’，地球上的所有异类，不管是狼人还是吸血鬼还是别的什么，都是搭乘尤古多拉希尔来到了这个世界；弥米尔是‘文库守卫’，他负责驾驶起源方舟，监控终极赦免的运行情况，并管理所有的档案资料；我们还有一个‘引路者’，这个引路者才是最重要的部分，然而从一开始，引路者就下落不明了。”
　　“引路者？”郝仁不知怎的就突然想到了薇薇安，但他没说出来，只是好奇地询问更多细节，“这个引路者是干什么的？”
　　“引路者是母亲用自身血脉制造出的代行者，她记录着只有母亲才知道的各种秘辛，并且握有一系列秘密指令，这些密令就是等我们穿越现实之墙后的行动指示。然而这个最重要的引路者却从一开始就下落不明了，没有她的记忆资料，我们不知道终极赦免的下一个程序，也不知道该什么时候返回神国，甚至不知道该怎么返回那边——事实上我们连怎么重新进入神国都不知道，这些秘密只有引路者的记忆里才有。”
　　顿时，郝仁这边的团队里除了莉莉和豆豆之外所有人都把视线齐刷刷地投到了薇薇安身上。莉莉和豆豆之所以没反应是因为她俩一个在发呆，另一个在看发呆。
　　“我觉得吧……”郝仁上下打量着“吸血鬼少女”，“咱们终于找到真相了。”
　　“有什么问题？”小白不知道这些人在干啥，于是好奇地问道。
　　“如果没错的话，这个应该就是你们的引路者。”南宫五月用尾巴把薇薇安往前推了推，“神血制造，使命重大，唯一的问题是她并不知道自己是干啥的。”
　　薇薇安在近乎懵逼的情况下被推到前面，愣了一下才有点慌乱地指着自己：“哦哦，对了，我是神血化身来着。不过我不记得你说的那什么命令……”
　　小白呼一下子就飘到了薇薇安面前，郝仁甚至同时感觉到脚下的地面也是一震：尤古多拉希尔发生了一次抽搐，很明显小黑也正在听着这边的情况。
　　“引路者？”那团不定型的白光剧烈抖动着，连长子都没办法在这种情况下保持冷静，他飞快地绕着薇薇安转了好几圈，最后却有些困惑地停了下来，“不对，不太对，你看上去不像引路者。”
　　“怎么不像了？”薇薇安这时候却有点不满意了，“我跟你讲啊，我血统根正苗红的，肯定没骗你。”
　　“你的力量，你的灵魂，你的血脉——蕴含了太多杂质，而且衰弱的厉害，不管哪一项看上去都不像是引路者。引路者应当是我们三‘人’中最接近女神的，力量也是最强……你完全不像。说实话，如果引路者真出现在这儿的话，我老早就应该感应出来了。”
　　郝仁和薇薇安面面相觑，他们也不知道小白判断引路者的具体标准到底是什么，但一些大致的原因还是能猜到的。郝仁试探着说了一句：“恐怕我能解释她现在的状态——就像你和弥米尔都各自遇上了麻烦，薇薇安也有麻烦，她有一种叫强制沉睡分裂的病……”
　　接下来的十几分钟里，他就详细地把薇薇安的症状跟小白讲了一遍。在讲述过程中郝仁一直在注意观察小白的脸色——观察了几分钟后他觉得自己是个傻X，因为小白并没有脸色……
　　根本没法判断这位到底是怎么想的，只能判断他一直听的很认真。
　　“每隔几个世纪就强制陷入沉睡？沉睡过程中会发生分裂，产生一种被称作‘邪念体’的恶灵分身？并且失去一部分力量和记忆？而且你是在莫名其妙的情况下变成一个吸血鬼的？”等郝仁把情况说完之后小白果然产生了浓厚的兴趣，他在薇薇安眼前晃来晃去，“嗯，假设一切属实，那么事情就毫无疑问了：你遇到的麻烦跟我和弥米尔遇到的从本质上是一样的，都是在阻挠我们完成使命。”
　　这就差不多可以肯定是那个幕后黑手在捣鬼了。
　　薇薇安也不知道都联想了点啥，突然就咬牙切齿起来，一边咬着后槽牙一边摩拳擦掌：“原来是有人捣乱才让我这一百个世纪都这么倒霉！这笔账我算是记下了……”
　　莉莉马上就在旁边接腔：“蝙蝠你别强行找借口啊，哪怕幕后黑手捣乱也只是让你失去原本的力量和记忆而已，你穷那是你的命……”
　　薇薇安：“……大狗你就不能说点好的？”
　　最后不管怎么说，薇薇安的身份算是被认定了。虽然大家找不到任何切实物证，但郝仁还是百分之百可以肯定薇薇安就是小白口中的“引路者”，是创世女神临终前设置的行动总指挥。
　　现在他们要面对的只有一个问题：
　　这个引路人懵逼了一万年，而且现在还在继续懵逼，在可以预见到的未来很长一段时间里，她恐怕还会继续懵逼下去……
　　“我哪知道我该干啥啊……”薇薇安一脸的纠结郁闷，“我这一万年净跟自己的穷命做殊死搏斗了，平常还隔三岔五就来个失忆，我上哪给编一堆‘秘密指令’去……”
　　不知怎的，郝仁这时候突然想到了薇薇安分裂出去的那些“邪念体”分身。
　　显然，其他人也联想到了同样的东西。
　　“秘密恐怕就在那些分裂出去的力量化身上。”小白并没有用“邪念体”来称呼那些分裂个体，而是用了更加中性的“力量化身”，“那是目前已知唯一一种从引路者身上流失的东西。但听你们的说法，那些力量化身已经被严重腐化了，贸然回收或者接触都很危险……你们说，这种腐化会不会与尤古多拉希尔的腐化差不多？”
　　郝人一听这个顿时心思就活络起来，他从随身空间里取出弑神剑，在薇薇安面前比比划划：“要不我也戳你一下试试？”
　　薇薇安的回应是一束跳跃的闪电。
　　“最好别轻易做这种尝试。”弑神剑自己都开口了，“我没有从她的精神中感受到类似‘回音墙’的东西，她的问题大概不是我能解决的。”
　　“好吧，这个问题咱们回去之后可以慢慢研究。”郝人把所有情报在脑海里倒腾了两遍之后摆摆手，示意这个话题可以暂时放下了，“我回去之后写个报告，问问我们老板对此的看法。至于现在……不如商量商量九大王国接下来的安排。”
　　一说到这个话题，莉莉、伊扎克斯等人顿时就不打算发表意见了，而加拉卓尔和安东尼则表情严肃起来：现在是审查官们的工作会议时间。
　　“首先这是你的辖区事务，我们的意见只是做个参考。”加拉卓尔首先表了个态度。
　　“暮光之都的主要种族是人类。”安东尼发表意见，“完全的地球人。若是按照一般判断标准，他们的故乡是地球。”
　　加拉卓尔摇摇头：“但他们恐怕已经没办法融入地球社会了。”
　　“没错。”郝仁也同意龙后的看法，“文明归位的前提是还具备归位条件，但现在地球文明和这边的……暮光文明从形态上已经天差地别了，算作两个文明也没问题。这种情况下咱们可以抛开种族谱系，直接按照异文明处理不？”
　　加拉卓尔和安东尼互相对视了一眼，然后俩老油条开始使劲倒腾这方面的管理条文。
　　最后安东尼点了点头：“可以，但是要对暮光文明重新备案才行。另外你考虑好把他们安置到哪了么？这个‘九大王国’归根结底还是一系列异空间，它们在主物质宇宙飘荡，长远来看并不适宜文明发展。”
　　郝仁微笑起来：“放心吧，我这边刚想到一个特适合的地方，而且正好我也要去那边开始个大工程了……”


第1154章 奥丁归来
　　郝仁想到的好地方并不是已经被划归成“郝氏房地产金牌小区”的艾瑞姆-豆豆星，虽然豆豆星上仍然有充足的空间可以安排九大王国，但他觉得不能在一颗星球上同时安置太多的异文明，长久下去隐患太大，所以他决定把“暮光文明”安置到一个最近才被列入开发日程的地方：
　　裂痕星云。
　　想必很多人已经忘记了裂痕星云是个什么地方——事实上如果不是最近开始筹备建造一道新的梦位面大门，连郝仁自己都差点忘了这个在表世界赫赫有名的太空奇观。裂痕星云位于宇宙深处，是一个被现实之墙撕裂的古星系的残余部分，在许多年前，现实之墙发生巨大坍塌，表世界和梦位面一度发生灭绝性的融合冲击，大量天体受到波及，裂痕星云便是其中之一：两个世界碰撞产生的湮灭效应摧毁了那里的大部分天体，并在太空中留下了一道巨大的空间不稳定裂隙，以及环绕裂隙运转的宏伟星云。渡鸦12345曾经带郝仁去那里亲眼见证现实之墙崩塌所产生的恐怖后果，郝仁当时对其印象深刻。
　　如今的裂痕星云并不是彻底毫无生机，有一个新的流亡种族正在那里建设新家，而那颗刚刚安顿下来的星球就是郝仁给暮光文明安排的家园：炼狱星。
　　虽然那颗星球已经彻底摆脱昔日的恐怖外观，成为一个生机勃勃的新世界，但“炼狱星”三个字还是作为其官方名称被登记下来，保持这个名称的主要原因是郝仁懒得去记一个新名字……
　　炼狱星上目前的居民只有被称作“太阳子民”的一批上古遗民。
　　这些上古遗民目前还处于文明重建的初级阶段，他们对自己世代生活的大草原之外的世界几乎没什么概念，而九大王国的暮光遗民们同样面对这个问题：他们并不知道一颗星球能有多大，对他们而言，属于自己的家园就只有原本的暮光之都，对城市外面的新生旷野，他们都是战战兢兢的。
　　这就让两个文明共处一颗星球有了更高可行性：除了都会服从郝仁的命令之外，最大的优势就是他们并不清楚世界有多大。郝仁可以让这两批人各自在炼狱星的不同地方生活，以安然度过早期的冲突易发期。
　　当然，后续这两个文明会发生什么样的碰撞还是很难说，作为审查官，郝仁也只能尽量给他们安排个好前路而已。
　　听到郝仁的介绍之后，加拉卓尔和安东尼都对这个叫“炼狱”的星球产生了挺大兴趣。安东尼是个学术狂人，他首先就对郝仁总是能遇上这么多稀奇古怪的“观察对象”充分表达了自己的羡慕嫉妒恨情绪，随后捋着胡子询问：“新星球的情况倒是不错，但暮光遗民过去之后恐怕还要适应挺长一段时间，那颗星球貌似并不完全适合地球人生存吧？”
　　“大气成分有点问题，而且异世界疾病感染威胁很大。”郝仁点点头，“不过这些问题都不大：尤古多拉希尔是一个强大的长子，炼狱星球上也有一个处于僵尸状态的长子受我控制，两个生态守护者都在这儿呢，一块发力制造个环境缓冲机制不成问题。”
　　加拉卓尔也问了个问题：“裂痕星云是位于现实之墙大裂隙的区域，星云内层是介于表世界和梦位面之间的‘奇异点’，表世界的东西过去之后会不可避免受到影响，这种影响你考虑到了么？”
　　“正是因为考虑到了这点。”郝仁笑着解释道，“我刚才让数据终端检测了一下尤古多拉希尔的信息特征，发现他在穿越现实之墙后仍然保留了相当程度的属于梦位面的资讯，这大概是因为他肩负着物种方舟的重任，在运送火种到表世界的时候需要在自己‘体内’保留梦位面的法则环境。总之，尤古多拉希尔本身就是个介于表世界和梦位面之间的生物，是一个巨大的信息纠缠点，把他送到裂痕星云，反而比让他在表世界随便飘荡要好。而生活在尤古多拉希尔‘身上’的暮光遗民们，他们也多多少少产生了这种变化，让他们生活在裂痕星云并无危险。”
　　“那就没什么问题了。”安东尼捋着胡须微微点头，“如果需要帮忙随时开口。”
　　加拉卓尔也拍着胸脯：“我也是，需要帮忙随时开口，正好我们那边幼龙都该期末考试了，卷子加五分就能换成百上千的苦力回来……”
　　郝仁一边擦着冷汗一边点头：“多谢多谢，费心费心……”
　　在距离暮光之都（现在该叫暮光之都遗迹了）二十公里的地方，有一片地势平缓资源丰富的旷野，在这片得天独厚的安居之地上，刚刚安顿下来的暮光遗民们正在忙碌地准备他们的新家园。
　　第一批移民早已经抵达目的地，最后的队伍却还走在半道上，源源不断涌来的“新市民”让负责指挥调度的蒸汽议会和暮光卫队们忙的焦头烂额，在完成最要命的食水物资分配以及医疗保障之后，他们便决定首先用带来的那些制式材料解决这么多人的安居问题。
　　在各种重型机械的轰鸣以及龙族熊孩子们的闹腾声中，新聚居区的大片棚户区正在以肉眼可见的速度迅速成型，平原上随处可见喊着号子的工作队伍和冒出大股蒸汽的运输车辆，混杂在人类之中的则赫然是一群好奇心十足又行动力爆棚的热心巨龙。这些巨龙在完成分配给他们的运输任务之后便跟脱缰的莉莉一样整个龙都欢脱起来，虽然看上去都很威猛，但毕竟是一群幼龙，工作搞定之后也就剩下玩了，而他们玩的也挺高级：
　　玩盖房子。
　　即使不用魔法辅助，一头巨龙也可以轻松搬运重达百吨的钢铁材料，于是平原上到处都可以看到扛着巨大的钢梁、水泥板和石块跑来跑去的龙族，而一些看上去较为聪明（或者说在班里当学霸）的巨龙则都蹲在旁边，瞪着硕大的眼珠子研究人类盖房子的设计图纸，一边研究一边指挥学渣们在前方搬砖。整个施工现场十分协调高效，井然有序，充分展现了知识就是力量的真谛……
　　至于暮光之都的人类，现在已经不怎么怕这些威力无穷的庞然巨物了，尤其是在他们看到一些龙竟然跑到林子里啃了一嘴树叶回来的时候……
　　“龙基本上都是食肉的。”加拉卓尔跟郝仁一行来旷野这边视察情况的时候看到了这一幕，龙后脸上表情特微妙，“额……不过有时候肉吃多了会上火，就嚼点树叶子什么的清清肠胃……”
　　莉莉听到之后深以为然地点头：“哦哦，我也是诶！”
　　在一片繁忙的旷野上，有个地方还保持着清静，那便是位于旷野中心的一座小丘。
　　黑袍的看护者们守卫在小丘周围，暮光卫队的士兵把守着小丘四周的出入口，而小丘上唯一的建筑物就是一座被整体迁移到这里的黑铁小屋。在小屋门前，郝仁看到了已经从铁王座上解脱出来的奥丁。
　　这位虚弱的“众神之王”距离恢复健康还有很长一段距离。
　　奥丁现在仍然是个枯瘦如柴的老人，虚弱的仿佛一阵风就能吹倒，他身上批了一件厚厚的灰布长袍以抵御寒风，乱糟糟的一头白发在风中凌乱飞舞，全然看不出昔日金宫之主的威严。
　　但比起在铁王座上的时候，这情况还是好太多了。
　　奥丁站在高地上眺望着一片繁忙的施工现场，见到郝仁一行之后，他只是微微点了点头：“我听到了声音，暮光之都应该是没了吧。”
　　郝仁点点头：“它完成了历史使命。”
　　奥丁沉默了几秒钟，呼出一口气：“人还在，一切都能重来。接下来你们有什么安排？”
　　“九大王国不能继续在宇宙里漂流了，但也不能返回地球。”郝仁说明着眼下的情况，“我已经给它找到一个好去处，我名下有一颗星球，可以给你们居住。但在那之前，有一个地方希望你能跟我们去一趟。”
　　奥丁对郝仁口中“名下有一颗星球”的说法当然是吃了一惊，但他并没表现出来，只是随口问道：“去哪？”
　　“阿斯加德的亚萨园。”郝仁答道，“有一位忠诚的女武神仍然守在那里，去见见她吧。”


第1155章 九大王国的新主人
　　当米德加尔德大陆正从魔能侵蚀中解脱出来，暮光之都的子民们开始在旷野上建设他们的新家园时，奥丁返回了他阔别两千年之久的家园。
　　阿斯加德“神域”，亚萨园。
　　尽管已经接受了一系列紧急治疗，奥丁此刻仍然十分虚弱，从安东尼的球形飞行器上下来之后有一段时间他几乎无法站立，但他拒绝了多休息一会的提议，而是在稍微恢复一点体力之后便走入亚萨园的废墟深处。
　　面对着已经物是人非的昔日家国，这位曾被称作“众神之王”的强大异类陷入了长久的沉默，阿斯加德微凉的寒风从废墟中吹过，吹动着奥丁的一头白发，在风中沉默许久之后，他深吸了口气：“都不在了啊。”
　　郝仁随口说道：“有一个瓦尔基里还在。”
　　“但也只剩下一个瓦尔基里了。”奥丁似乎露出一个苦笑，但表情变化细微到难以察觉。
　　“阿斯加德是九大王国中生态系统保存最好的，尽管这里是连锁爆炸的起点，但受到的冲击反而最小。”薇薇安看着亚萨园城外郁郁葱葱的山林，“跟其他九个王国比起来，这里简直是天堂。怎么样？有后悔匆忙离开此地么？如果当年你在阿斯加德找地方藏个几年，就不用去米德加尔德受那两千年罪了。”
　　奥丁看着空旷寂寥的城市废墟，露出释然的笑容：“废话，悔的肠子都青了。”
　　郝仁刚看到对方那一脸坦荡荡表情的时候还以为他要说出什么“老朽生涯一片无悔”之类的话呢，可没想到老头竟然光棍到这种程度，顿时肚子里那一番慨叹称赞的话还没出口就在嗓子眼里憋成了一个嗝，他猛咳嗽了好几声才缓过来：“咳咳……你这说的可够直白的啊？”
　　“我是看开了，经历过那么多东西，还有什么可故作姿态的？”奥丁咧开嘴笑了起来，“要是早知道九大王国在爆炸后各自会变成什么样，我当年怎么可能一路跑到米德加尔德去吸那两千年的辐射废气？在这地方哪怕生活再困难都比在铁王座上混混沌沌地发呆强多了……”
　　众人：“……”
　　“当然，这不是全部。”奥丁这时候总算话锋一转，“我确实后悔当年没有多在阿斯加德看一眼，但如果真让我放弃暮光之都的百万条人命，恐怕我更做不到。留在阿斯加德，我会活的很舒服，但留在米德加尔德，我能保百万人类两千年平安……这两个到底该怎么选……确实很难啊。”
　　听着老爷子如此直白地剖析内心，郝仁一开始的吐槽欲望不知不觉就都消散了。
　　他意识到，只有这样眼前的才是一个活生生的奥丁——褪去所谓众“神”之王的光环，褪去千年古圣的名誉，褪去庇护暮光之都的功绩和曾经奴役人类的黑历史，把所有这些外在东西都扔掉之后，剩下的便是一个有血有肉的凡人。奥丁，他果然不是什么“神”，他不过是个流落地球，经历非凡的异星领袖而已。
　　在瓦尔哈拉的宫殿深处，那疯狂的瓦尔基里仍然在坚守岗位。
　　一行人这次没有受到任何干扰便一路来到了英灵殿最深处，并在监控大厅找到了正在等待众人的女武神。当郝仁一马当先走进大厅的时候，他看到女武神正抓着一把电光四射的长剑蹲在一处控制台上，就像一头正处于极端警戒状态的凶猛雌兽，她的头发仍然杂乱，表情仍然欠缺理性，呲牙咧嘴蹲着的模样完全就是个疯子，但她身上的铠甲却明显换了一件稍微好点的——这是为了迎接新命令，她从某个犄角旮旯里翻出来的新衣服。
　　虽然疯了，可是这位瓦尔基里貌似还是有一点点逻辑能力的。
　　“不要再往前！”女武神抓着长剑紧张地看着郝仁，喉咙里发出威胁的低吼，“站在那！”
　　“放松点放松点，你不记得我了？”郝仁赶紧摆摆手，“我是郝仁啊，帮你去找奥丁来着……”
　　“哦，我记得你。”女武神果然脑子不清楚，她皱着眉想了半天才记起这码事，于是把长剑收了起来，“你去找我们的圣父，你答应我要带来新的命令，你做到没有？”
　　“我已经把奥丁带来了。”郝仁微笑着闪开身子，让一个人从外面进来。
　　奥丁走入大厅，与瓦尔基里四目相对。
　　俩人整整十秒钟谁都没开口。
　　莉莉的思路一下子就打开了：“啊，有问题——奥丁现在已经瘦的脱相了，瓦尔基里会不会认不出自己老板了啊？”
　　这个哈士奇别看平常干啥都不靠谱，但惟独突然思路打开的时候说出来的话那真是一句比一句让人肝颤，顿时郝仁就紧张起来，生怕让这个二货给一句话说中了。但就在众人准备应付意外的时候，对面的瓦尔基里终于出声了：“认证完成——瓦尔基里等待命令！”
　　郝仁擦了擦额头冷汗，顺手在莉莉脑袋上拍了一巴掌：“以后别乱吓唬人。”
　　莉莉还委屈着呢：“我就是发表个看法……”
　　另一边奥丁和瓦尔基里已经顺利完成认证，疯掉的女武神在呆滞了片刻之后便屈膝下跪，她抬头看着奥丁，眼神中带着狂热和喜悦：“伟大的圣父啊！您终于回来视察您的军营了！外面的战斗已经结束，瓦尔基里的姐妹们拼死奋战，总算是守住了这条防线，瓦尔基里和英灵军团随时可以接受新的指示。”
　　“她的记忆有点错乱。”郝仁在奥丁耳朵边小声解释，“她不愿意相信诸神黄昏真的已经发生，所以到现在还坚信瓦尔哈拉的防线没有被攻破。薇薇安已经想办法给她重启过一次了，但貌似没管用。”
　　奥丁脸上表情变化了几次，他看向瓦尔基里的眼神变得更加复杂起来。
　　而在他对面，那忠心耿耿的女武神仍然恭敬地垂着头，等待着接下来的命令。
　　只要有新的命令下达，女武神的生存意义便可以延续下去。
　　郝仁禁不住减缓了呼吸，他颇有些紧张地看着眼前这一幕，不知道奥丁会下达怎样的命令。
　　“亚萨园已经毁于战火。”
　　奥丁平静地开口了，第一句话就让郝仁他们冒了一头的冷汗。
　　莉莉当场就忍不住差点蹦起来：“老爷子别这么……”
　　薇薇安眼疾手快地一把摁住了哈士奇精，就听着奥丁那边还在平静地继续：
　　“威格律特平原上的战争没有胜利者，亚萨神的时代结束了，九大王国在诸神黄昏中全部毁灭，其他地方的情况比这里更糟……”
　　瓦尔基里的身体微微颤抖起来。
　　但就在这时候，奥丁突然向前走了两步，伸手把女武神搀扶起来。
　　“不过你的任务仍然完成的很好，而且至关重要。瓦尔哈拉的防线被守住了，你保住了最后一批英灵军团，所以亚萨园的力量还没有完全消亡，是你的努力，让我们还有重建的希望。米德加尔德还有一批人类幸存者，尤古多拉希尔也正在从根部开始再生，战争结束了，现在是准备重建的时候，你的英灵们能帮上大忙。”
　　郝仁头上这冷汗终于停了下来，南宫五月则在旁边拍着胸口：“呼……老爷子说话大喘气啊。”
　　奥丁取下自己的戒指，当做信物交给女武神：“整合还能活动的英灵，激活维修站修复他们的损伤，然后派一半英灵去米德加尔德协助那里的重建，你带剩下的一半人留在这里，清理废墟，打扫战场。威格律特平原上还有很多东西能用，召集一些灵魂回来，我们就能多些人手。”
　　女武神郑重其事地接过玺戒，用力点头。
　　奥丁又开口了：“另外还有一个命令。”
　　女武神聚精会神地听着。
　　“我要退位了。”奥丁叹了口气，“我太累了，已经担负不起九大王国的统治。从今往后，你的主人就是她——”
　　老爷子一边说着一边慢慢抬起手，指向郝仁身后站着的薇薇安。
　　薇薇安：“啥？！”
　　“老友，你就别推脱了。”奥丁看到薇薇安的表情之后摆了摆手，“我知道你能担此重任。我已经老了，亚萨族又不是真能不老不死的神——九大王国需要一个名义上的主人，彩虹桥和亚萨园里的古代神器对人类而言还是威力巨大的东西，它们总要有个人管着，而且还有这边的英灵军团……你就当帮帮我这个老头的忙吧。”
　　“你真确定这个蝙蝠能担此重任？”莉莉实在忍不住了，“先别说那健忘的毛病和隔三岔五睡俩世纪的习惯，就她那财运你也放心——你这边可本来就没什么家底了啊。”
　　薇薇安：“！！”
　　奥丁想了想，感觉莉莉说的很有道理！
　　所以老爷子又仔细思考了一番，最后抬手指着郝仁：“那要不给你吧？”
　　这次轮到郝仁了：“啥？！”


第1156章 新王
　　说实话，郝仁这辈子从小到大还是收到过不少礼物的，从小时候收的干脆面小卡片到长大以后收的好人卡林林总总也着实不少，而随着自己参加工作走上人生巅峰，他这收礼物的规格也跟着水涨船高起来，你看今天就有个在人类宗教史里都占一号位子的老头抓着他的手说了：“老夫看你诚恳可靠，引为知己，我这里正好有九个王国，不如你接下这个王位，当个北欧神系新扛把子可好？”
　　当然奥丁说这话的时候其实并没有抓着他的手，并且北欧神系也早就炸的渣都不剩了，但这并不影响郝仁把整个过程脑补一番，加进很多很闪很亮很Duang的特效进去，顿时就感觉逼格上来了。
　　可以，这很北欧，这很奥丁。
　　但他还是要多说几句的：“老爷子你且冷静一下——你要退休这情有可原，但你这么着急忙慌地就把九大王国的大权都交给我一个陌生人，这合适么？要不咱还是从长计议吧，事实上北欧神系也不是全都死光了，这边这个瓦尔基里脑子不好使可以排除掉，在地球上的雅典庇护所可还有个继承人呢……”
　　奥丁愣了愣：“其他幸存者？是谁？”
　　郝仁想了想：“洛基他闺女，一个叫海拉的……”
　　奥丁这次是真的一把抓住了郝仁的手：“你如果不想要咱们可以再商量商量，实在不想要可以推荐别的人——洛基家的还是算了吧？”
　　郝仁这就有点不乐意了：“你这样说就有点成见过重了吧？海拉当年确实是干了一些错事，比如篡权谋反炸自己人什么的，但诸神黄昏不都过去了么——现在的海拉已经跟当年不一样了，我见过她，挺安静的一个姐姐，除了不喜欢说话之外给人影响还挺好的。”
　　“其实海拉还真不合适。”薇薇安耸了耸肩，这次她没同意郝仁的看法，“她的性格担不了这种重任，米德加尔德的遗民和这边的瓦尔基里更接受不了她。说实话，北欧神系是真的完了，不管接不接受，不管是不是还剩下仨瓜俩枣的幸存者，要从北欧神系里面找个继承人来重振旗鼓，那是别指望了。”
　　郝仁咂咂嘴，看着奥丁：“好吧，其实我也不想矫情——但你可要想好了，你跟我认识才几天时间，咱俩互相之间就比陌生人强点有限，而且虽然我这边也挂了一堆头衔，可你让我领导九大王国重现辉煌……真心不如等着暮光之都的遗民们爬着科技树横扫九大陆来的迅捷。”
　　奥丁只是洒脱地笑了笑：“我知道，我是深思熟虑的。就像薇薇安说的那样，北欧神系已经完了，对一个已经消亡的族群而言，谁来继承衣钵都是好的。我确实不了解你，而且就目前你所展露出来的那些不可思议的力量，我觉得要完全了解你恐怕是一件相当困难的事，但你能让薇薇安·安塞斯塔成为你的坚定支持者，这就足以证明很多东西了。更何况……”
　　奥丁说到这里顿了顿，脸上露出意味深长的表情：“你说过自己拥有一颗星球，而且听你的口气，你拥有的不只是那一颗星球，我想象不到这是什么层次的概念，但我知道，如果一个具备如此实力的人还愿意出手帮助一个已经毁灭过一次的世界，那把九大王国托付给这个人就是最优的解决方案了。”
　　奥丁说的很是文雅深奥，还是莉莉这只文学狗解读起来更加通彻透亮：“大腿要捡粗的抱，房东这种级别的大粗腿，掉根腿毛都够九大王国吃到星辰大海时代的……”
　　哈士奇姑娘这简单直白的一句解释顿时让郝仁脸上尴尬起来，连旁边的加拉卓尔和安东尼都不好意思地转过了脸，然而奥丁却只是摸摸胡子，使劲点头：“恩，这么总结也挺到位的。”
　　“我怎么觉得老爷子有点……脱线？”郝仁实在忍不住，便凑到薇薇安身边小声嘀咕道，“他这有时候简直耿直的可怕啊。”
　　薇薇安也在嘀咕：“可能是在铁王座上呆了两千年，人情世故比较扭曲了。”
　　最终，郝仁没有拒绝奥丁的请托。
　　因为他觉得继续掰持下去就有点矫情了。这要是扔在别人头上恐怕真是需要深思熟虑一番好好装个逼再回答的问题，但郝仁这边却除了思考一些实际问题之外就不再纠结其它了。毕竟是审查官嘛，他堂堂郝大官人如今也不是昔日的土包子，什么艾瑞姆太阳王，什么恶魔城亲王，什么塔纳古斯总督，什么卓姆领主，什么炸弹仁……即便最后这个不算，他都能把自己的名字字数加长到两位数去，印在名片上至少三行起步，扔在古代那种把爵位写进姓名的社会里他光凭自己的名字能憋死一个加强连的门童……
　　顶着这么一堆名号，随便哪个名号下面就至少是几十万上百万的领民，郝仁觉得再加上个九大王国也就是毛毛雨啦，区区一百万人口而已……
　　但实际上，郝仁自己也知道，他从奥丁这里接过的东西要比之前他的任何一个称号都特殊。
　　他之前的任何一个称号都是名誉的，即便效力最大的“艾瑞姆太阳王”名号，他也没有真的用这个身份来直接插手艾瑞姆文明的统治，但如今奥丁要交给自己的，是九大王国真正的权柄。
　　要怎么处理这个烫手的“王座”，郝仁觉得自己作为审查官需要好好头疼一番，但目前，他还是决定接下这个担子。
　　奥丁见到郝仁点头，仿佛是彻底松了口气，便伸手摘下自己的眼罩。
　　黑色眼罩除去之后，是已经有些萎缩的眼眶，以及镶嵌在眼眶中的、一颗散发出悠悠光芒的七彩宝石。
　　这颗宝石晶莹剔透，由内而外地发出光芒，其表面浮动着非常明显的魔法光晕，在稍微观察了一下之后，郝仁便确定这东西是和彩虹桥的材质一样的。
　　“这是钥石。”奥丁将宝石递给郝仁，“它能映照出九大王国的真实路径，并且重新梳理彩虹桥之间的映射关系，同时这也是亚萨族所有上古神器和古代系统的认证装置。拿着它，你就是九大王国的新主人。”
　　郝仁严肃地接过了这块石头，感觉钥石在自己手中发出微微的热量，当他将自己的精神力探入钥石深处，便立刻感觉到一股顺从且柔和的回应。
　　在奥丁的命令下，钥石已经做好准备迎接新的主人。
　　握着钥石，有关彩虹桥和各种亚萨神器的知识便源源不断地从脑海中浮现出来，虽然这种灌输有些生硬，但仍然足以令一个新人快速掌握一整套复杂系统的操作方法，显而易见，这块钥石应当是一件代代相传的神器——在一代又一代的亚萨文明领袖手中不断流转。
　　短短几分钟内，郝仁便知道该怎么重新稳定彩虹桥的状态了。
　　“但彩虹桥貌似已经坏了吧。”郝仁皱着眉，“而且这块钥石里还提到埋藏在九大王国地下的各种工厂和仓库……诸神黄昏天崩地裂，这些设施能保存下来多少？”
　　“彩虹桥并不需要担心。”奥丁笑了起来，脸上带着自豪的微笑，“它是我们来到这个世界之后为数不多保存完整的故乡技术，我们把它修建的十分坚固。目前破损的只是彩虹桥的延伸导管和结晶共振环，在亚萨园里就有足够的备件可以用，英灵们很快就能修好系统。至于那些埋设在地下深处的工厂设施……能找到多少算多少吧，我也不抱太大希望。”
　　“情况不会太糟。”这时候小白突然从地下钻了出来，“尤古多拉希尔在诸神黄昏来临的时候下意识地收紧了深层触须，虽然有一些地下工厂因此被挤坏，但更多的设施反而被保护了起来。除去彻底被撕碎的瓦特阿尔海姆，其它几块大陆下面都有不少工厂幸存。”
　　郝仁再次握紧钥石，仔细检查着九大王国地下的亚萨设施分布，并且发现其中也可以找到很多华纳“神”族留下的魔法遗迹。在梳理了这些设施的大致类别之后，他心中一个计划渐渐成型。
　　九大王国虽然满目疮痍，但它毕竟是当年梦位面女神向这个世界传输“火种”时所用的方舟，这个异空间系统庞杂而坚固，本身便是一个近乎完美的超时空要塞，而亚萨族又用了几千年来开发这个要塞，他们的技术虽然无法与那些怪物一般的超级文明相提并论，但他们留下的各种基础框架仍然是好东西。
　　在裂痕星云建造“现世之门”的计划可以加速展开了！


第1157章 重上正轨
　　九大王国的王权重新归位，亚萨园迎来了新的主人。
　　在瓦尔哈拉沉睡的英灵们被唤醒，投身到各种上古系统的维修工作中，在亚萨园中游荡的失控英灵则被逐一捕获，送到瓦尔哈拉圣殿中进行逻辑重置，埋藏在亚萨园深处的古代神器和尚且能用的物资也被发掘出来，由英灵和自律机械们运到需要它们的地方。这个沉沦了两千多年的国度正在一点点从睡梦中醒来——只不过统治这片国度的人已经不再是昔日的亚萨诸“神”了。
　　在得到九大王国的导引图，并且成功初步恢复彩虹桥的运转之后，郝仁便把自己手头空闲的自律机械全都派了出去，其中三分之一去各个异空间进行挖掘和考察，在尤古多拉希尔的帮助下，他要把那些埋藏在废墟焦土深处的亚萨和华纳遗迹都标定出来；另有三分之一的自律机械前往米德加尔德，协助暮光之都遗民的早期安居工作；最后剩下三分之一的自律机械则留在阿斯加德，帮助这里的英灵们清理废墟，尽快恢复亚萨园各种功能。
　　亚萨园不只是昔日北欧“神”族生活的城市这么简单，在得到钥石中记载的资料之后，郝仁知道这座城市同时也是一个巨大的控制中心和档案库。
　　北欧神系作为神话时代坚持到最后的异类群体，他们自然与那些早早消亡的其它异类有些区别：在神话时代末期那些风雨飘摇的日子里，北欧的异类族群已经难以在现世活动，因此他们只能不断在自己的巢穴里“深挖”——他们几乎挖透了九大王国的每一寸土地，探索了这个异空间体系的所有角落，尽管他们无力触及尤古多拉希尔和起源方舟的秘密，但他们还是在这个巨大的“次元移民要塞”里找到了无数情报，这些情报多半都与创世女神的设置有关。
　　而保存这些东西的档案馆，就在亚萨园的废墟里。
　　除此之外，北欧的异类们为了在封闭的异空间王国里长期生存，他们还在九大王国建立了无数据点要塞，工厂仓库，这些设施有一些尚在运转，而它们的控制中心就是亚萨园。
　　因此无论如何，重建亚萨园都是势在必行的。
　　郝仁站在金宫顶端的一处平台上，看着下方金碧辉煌的城市废墟，英灵和自律机械群已经在那些残垣断壁之间忙碌起来，但比起整个废墟的规模，他们的数量仍然过于稀少，居高临下看过去的时候整个城市有百分之八十的地方还是静悄悄的。
　　郝仁决定在城市四个角各放下一个建筑单元——就像在炼狱星留下的建筑模块一样，他要尽快在这里建设一套生产复苏体系才行。
　　加拉卓尔从平台后面走了过来，龙后看了一眼下方的城市，随口问道：“想什么呢？”
　　“审查官不能插手文明内务。”郝仁摸着下巴，“所以我正在纠结，我这算插手暮光文明么？”
　　“就为这个？”加拉卓尔眉毛一挑，竖瞳微微收拢，露出玩味的表情，“你不是已经有一大堆头衔了么，艾瑞姆的太阳王，卓姆的大领主之类，你早就是多少个文明的头领了？”
　　“那不一样。”郝仁摊开手，“那都是荣誉称号，基本上除了往名片上多印两行字没啥用的，但这地方……奥丁可是把‘玉玺’都交出来了，而且刚才他还专门去给暮光遗民们传了个令，让蒸汽议会对我这边宣誓效忠了，我总觉得这事儿从性质上有点不妥。”
　　“我在当审查官的业余时间还统治着一个巨龙王国呢。”加拉卓尔笑了起来，“有什么可纠结的。审查官守则的核心是不能扭曲其他文明正常发展，说白了就是不能让原始人碰着核弹，咱们要预防的就只有这个而已，除此之外过分谨慎就有点束手束脚了。不过你的纠结也有些道理……你这个水平，不太适合去当国王领导人民搞建设，你指挥指挥那帮机器还行。”
　　郝仁脸色顿时就垮下来了：“虽然我有自知之明吧……但你也别说的这么直接呗？”
　　加拉卓尔无所谓地摆摆手：“细节问题不要在意。我倒想问问你自己的想法是怎样？”
　　“我对统治这地方没多大兴趣。”郝仁扯扯嘴角，“我就对这地方埋着的古代秘密感兴趣。我准备让蒸汽议会继续领导他们自己的人，让暮光文明自然发展，但凡他们不出大事儿，我就不插手。但亚萨园的重建还是要盯着的……我准备接手的就是英灵军团。”
　　“包括那边那只？”加拉卓尔扬扬下巴，指点着郝仁身旁不远处。
　　郝仁扭头，看到一身戎装的女武神正面无表情地站在自己两米开外，注意到“主人”的视线转过来，女武神立刻露出一个傻白甜的微笑：“主人，有命令？”
　　在见到奥丁之后，女武神似乎终于从疯狂中摆脱出来，然而貌似是因为疯了实在太久，脑子回路有点严重损坏，这位瓦尔基里看上去并不怎么聪明……好吧其实智力应该是没问题的，毕竟交给她的任务倒还都能完成，但怎么看也不像是脑子完全正常的样子。
　　“……包括那边那只。”郝仁对瓦尔基里还以一个差不多的傻笑，转头回来对加拉卓尔无奈地说道，“现在能控制英灵军团和瓦尔哈拉的只有她……但愿真能像奥丁说的那样，可以慢慢康复吧。”
　　这时候莉莉那活力十足的喊声突然从平台下面传来，打断了郝仁和加拉卓尔的交谈：“房东！房东！你在上面吗？我闻着你的味儿啦！”
　　郝仁探头往平台正下方看过去，一眼就看到莉莉蹲在金宫二层的屋顶上，正伸着脖子摇着尾巴使劲对这边嚷嚷，他冲对方挥挥手：“在呢在呢——干啥？”
　　“小白说世界树已经把能量攒够啦。”莉莉一边嚷嚷着一边直接原地一蹦，垂直蹦上来将近二十米的高度，砰一下子落在郝仁面前，把旁边的瓦尔基里都给吓的一哆嗦，“貌似随时可以出发——咱去裂痕星云呗？”
　　“这么快？”郝仁颇有点惊喜，“那赶紧去，正好我还想去看看炼狱星上那帮草原民族情况咋样呢。”
　　说完他就准备动身离开，但走之前眼角的余光还是扫到了身边的瓦尔基里，这个脑子不太好用的女武神只是一脸懵逼地看着这边，那懵逼方式跟程度都远非莉莉可比。郝仁想了想还是决定交待两句。
　　“你就留在这里，继续完成交待给你的工作。”郝仁明确地指示着，“工作完成之后就继续执行巡逻和保卫亚萨园的任务。如果有米德加尔德的人类过来，也不要伤害他们，只要别让他们靠近控制中心和档案馆之类的设施就行。”
　　瓦尔基里点了点头，歪着脑袋：“主人不回来了？”
　　“……回来回来，肯定回来，我就去跟世界树交流交流感情，然后去外地出个差，但肯定会回来的。”
　　“哦。”
　　等离开金宫之后，莉莉忍不住嘀咕起来：“房东，我怎么觉得你刚才是在忽悠小孩子？”
　　郝仁想了想，实在没好意思指明大家平常跟她说话的时候也是差不多的态度……
　　哈士奇姑娘明显对自己的性格和智力还是缺乏自知之明嘛。
　　乘坐安东尼的球形飞行器，郝仁再次返回了尼伯龙根，尼德霍格巢穴。
　　作为尤古多拉希尔两个灵魂的最终共存之地，尼德霍格巢穴具备特殊意义，在商议之后，小白和小黑一致决定将这处神经中枢进行特殊演化，变成对外界的交流渠道——当然主要是跟郝仁交流。
　　而为了方便交流，以及方便郝仁理解并参与到尤古多拉希尔的运行过程中，尼德霍格巢穴现在的画风可以说是天翻地覆。
　　当郝仁从飞行器下来之后，他整个人都是呆的，呆了半天才喃喃自语：“这画风已经不是PS的程度了吧……掐死重生不过如此吧？”
　　加拉卓尔也是呆的，龙后愣了一下才嘀咕起来：“嗯，至少比之前触手怪的狂欢要好多了。”
　　一座生命圣殿耸立在他们眼前。


第1158章 生命圣殿里的白加黑
　　尤古多拉希尔的复苏为米德加尔德大陆带来了翻天覆地的变化，而尼伯龙根作为尤古多拉希尔最主要思维器官的所在地，位于这片大陆的长子触须恢复起来当然不会比米德加尔德要差。
　　如果不是亲眼所见，恐怕任谁也无法将如今的尼伯龙根和之前那片腐烂黑暗，遍布剧毒的腐化之地联系到一块——这里发生的变化甚至比米德加尔德还要显著。
　　天地之间的浑浊毒云已经被净化一空，大地之上遍布的剧毒涌泉在长子触须的净化下变成了澄澈优美的湖泊与河流，纵横交错的地裂深谷也被填平，世界树的根须从那些最大的深渊地穴中生长出来，形成旷野上顶天立地的参天古木，而昔日腐化堕落的源头——尼德霍格巢穴，如今已然化为一座生命圣殿。
　　尼德霍格环形山四周遍布巨大的绿色藤蔓，世界树的根须从环形山底蔓延上来，在山壁上纠结、融合成为一道规模惊人的绿色帷幕，绿色帷幕向上延伸直达天际，并在千米高度豁然伸展，成为遮天蔽日的树冠，星星点点的绿色光芒在树冠与绿幕之间游走，仿佛上古的精灵般，让巨树之下不至于陷入黑暗。
　　如果北欧诸民心目中真的要有一株世界树，那么毫无疑问，眼前这才应该是世界树的形象。
　　而在这株“世界树”脚下，郝仁看到了被藤蔓缠绕的白色立柱，遍布蔷薇的雕文石墙，以及与周围植物几乎融为一体的宏伟宫殿，这些突然冒出来的建筑物鳞次栉比地排列着，期间萦绕着神秘与优雅的气氛，郝仁想都不用想就知道这些东西肯定不是自然产物：
　　它们都是尤古多拉希尔用自己的触须和源血拟态制造出来的东西。
　　每一座宫殿，每一道立柱，每一座石墙，都拥有生命。
　　这就是尤古多拉希尔在完全苏醒之后对自己的核心腹地进行的改造。说实话，郝仁对眼前这个环境还挺满意，毕竟总是在地下深处的触手怪巢穴里商量事情也感觉怪怪的……
　　“看上去有点即视感……”郝仁一边迈步走向“世界树”脚下的宫殿一边嘀咕起来，旁边的薇薇安顿时被提醒了，她仰着头观察了半天，恍然大悟：“哦，跟科尔珀斯的神殿一个画风！”
　　郝仁也紧跟着恍然大悟：这些宫殿果然不是凭空创造，它们是创世女神的神殿翻版！
　　尤古多拉希尔用自己的血肉把创世女神的神殿复制了出来，只不过这些神殿都与世界树的枝桠根须纠缠在一起，再加上多多少少本身也有点变形，郝仁才一时间没能给认出来。这一次走在周围的宫墙廊柱之间感觉可就不一样了，看着那些空荡荡的殿堂，连莉莉都忍不住长吁短叹：“小黑想他妈了。”
　　郝仁跟着点头：“嗯，小白也想他妈了。”
　　“小白不是小黑造的么？”
　　“小黑小白属于有丝分裂，创世女神跟他俩才算两代人。”
　　“哦——房东好厉害，这都能捋清。”
　　南宫兄妹在后边听着郝仁跟莉莉的交谈，忍不住凑一块嘀咕：“房东跟个哈士奇还挺能聊到一块的。”“是呀是呀。”
　　一条翠绿色的藤蔓从宫殿中延伸出来，指引着前方的道路，在藤蔓的引导下，郝仁一行来到了“世界树神殿”的正殿。这座宏伟的建筑内空旷无人，正圆形的大厅四周整齐排列着两圈白色石柱，巨大的藤蔓从大厅四周蔓延出来，缠绕着石柱蜿蜒上升，并在顶部交织成翠绿的穹顶。
　　在圆形大厅中央漂浮着一个不可思议的东西：那是一个晶莹剔透的圆球，直径两米有余，圆球周围浮动着复杂的魔法符文，符文运转之间，圆球上也跟着浮现出各种各样的神秘图画。而在这个圆球下方则是一个巨大的水池，水池里微光浮动，似乎充盈着某种能量。
　　“这是什么东西？”郝仁第一眼就看到了大厅中央的圆球装置，立刻走过去好奇地观察起来。
　　“这是导引星盘。”一个柔和的女声从大殿对面传来。
　　郝仁顿时一愣，因为他感觉这个声音挺陌生，抬头望去，却看到一个从未见过的陌生少女正从大殿对面的半月台阶上款步走下。这位陌生少女身上穿着一件看不出质地的白色长裙，长裙上毫无点缀，简洁素雅，她又皮肤白皙，毫无粉黛，一头银白色长发披在身后，她甚至连眉毛都是白的——简直可以用全身雪白来形容，反正郝仁看着都觉得这姑娘对比度真低，眼神不好的一眼看过去几乎看不出她的立体效果来……他知道自己这时候产生这个联想有点思路精奇，基本上长时间跟莉莉交谈过后都有这个毛病。
　　对比度超低的“白少女”从台阶上下来之后就绕着郝仁一圈一圈地飘来飘去——因为她脚步轻盈的仿佛足不沾地，亦或者她真的没有体重，反正她在周围走来走去的时候郝仁简直感觉这姑娘是飘着来去的。她一边飘一边自顾自地说着：“用了很大功夫才建好这里……记忆中的母亲宫殿都已经模糊了，但只有这里还能想起来。”
　　“等会等会。”郝仁顿时被姑娘绕蒙了，一个念头在心里隐隐约约浮现却不敢轻易相信，“你是哪位？”
　　“小白呀。”对比度很低的白少女继续飘来飘去，“不是你给我起的名字么？”
　　“真是你？！”郝仁登时就差点跳起来，“你怎么变成这样了？！诶等会……你是女的？”
　　别说郝仁，就连旁边的薇薇安等人这时候也是一脸蒙圈，显然所有人都是第一次看到小白如今的这套皮肤包，大家全都懵逼了：啥时候长子也有这种形象了？他们不是不分男女的么？
　　“女的？我们不分男女啊。”果然，小白自己都这么说，“你应该知道的。”
　　郝仁一脸古怪地指着小白如今的身段：“那你现在这个模样是……”
　　“哦，长子都有的功能，因为我们是众生的守护者，所以在生态圈发展到特定阶段的时候我们总要跟各种各样的‘次子’交流，母亲设下程序，让我们可以化身万千，这样跟谁交流都没有障碍。”小白一边说着一边原地转了个圈，“很多神话也就是这么来的。你看我现在能变成人的模样，实际上我什么都能变，你们要是爬虫类的话我还能变个蜈蚣出来……”
　　小白还没说完郝仁就下意识地看了南宫五月一眼：“这怎么听着跟你似的？”
　　“我等级可没这么高。”海妖姑娘赶紧摆手，“我只能变水里的。”
　　“你还能变泰坦尼克呢，她肯定就变不了。”莉莉在旁边插嘴，“哦对了，现在得用‘她’，不能用‘他’了……”
　　事实摆在眼前，郝仁当然除了惊讶一番之外也就不能说啥，只有感叹长子这种生物的神奇，但他并不觉得这太出乎预料：毕竟至今为止他连一个完全正常的长子都没见到过呢，好不容易找到个卓姆还是那种未成年就肉身崩溃的，尤古多拉希尔可以说是他到现在为止见到的唯一一个“真正完整”的长子，因此对方冒出什么特殊能力来他都得接受，并且当成正常现象……
　　“好吧，这个问题就不说了。”郝仁转头看着大殿，“既然这里已经到你们的思维核心附近，小黑应该也能出来了吧，他……她……ta在干嘛呢？”
　　“哦，我去把她带出来。”
　　小白随口说了一声，然后扭头就不见了踪影。
　　片刻之后，就听到另一个音调稍高的声音从不远处传来：“混蛋！别拉我！再给我一首歌的时间！让我再吸一口！再吸一口！没有太阳吸我要死啦！”
　　郝仁就目瞪口呆地看着小白拽着一个跟她长相一模一样，但衣服毛发色调完全相反的“黑少女”从某个藤蔓里冒了出来，黑少女被一路拽着在地上摩擦，一边摩擦一边狂躁地大声咒骂：“你个不知好歹的混蛋！我当初那么费劲把你造出来到底是为啥！你个XX的XX玩意儿竟然XX地对付我！你放手！你个XX！赶紧放手让我回去再嘬一口！”
　　“你都已经吃饱了吧。”小白把小黑往地上一扔，“我跟你感觉一体的，我知道你吃饱了。”
　　郝仁让这俩白加黑弄的一愣一愣的：“你们在说啥？”
　　这时候反而是一直没开口的伊扎克斯先反应过来：“尤古多拉希尔不是正在查单尔恒星旁边吸收能量呢么。”
　　小黑在地上爬成一团，满脸幸福：“吃东西真爽啊……之前在太空里饿了整整两千年……让我再吸一口……”
　　所有人：“……”
　　“尤古多拉希尔的画风怎么可以这样呢？”郝仁一脸的不能接受，“长子的画风怎么可以这样呢？”
　　莉莉拍拍郝仁的肩膀，哈士奇姑娘这时候倒是一脸看透：“你这样的还是教皇呢，怎么说理去？”
　　郝仁想了想，觉得无言以对。


第1159章 炼狱星的复苏
　　郝仁也不知道是自己天生自带BUFF还是这个世界的问题，反正他认识的家伙总是发展着发展着就变得画风清奇起来，之前那个阴森恐怖全是不可名状气氛的地下洞穴两天不见就变成了生命圣殿，而好好的尤古多拉希尔·世界之树则不知怎么就变成了尤古多拉希尔·白加黑——虽然知道这对白加黑只是照顾到大家的审美才变成了如今这幅外形，一切都只不过是副空壳，他还是感觉挺奇妙的……
　　仔细想想，这种画风不对劲的倾向貌似就是从他认识那个渡鸦12345之后开始的，自打认识了那个脑子有恙的神经病女神，郝仁眼中的世界就一路在朝着神经病的方向狂奔……女神果然不愧是女神，一个人就带歪了整个宇宙的画风。
　　感叹完之后还是要回到正事中来。郝仁低头看了一眼正爬在地上念叨“再让我嘬一口”的小黑，觉得这个原版尤古多拉希尔大概暂时是派不上用场了，便转头看向貌似更靠谱一点的小白：“我给你们安排的新安居点是一个叫裂痕星云的地方，你应该已经知道了——你的身体现在能承受这种长途迁移么？”
　　“母亲赐予我们这幅身体，让我们甚至能跨越两个世界之间的屏障。”小白微微一笑，飘忽着来到导引星盘前，“她早已推算过我们在异世界会遇见的各种问题，尤古多拉希尔不惧任何挑战。”
　　导引星盘被注入能量，漂浮在空中的能量球体随之发出斑斓光芒，而星盘下方的水池则变得波光粼粼，紧接着一缕红色从池水周围浮现出来，水池中随之倒映出了宇宙星空的璀璨画面。
　　下一瞬间，导引星盘的悬浮球体猛然膨胀开来，它化为虚幻的影像，瞬息间覆盖了整个大殿，无数星辰天体浮现在众人四周，给人的感觉仿佛直接置身于宇宙空间！
　　“哇哦——”莉莉马上使劲晃着尾巴惊叹起来，“房东房东！这个貌似比巨龟岩台号上的导航系统还漂亮诶！”
　　郝仁也是被这玩意吓了一跳，他好奇地看着那些在自己身边飘来飘去的天体影像，知道这是一幅特殊的星图：“……导航仪？我还以为你们‘长子’都是不用工具的，这东西倒像是某种科技设备了。”
　　“我们确实不需要工具啊。”小白摇摇头，“尤古多拉希尔在宇宙中移动的时候都是自己飘来飘去，这座神殿和这里的导航星盘是给你们准备的，它把我和小黑思维中的画面投影出来，好方便你们理解和指点航路，但对我们而言，在宇宙中航行并不需要什么导航星盘。”
　　“有这个就方便多了，一开始我还头疼该怎么把我们的星图翻译给你看来着。”郝仁放心地点点头，掏出数据终端，“对照一下导航路线。”
　　数据终端立刻将周围的星图与自己记忆库里的官方导航图进行比对：“嗯……尤古多拉希尔对深空天体的感知范围有限，裂痕星云并不在这片星图上。首先向这个方向前进吧，之后我们再修正方向。”
　　茫茫太空，行将熄灭的查单尔恒星正在散发出自己最后一点光和热，由于尤古多拉希尔的不断抽取，这颗恒星的衰落速度比之前还要快速，到现在它几乎已经变成了一颗黑暗的天体，只有赤道附近还有一些暗红色的光斑在时不时闪烁。
　　而在查单尔恒星旁边，尤古多拉希尔正逐渐将自己创造出来的能量通路逐一关闭。
　　一道道空间裂缝缓缓闭合，阿斯加德的风景渐渐从宇宙中消失，那些连接着恒星与异空间裂缝的光流也变得越来越暗淡，十几分钟后，最后一道光流消失在太空中。
　　查单尔恒星附近的星光骤然扭曲了一下，尤古多拉希尔空间链彻底消失在这片空域。
　　当天，整个查单尔文明圈所有有能力监听太空频道的星球和空间站都收到了一条响彻宇宙的讯息，这条讯息在很长一段时间里成为了监听员们私下讨论的未解之谜，它的内容是这样的：
　　“再让我嘬一口！”
　　尤古多拉希尔的这趟迁徙之旅花去了整整七天时间。
　　虽然他（她？ta？）如今已经极大恢复元气，超空间跳跃的速度比之前混沌状态要快很多，但毕竟裂痕星云位于宇宙深处，这段漫长的旅途对长子而言仍然是个艰巨的任务。在连续七天不断的超空间跳跃之后，裂痕星云终于出现在尤古多拉希尔的感应之中，而在这之前，整个异空间链已经在荒芜的深层太空跋涉了超过百万光年。
　　“我觉得自己之前吃的那点东西已经都给消化完了……”小黑半死不活地趴在导引星盘的水池旁，看着跟准备投湖自尽似的，“不行，我还得吃点东西去……”
　　“裂痕星云这里有的是‘食物’。”郝仁在这几天里已经充分跟“白加黑”交流，算是彻底接受了尤古多拉希尔的新画风，这时候只是木然地看着小黑，“整个星云除了一颗炼狱星球有人之外，到处都是能量充沛而且没法开发的星际云团，你别说嘬一口了，嘬到死都没人拦你。”
　　小白飘飘忽忽地来到导引星盘前，“她”所看到的景象也被投影到导引星盘的魔力之池中，壮观的裂痕星云浮现在众人面前。这道规模惊人的“世界之伤”一如既往地在壮观的物质喷涌和能量风暴中维持着微妙的动态平衡，环装云团在宇宙中熠熠生辉，云团中央的黑暗裂谷仿佛无尽深渊般不断将两个世界的物质和法则进行湮灭再生。看着这壮观的一幕，小白轻声叹息：“两个世界的碰撞啊……一万年前尤古多拉希尔刚来到这个世界的时候就曾经撞开了一道类似的裂口，不过那道裂口的规模很小，而且只持续了很短时间就被母亲遗留的神力抚平了。”
　　小黑从池子里抬起头，大大咧咧地摆着手：“这他妈造孽，看捅了多大的窟窿。”
　　……估摸着之前那场“腐化”给尤古多拉希尔造成的狂躁后遗症是好不了了。
　　在郝仁之前留下的导航信标指引下，众人很快便找到了炼狱星的位置。
　　这颗在裂痕星云范围内唯一的生态星球就如同混沌中的一座孤岛，在四周昏昏暗暗的太空背景中披挂着一层蓝绿相间的新衣，一点二个天文单位之外的太阳释放出万丈光芒，不断滋养着这颗刚刚从寒冬中复苏过来的古老星球。郝仁首先接通了那些留在炼狱星上的监控设备，于是各种数据立刻被传输到数据终端上。
　　“看样子在咱们离开之后这颗星球的发展都挺顺利的。”郝仁翻看着刚刚传回来的监控资料，“太阳王朝的后裔们已经开始在几座新城市定居，各个部族都恢复了联系……”
　　昔日郝仁离开的时候，炼狱星球还是一个荒凉原始的地方，在菲雅利财团的矿业队伍拆除炼狱星的狰狞外壳和厚重云顶之后，星球上只有无尽广袤的大草原和贫瘠的荒野，许多已经退回到原始游牧时代的部落在无尽的草原上游荡，而所有上古城市都已经化为废墟。现在一年时间过去，星球面貌还远远达不到天翻地覆的变化，但很多改变已经发生。
　　为了控制与炼狱星共生的长子“托卡”，郝仁在星球表面修建了巨大的神经脉冲控制器——镇魂都市，如今这座超科技都市已经成为星球土著的“圣地”，来自草原各个角落的游荡部族们纷纷聚集在镇魂都市附近，在其周围修建了聚居点，这聚居点如今已经初具城市雏形。同时郝仁当初留下的建筑单元也已经在星球其他关键遗迹和监控点上修建了小型的基地，这些小型基地附近也有当地土著拱卫居住。
　　可以预见，在将来很长一段时间里，“高科技外星基地附近围着一圈石头城”都将是炼狱星的常景。
　　在监控探针传回的画面上，可以看到土著部族们建设新家、尝试农耕、学习古代文字的景象。
　　领导并教育这些土著部族的，是当初郝仁从地下都市“多拉席尔”带出来的上古太阳王朝英灵们。这些古灵遵循古老誓约以及薇薇安对他们下达的新命令，如今正在全力以赴地恢复这颗星球的文明传承。
　　尤古多拉希尔空间链在炼狱星球上空缓缓游移，九大王国在主物质位面和异空间的狭缝中时不时显现出身姿，加拉卓尔遥望着下方正在蓬勃发展的行星，悠然感叹：“你也不只会炸东西嘛。”
　　郝仁：“……”


第1160章 柏妮亚有点馋
　　对炼狱星上的土著部族而言，整个世界轰然改变所带来的冲击直到今天还没有完全过去。
　　覆盖在草原上的云雾已经消散，曾经化为上层地壳的长子托卡之树冠也被剥离，太阳重现人间，各种大型植物和原本已经灭绝的动物纷纷回到这个世界。“女神”薇薇安带来了太阳子民的崛起，也为这个世界带来了不可思议的钢铁都市。耸立在草原核心的镇魂都市，以及遍布世界各地的“钢铁与风暴之城”（其实就是无人机库和自律生产工厂）成为了当地土著心目中的新圣地。连太阳王朝时期的古代圣灵们也纷纷从死之国度返回这个世界，教导人民失落的远古技术——虽然很多游牧民并不是很理解这些知识到底有什么意义，但他们中的年轻一代已经开始被这些先祖知识深深吸引，并渐渐适应着城市中的定居生活。柏妮亚就是其中之一。
　　火之部族的小圣女柏妮亚如今已经跟着她的族人一起定居在镇魂都市附近的“新圣城”中，这座新圣城是人们在先祖之灵的指引下修建起来的，它模仿了古代太阳王朝的城市布局，虽然远远无法和那个不可思议的年代相比，但新圣城整齐的街道和坚固的房舍结构仍然让柏妮亚觉得不可思议，并且对远古知识更加心怀向往。
　　不过在先祖之灵“格拉贡”的眼中，如今的新圣城充其量只是一群整齐排列的棚户而已，这个世界距离恢复文明传承，还有许多年，甚至许多代人要走。
　　圣女仍然是圣女，柏妮亚小小的脑袋里装着这个世界同龄人中最多的知识和最好用的点子，所以她仍旧在自己的部族里备受尊敬，而其它几个部族的圣女也是同样——如今所有部族的上层人员都聚居在新圣城里，所以圣女们也凑到了一块。
　　由于身份特殊，她们平常没什么机会到处乱跑，再加上她们比普通人更加聪明，所以也是先祖之灵的重点教育对象。每天柏妮亚都要用几乎一整个白天的时间来学习知识，晚上还有很多圣女的工作需要处理，所以黄昏时的一个小时就成了她一天里难得的清闲时光。
　　黄昏来临，先祖之灵格拉贡和潘·冬一整天的授课终于结束，小圣女柏妮亚从学堂里出来，在护卫部族战士的陪同下返回自己住的地方。她揉着略有点发胀的脑袋，满脑子仍然是学堂里听来的各种有趣的东西：物质的本质，数学的奥妙，齿轮与杠杆的力量，还有古代神奇的魔导器。柏妮亚最喜欢的就是最后这一项，因为格拉贡会用灵魂之力制作出惟妙惟肖的幻影，在幻影里，学徒们可以亲眼看到那些不可思议的古代机器是如何运转的，这可比枯燥的理论课要有趣多了。
　　“可以看到永恒之柱了。”部族战士的提醒让柏妮亚从沉思中惊醒过来。
　　小圣女赶紧拍拍脸颊，她发现自己已经走到新圣城边缘的高地上，从这里可以眺望到两个神圣之所，其一是新圣城背后的“镇魂都市”，那片钢铁针塔形成的丛林无时无刻不被笼罩在雷霆闪电之中，无数银光闪耀的飞行机器在钢铁丛林里穿行飞舞，那是最令人敬畏的地方，但也是绝对禁止涉足的地方；第二个神圣之所则是地平线尽头的“永恒之柱”残迹。
　　永恒之柱曾经是支撑这个世界上空的岩石外壳的大柱子，其实就是长子托卡用触须形成的天穹巨树的树干。在通天树树冠被菲雅利矿业大队切割掉之后，剩下的树干也被一并切掉了很多，但最后剩下的“树桩”仍然宏伟惊人，可被视作神迹，部族里的人相信那些树桩里残留着巨人托卡和女神薇薇安的力量。柏妮亚每天从高地经过，都要对着永恒之柱的方向做礼拜：她年纪虽小，但却已经很有圣女的觉悟了。
　　“女神啊，感谢您给这个世界带来光明……”
　　小圣女照本宣科地嘀嘀咕咕着，一板一眼地念着祈祷文，祈祷文冗长而且绕口，旁边侍卫的部族战士很快就没什么耐心继续听下去了：部族战士虽然也是忠诚的信徒，但他们的忠诚信仰体现在以神的名义跟人火拼的时候不怕死上，让他们听一段完整的祈祷文可是不太现实的。
　　于是侍卫晃着脑袋走到了一旁，开始检查自己那把从不离身的“圣刃”，柏妮亚偷偷斜着眼睛看过去，确认对方听不到了，便赶紧把自己新编的祈祷文加进去：
　　“女神啊，我有一事相求，你和你的神使们什么时候能再降临一下，我还想吃虾条和豆干……”
　　小圣女话音刚落，便感觉眼前一花，随后一大包零食就被塞进自己手里。
　　柏妮亚再度露出了那种招牌式的呆呆的表情，她看了手里的零食包一会，突然傻乎乎地冒出一句：“哇——女神显灵啦！”
　　“下次想好吃的东西别想这么投入。”一个温和的声音从旁边传来，柏妮亚抬头一看，发现薇薇安正站在自己眼前，而负责护卫自己的部族战士则已经万分恭敬地匍匐在旁边地上。
　　小圣女想了想，又哇了一声：“哇！女神真的显灵啦！”
　　郝仁：“一阵子不见这孩子怎么感觉比以前还呆了？”
　　柏妮亚作为圣女，在知识和智力上其实都是完全没有问题的，就是小丫头生性单纯，言行举止又总是给人呆头呆脑的感觉，郝仁每次想起这小姑娘脑海里冒出来的永远都是大人们正在谈论正事，而她却坐在房间角落一边打盹一边冒鼻涕泡的情景……
　　柏妮亚这时候已经迫不及待地撕开零食包装，塞了一嘴的廉价食品，一边感慨自己的新祈祷文果然有用一边使劲往下咽，直到半包豆干下肚她才突然想起什么：“啊，我去通知族长他们！”
　　薇薇安叫住小姑娘：“不用，你去把格拉贡和其它先祖之灵们叫来就行。”
　　很快，格拉贡就带着一群太阳王朝英灵来到了薇薇安面前。
　　格拉贡，一万年前太阳王朝的末代君王。在炼狱星球被创世女神从梦位面送至表世界、整颗星球陷入动荡的时候，薇薇安的分裂体半身降临在这个世界，镇压并控制了与星球共生的长子“托卡”，随后当时的星球最高统帅格拉贡接过了维持“托卡”囚笼的重担，他率领当时所有的太阳王朝皇室一同服毒自尽，化身圣灵，在地下城市中维持着可以令“托卡”沉睡的“摇篮曲”术式长达万年，直到不久前郝仁和薇薇安来到这个世界，彻底解决了魔神薇薇安和长子的问题之后，这些古代英灵才从漫长的服役中解脱出来。如今格拉贡和他的昔日伙伴们正以精神领袖的身份活跃在这颗星球上，领导人民恢复太阳王朝的文明传承。
　　这位值得尊敬的老国王对薇薇安躬身行礼，他身后的圣灵们也齐刷刷地俯下身去：对这颗星球上的人而言，薇薇安就是货真价实的神明。
　　虽然这份认知有点偏差，但郝仁他们并不打算纠正这点。
　　“我们要去镇魂都市。”郝仁说道，“另外，我们为这颗星球带来个邻居。”
　　尤古多拉希尔此刻已经“飘荡”到炼狱星上空极近的地方，但这只是个形象的说法，由于九大王国全是位于异时空的大陆，尤古多拉希尔在主物质世界其实并没有一个确切的“位置”，他（说实话郝仁现在真心不知道该用他还是她来称呼尤古多拉希尔了）现在只是在调节自己的时空开口，好让自己在进入物质世界的时候正好可以跟炼狱星部分重叠：这是个对精度要求很高的工作，要完成还需要点时间。在此之前，郝仁想带着小白去看看“托卡”的情况。
　　至于为啥不带着小黑……一方面小黑是尤古多拉希尔的主灵魂，她控制自己的身体更加方便，另一方面则是郝仁觉得那个“狂躁少女”貌似不太适合带在身边，太他妈闹心了……


第1161章 守护者疯狂背后的秘密
　　在数次调整之后，小黑渐渐适应了裂痕星云这片空域不甚稳定的空间结构，她开始尝试着将自己庞大的身躯从异空间链接到主物质世界，而这一举动将引发异常壮观的现象。
　　在镇魂都市旁边的新圣城中，忙碌了一天的平民们正收工回家，最先发现天空异象的，便是一个偶然抬头的年轻石匠。
　　年轻的工匠刚刚完成一整天的辛勤劳作，建设这座具备神圣意义的家园城市让他满心荣耀之余也身心俱疲，抬头看看湛蓝的天空以及挂在天边的夕阳便是他对自己一整天劳作的犒赏。
　　当他抬头看向天空，寻找那颗刚刚出现在这个世界上不到一年的太阳时，看到的却是一片倒悬在天边的、隐隐约约的大陆风光。
　　仿佛是另外一个世界的光景骤然泄露到这个世界，年轻工匠看到天际尽头赫然漂浮着一块陆地，那块陆地与云端并列，隐隐约约呈半透明状，其形态让人忍不住想到族中老者提起的“海市蜃楼”现象，然而这种海市蜃楼是从未有人看见过的：悬浮在天边的陆地如此清晰，细节毕现，而且随着一道光环扩散变得越来越大，而在那块悬浮大陆周围，则可以看到神秘梦幻的光芒河流蜿蜒流淌，巨大的、仿佛植物藤蔓一样的怪异事物环绕着大陆生长，就仿佛有一株巨树在托起天边的神秘陆地一般。
　　年轻石匠目瞪口呆地看着天边的壮阔奇景，一时之间甚至忘了惊呼，他双眼圆睁，看着那神秘的云端王国越变越大，逐渐在云端连绵成片，而在那云端王国背后，则隐隐约约可以看到满天星辰一般的星光闪烁，天空都仿佛被切了一块，明明白天还没有过去，那里却呈现出了星夜的景象。
　　那是尤古多拉希尔强大的引力透镜效应将远方的星光折射进大气层导致的光学现象，一切解释起来都很简单，但对炼狱星的土著部族而言，漂浮在云端的陆地和白日里出现的星夜都与神迹无异。
　　小黑小心翼翼地控制着自己庞大的身躯与炼狱星的大气层顶平稳接触，争取不干扰到这个星球的正常运转，同时又将自己置于方便建立太空连接桥的位置，而在行星地表，她的出现已经引起越来越多人的注意。
　　第一个发现天边奇景的年轻石匠终于忍不住惊呼出声，他的声音响彻整条街道：“女神啊！塌下来了！天上的国度塌下来了！！”
　　人们终于注意到云层背后正在逐渐压下来的大片陆地，各种各样的惊呼声响成一片，有的人在大声惊叹神迹，也有的人在恐惧天崩地裂，而稍微镇定些的人则大声呼喊着某些德高望重的名字，让人去请部族长老或者古代圣灵出面解释天上那些不可思议的现象。
　　就在混乱开始在街头蔓延的时候，古代圣灵们突然出现在街头，他们带领着部族战士大声宣布着“云端神迹”的情况：“无须担心！！那是我们伟大的女神创造出的另一个世界！女神刚刚重新降临了，她已经将旨意传达给世人，她要让自己创造的‘尤古多拉希尔’世界与我们的太阳之国建立连接，在那些云端的国度上，生活着我们素未谋面的兄弟……”
　　而在同一时间，米德加尔德大陆上的暮光遗民们也在经历着类似的事情。
　　他们同样看到天空出现了倒悬的大陆，由于九大王国并不真的完全处于主物质世界，他们所看到的倒悬大陆同样是半透明的，空具影像，却分毫不会影响天光。那些巨大的“海市蜃楼”也引发了暮光子民的恐慌，而在恐慌引发麻烦之前，蒸汽议会便带着治安官们火速出现，及时压制了动荡。他们所使用的说法和炼狱星上的古圣灵们的说法大同小异。
　　所有宣传文本都是郝仁提前发给他们的——这种文本在“审查官常用宣传范文三千篇”里一抓一大把，很显然郝仁的同行们也没少处理这种类似的麻烦事儿……
　　而在同一时间，郝仁已经领着自己的队伍跟格拉贡一起来到了镇魂都市深处。
　　银白合金铸造的尖刺针塔仿佛丛林般在四周林立，大大小小的电容装置在针塔之间错落分布，充盈着能量的水晶管网和各类线缆在数十米高空交错着形成一张大网，明亮的电弧点缀着这座宏伟的钢铁之都。镇魂都市如今已经成为一座名副其实的“城市”，郝仁当初留在这里的建筑单元在主人离开之后仍然持续工作，将整个镇魂都市又扩大了一圈，为其增加更多安全线圈的同时，也让更多自动维护机器人“住”了进来。现在这座巨大电磁脉冲装置的扩建已经停止，但内部完善还是日夜不停地进行着，走在镇魂都市内部，随处可以看到繁忙的工程机器人队伍和正在建设中的神经控制栓——这超现实的科技场面与外面那座用石头搭建起来的简陋城市形成了鲜明对比。
　　很快，一行人便来到了镇魂都市的中央，被称作“托卡之喉”的大空洞就在这里。
　　一座合金铸造的巨型圆环被镶嵌在地面上，圆环中央是深不见底的洞穴，在洞穴四壁，粗大的触须蜿蜒生长上来，每一条触须上都固定着大量电缆和闪烁火花的晶化管道，而触须末端则被牵引着连接到附近的钢铁针塔下，被牢牢地钉在大地表面。
　　这座深坑一直通往地心，连接着长子“托卡”的心脏要害，而那些触须就是“托卡”的神经线，镇魂都市作为一座空前巨大的神经脉冲控制器，在这里充当着“人造脑核”的功能，过去一年来，它的工作状态良好，炼狱星球如今蓬勃发展的生态圈就是明证。
　　小白好奇地在“托卡之喉”附近飘来飘去，她当然能感应到那些黑色的触须到底是什么东西，但这些触须的运作方式却让她感觉很不可思议。她惊讶地飘到郝仁身旁，仿佛发现了新大陆：“我的这位同胞，好像没有脑子啊？”
　　“确切地讲是当年的薇薇安切除了它的脑子，然后我在不久前又给它做了一次彻底的神经手术，完全摧毁了这个长子的思考能力。”郝仁指着周围那些用于控制长子神经线的合金针塔，“但长子的底层本能反应仍然相当强大，必须通过这些神经脉冲控制器才能让他处于安定状态。过去几个月里，这颗星球的生态规划中心就是依靠这些脉冲控制器来操作长子的身体，完成了对整颗星球的环境重塑。”
　　莉莉用爪子戳了戳郝仁的胳膊：“我怎么总觉得你当着小白的面说这些有哪不对呢……”
　　小白倒是无所谓地摆摆手：“没关系啊，我早就说过我不在意了，我那些陷入疯狂的同胞对生态系统是个巨大灾害，母亲想必也不希望看到他们做出屠戮兄弟姐妹的事，现在这样……也是没有办法。”
　　“你能看出疯狂之后的长子和普通长子相比有什么变化么？”郝仁问道，这也正是他带小白来此的重要原因。
　　在了解到尤古多拉希尔所遭受的神秘腐化之后，郝仁就开始怀疑守护者们的疯狂背后是否也有什么幕后黑手在推动，毕竟虽然“因亲眼目睹母亲被杀而怒极发狂”这个理由看似合情合理，其细节深究起来却总让人觉得有些牵强。
　　守护者千千万万，可除了最终时刻收到创世女神指令的那批之外，所有守护者竟然同时发生转变，而且转变之后的举动也是惊人的一致：摧毁创世女神所制造的生态圈，这一报复行为看上去有些道理，但实际上却与创世女神一直以来的思想完全违背，仔细想想，倒是跟那个策划弑神的“亘古邪恶力量”路线相同！
　　即便刨除这点不谈，守护者们的其它转化也令人生疑：长子们完全失去了逻辑思考能力，但他们特有的多核大脑按理说根本就不应该发生这种病变；守护巨人连生命形态都天翻地覆，大脑竟然离体而出变成可怕的“脑怪”，可是这种变化对于宣泄仇恨意义何在；所有守护者发狂之后除了报复凡人之外竟然没有任何更多举动，甚至都没有一个出发前去寻找创始之星残骸的，在报复完凡人之后他们就纷纷开始沉睡，倒好像忘了创世女神的遗体下落不明这件事……
　　这种种迹象一旦深究起来，几乎全是疑点，只是在找到尤古多拉希尔之前，郝仁根本没想到当年那场弑神战争背后还有如此大的黑幕，那批短命的弑神逆子压根没有能力引诱守护者发狂，所以他就把这些疑点都给忽略了。
　　现在他知道了，弑神逆子确实没有这个能力，但他们背后的远古邪恶力量有。


第1162章 小白的发现
　　郝仁没有隐瞒自己的忧虑，在想到守护者们离奇狂化过程中的诸多疑点之后，他就立即把自己的想法告诉了身边的人。
　　广大人民群众的普遍看法是干他娘的幕后黑手，早就知道梦位面的一切破事儿都跟它有关，莉莉还兴高采烈地提议把那个幕后黑手列为总背锅，今后在梦位面不管遇上啥不顺心的事都可以推到对方头上——总而言之大家都很高兴终于找到个黑的都没法洗白的家伙来推锅了。
　　尽管他们连那个幕后黑手到底是个啥都还搞不明白。
　　在此之前郝仁已经用自己的方式研究过守护者们的狂化，除了守护巨人发生了明显的外观变异之外，他未发现守护者们体内有任何可被观测到的负面力量，但他知道自己的研究肯定有不全面之处，而尤古多拉希尔的腐化就证实了这点：腐化是源自虚幻层面的，污染会首先从非物质领域开始蔓延，到最后阶段才会进入现实世界。既然已经有了这样的“隐藏污染”，那么其它守护者体内会不会也有类似的东西？
　　小白绕着托卡之喉飘来飘去，她首先感叹了一下自己这位同胞个子长得挺大，随后便一头扎进了那深不见底的竖井深渊之中。
　　在小白跳下去之后，托卡之喉周围的神经线立刻有了反应，一道道肉眼可见的光芒从洞穴深处涌动出来，沿着那些黑色的触须跳跃蔓延，并在附近的神经脉冲针塔之间引发出一道道跳跃的电光。郝仁不知道小白准备用什么方法来检验这与星球共生的巨大躯体，但他觉得对方恐怕已经发现问题了。
　　足足十几分钟后，托卡之喉周围的能量涌动才慢慢平息下来，而一团白色的影子则从郝仁脚边的一条触须中冒出头：“下面情况真复杂——我还是头一次看到其它长子体内结构，貌似跟我不太一样。”
　　郝仁看到这团不定型的光影顿时一愣：“小白？你怎么又变成这么一坨了？”
　　小白愣了愣，似乎刚刚意识到自己下去溜达一圈回来就失去了人形，憋了一会她才有点不好意思地问道：“那个……我之前长什么样？”
　　众人：“……”
　　貌似小白是在进入托卡的身体之后受到些影响，记忆方面出现了一定混乱，但幸亏数据终端里边还存着她之前的形态，在一番折腾之后，小白总算又恢复了她的“人形交互界面”。郝仁看她恢复，便迫不及待地询问起托卡的情况。
　　“很难下结论。”小白微微摇着头，脸上有点歉意，“他没有脑子，也没有灵魂，这颗星球深处只能读取到原始的神经冲动，从神经冲动里可检测不到是不是有堕落倾向。”
　　郝仁顿时露出失望神色，他还指望尤古多拉希尔这样特殊的长子可以从其他守护者身上看出些腐化的端倪呢。
　　他倒是想过那把弑神剑，弑神剑对“邪恶力量”的腐化倒是相当熟悉，当初也顺利从尤古多拉希尔的精神世界中找到了腐化的源头，但可惜弑神剑如今已经失去大半力量，它只能在进入目标的精神世界之后才能感应到是否有和自己同源的腐化力量——可是刚才小白都说了，托卡压根没有脑子，也没有精神活动，弑神剑的感应在这里根本无用武之地。
　　郝神医就是想重现他治疗尤古多拉希尔的壮举，在托卡身上都找不到下刀的地方……
　　“但也不是毫无发现。”小白这时候突然又来了一句。
　　郝仁登时就差点呛住：“你说话别大喘气啊！”
　　“因为只是个可疑线索，算不上实证。”小白面无表情，“我在托卡身体深处的几个神经节里发现了一些疑似腐化的痕迹，那些神经节浸泡在变质的源血中，并且残留着狂暴负面的思维力量。虽然那里的脑核已经被切除了，但长子的精神能量过于强大，还是在神经节周围留下了一些痕迹。”
　　“腐化痕迹？变质的源血？”郝仁一听愣了，“不对啊……我之前留在这颗星球上的探针应该已经把托卡体内每一寸都检查过了，并没发现病变来着。”
　　“腐化不一定要严重到产生病变才叫腐化。”小白看了郝仁一眼，“源血是母亲创造的生命之源，它的每一丝细微变化都能体现出种种信息，有一些变化在你看来都是正常的，是源血本身可能的演化形态，但在我看来却是异常演化。嗯，很难跟你解释清楚。”
　　“嗨，这有什么不好解释的。”莉莉凑进来插了个嘴，“外行看热闹内行看门道，在我看来俩男孩子抱在一起啃就特别唯美，可房东就评价说画面有毒……”
　　周围的人登时被噎住一片，郝仁瞪着眼睛对哈士奇精怒目而视：“外行看热闹内行看门道这句话是这么用的么？！”
　　小白则特别认真地想了一会，跟莉莉打听：“你举的这个例子算是腐化么？”
　　莉莉还没吭声，郝仁和离最近的南宫三八就异口同声：“算腐化！严重腐化！”
　　薇薇安实在看不下去了：“行了行了，你们能不能聊点扔出去可以过审的话题？”
　　郝仁干咳两声：“咳咳……总之现在基本上可以确定了，守护者们在女神陨落之后集体发疯并不是因为‘怒极发狂’，至少不单纯是这个原因——那个自称为‘宇宙根源’的幕后黑手在后面推波助澜才导致现在的局面。我个人认为它插手的方式和诱惑逆子们堕落的方式差不多，那就是极端放大了守护者心中的负面因素。”
　　“但目前调查到的资料还是太少了。”小白有点遗憾，“‘托卡’并不是个很好的解析对象，我需要一个更完整的样本才能搞明白守护者身上到底发生了什么。”
　　“我有完整样本。”郝仁微微一笑，“在梦位面，我有一座大型空间站，空间站里还关着两个狂化之后的长子呢，而且最重要的是那两个长子现在还活着。”
　　小白脸上一瞬间露出欣喜的神色，但很快她脸色便重新暗淡下来：“我不能返回那个世界，你知道的，现实之墙的强度已经承受不了我这样的个体再穿越一次了。”
　　郝仁听到这里拍了拍小白的肩膀——不过直接拍了个空，他尴尬地收回手：“额，没错，现在把你整体送回梦位面确实有点难度，不过我仍然有办法让你接触到梦位面的东西。事实上我让你和九大王国在这片星区安家就正是为了这点——你知道这里是什么地方么？”
　　“裂痕星云啊，我当然知道。”小白点点头，“当年我还没‘出生’，但我知道小黑撞进这个世界的时候就撕开了一道类似的口子呢！”
　　“事实上，我即将在这里重新张开通往梦位面的大门。”郝仁双手抱胸，一脸自豪，“就在裂痕星云中央的疆界线上。当然，考虑到现实之墙的承受能力，即便张开这道大门，像你这样和创世女神因果纠葛严重的个体还是不能随便越界的，但大门本身会改变整个裂痕星云的环境，到时候，这片星云就将是表世界和梦位面重叠的区域，在这里，梦位面和表世界的居民可以毫无障碍地交流接触！”
　　小白听着郝仁这宏伟的计划，慢慢的，脸上便露出了“卧槽你好牛逼但是你这个计划真的没问题么虽然我不懂但听上去就很危险的样子可是即便这样我还是希望你能成功啊这么纠结我到底该不该支持你这个脑洞大开的计划”的表情。
　　郝仁却没有在意小白那变化丰富的表情，这时候他已经沉浸在即将改变历史的激动心情里，迫不及待要看到裂痕星云张开大门了。
　　九大王国与炼狱星的“接驳”过程一共持续了三天三夜。
　　在强势的舆论引导以及双方精神领袖的安抚下，炼狱星的太阳部族和九大王国的暮光子民总算是相对冷静地接受了世界的变化。
　　接驳之后，九大王国成为了炼狱星上空的一道奇景，反过来炼狱星也悬挂在九大王国的天际，成为米德加尔德人类日后无数年所熟悉的“悬空国”。
　　两个国度互相悬挂在对方的天顶云端，而引力扭曲所产生的奇特幻光则在两个国度之间形成了通天彻地的极光帷幕。尤古多拉希尔从尼伯龙根伸长出一根最粗大的枝桠，化作连接两个王国的太空电梯——天之塔，在此后的上千年里，这座天之塔便是炼狱-尤古多拉希尔之间最伟大的神迹之一，两个世界的人类通过这座高塔往来，度过了所有试探、认知、战争、和平、团结、分裂以及共同迈入星辰大海的年代——这些都是后话了。
　　而在尤古多拉希尔和托卡手拉着手组建新天地的时候，一道大门正在裂痕星云的风暴之眼中开始建立。


第1163章 开门……
　　裂痕星云。
　　生活在炼狱星上的人抬头仰望夜空，所看到的是宇宙其它地方都难以见到的异样星空，在这里他们所看到的大部分星体都是朦胧的，因为裂痕星云的太空云团和大裂隙周围的引力扭曲会干扰来自宇宙深空的星光，而他们所能看到的最大、最清晰的太空景观便是位于这些朦胧星体中央的大裂隙。这道裂隙位于整个星云最中央，在炼狱星上看去，其形状像是一颗略有变形的眼球，“眼球”中央涌动着无尽混沌的光影，而眼球周围则常年环绕着一圈放射状的空间裂隙。
　　在未来很长一段时间里，太阳子民和暮光遗民都敬畏地将这个巨大的宇宙裂隙称作“督世之眼”，他们中的某些人相信这道裂隙是神明监视宇宙的眼睛，这只眼睛维系着两个世界的平衡。
　　从某种方面看，他们的这种信仰并非完全空穴来风——因为在建造大门的过程中，郝仁在裂痕星云的“风暴眼”里确实安置了成千上万的监听设备，这些设备就是用来监控现实之墙状态的。
　　风暴眼，或者说大裂隙，它是一道横亘在裂痕星云核心的巨型空洞，这道“空洞”难以用寻常的物理学语言进行描述，只能笼统地认为它是两个宇宙规则交融的过程中产生的“渐变融穿”，在空洞边缘，两个宇宙的规则冲突较为缓和，这一区域便表现为各种强大的能量辐射争相爆发，而随着向空洞核心靠拢，规则冲突愈发激烈，空间和时间的稳定性随之下降并逐渐出现撕裂，而空洞最核心的地方，时空逻辑已经荡然无存，两个宇宙的界限无限接近于令人恐怖的“零值”。尽管这个“核心”只占整个空洞的百分之一体积，但在核心中产生的信息潮涌却相当于整个空洞百分之九十九的信息量。为了建造一扇可控的大门，郝仁首先需要在这里设置一个巨型运算中心，用来解析并重构大门两端的信息。
　　就如同在两个不同架构的计算机系统之间设置一个兼容协议，这个协议将保证两个系统的文件能安全互传。
　　在一阵超时空跃迁产生的空间扭曲之后，三艘飞船几乎同时出现在裂痕星云核心的风暴眼上方，这三艘飞船有着相似的外形：银白色的涂装，五百余米的长轴，厚重的上层结构，以及四个对称排布的挂载舱，生活在多元宇宙的每一个银河级文明对这种风格的飞船都不会陌生：这是审查官的座舰。
　　为了展开接下来的大工程，安东尼和加拉卓尔专门回了趟老家，把自己的审查官座舰都给开了出来——他们的飞船上也储备着大量建设单元，而且强大的舰载主机可以提供足够的运算支持，这样一来，郝仁也就不用专门再向上级申请额外的技术支援了。
　　毕竟渡鸦12345提供的技术支援一向也不老靠谱的……
　　三艘飞船虽然外形相同，但仍然有些区别，领头的飞船在后甲板上绘着一个巨大的哈士奇头像涂装（莉莉死缠烂打的结果），第二艘飞船则在装甲带上画满了没啥卵用但看着特别厉害的魔法符号，第三艘飞船外观倒是中规中矩，就是装甲带上正趴着个体型巨大的金色巨龙，巨龙用两个粗壮有力的后腿紧紧抓着飞船装甲，上半身高高扬起，跟冲浪似的踩着飞船就这么飞出来了……
　　虽然这冲浪板有点过于巨大。
　　郝仁在巨龟岩台号的舰桥上看着太空中的情况，他对加拉卓尔独特的驾驶技巧表示惊叹：“……龙后这开飞船的方式挺特立独行啊。”
　　“我跟你讲，这样特别带感！”加拉卓尔的声音从通讯器中传了出来，郝仁从监视器里看到龙后正踩着她自己的飞船对这边使劲招手——巨龙形态的招手，就是使劲挥舞她那短短的前爪，“你们这种只能窝在舰桥里摁键盘的舰长永远不能体会驰骋星河的快乐！”
　　安东尼的声音突然插了进来：“上次被小行星砸下来之后你不是说今后不再浪了么？”
　　龙后顿时在通讯频道里破口大骂：“滚！上次那小行星到底是不是你召唤的？”
　　郝仁一脸懵逼地听着自己的两位前辈在那互相抖搂黑历史，心中对众神的企业文化充满悲观。
　　而打断两个老油条互爆黑历史的，是从大裂隙深处闪现的一道光芒。
　　“刚才那个就是大裂隙的‘湮灭闪光’？”安东尼表情严肃地问道。
　　“没错，大裂隙核心每分每秒都在进行两个世界的信息交换，而这些不兼容的信息碰到一块，就会产生湮灭。”郝仁点点头，“咱们要做的，就是在湮灭点投下一个‘核心’，核心会引导通道建立，与此同时，在大门张开的过程中还要在大裂隙周围设置二十一个‘控制栓’，这些控制栓可以保证大门稳定，同时防止现实之墙上的裂口过度扩大。”
　　“另外应该还需要一些‘过滤’措施吧。”加拉卓尔说道，“要防止有异物掉进大门里。”
　　郝仁一时间没想太多：“裂痕星云周围没啥天体，大裂隙附近的物质早就被空间风暴清空了，剩下的宇宙尘埃基本上没有危害。”
　　“我说的‘异物’是某些作死的宇宙探险家。”加拉卓尔摇着头，“裂痕星云这个地方我知道，虽然脑子正常的文明圈都会把这个地方排除出航道，但每年都有作死的探险家要来这里挑战人生——其实就是走投无路的海盗和走私贩，他们的挑战只能让我们的宇宙平白损失质量。以前他们掉进大裂隙里死也就死了，但这里建立大门之后要是再有人掉下去……会卡坏设备。”
　　郝仁这就反应过来了：“哦，有道理有道理，咱们可以在大裂隙附近安排一圈充满人道主义关怀的哨戒炮来防止有人误入其中……”
　　加拉卓尔和安东尼纷纷表示郝仁果然是百年难得一见的模范新员工，孺子可教孺子可教……
　　三艘审查官飞船在大裂隙周围各自锚定位置，随后便展开了建筑模式。
　　成群结队的自律机械从飞船弹射通道蜂拥而出，银白色方箱状的建筑单元也在无人机的牵引下飞向预设的定锚点，安东尼和加拉卓尔的飞船上这次专门携带了大功率的物质转化器，他们准备就把这些转化器安置在裂隙附近，好为后续的建设工程提供源源不断的物资供应。
　　当然，这些并不是全部的生产工厂，更多的生产基地被设置在了尤古多拉希尔——郝仁准备让尤古多拉希尔成为这道“新大门”的太空监察站，因此他已经把一半以上的建筑设施和控制设施安排到了九大王国，在大门建造过程中以及开通之后的日子里，尤古多拉希尔会成为一个有生命的活体监察站，配合着数量繁多的各种自动监视设备，长久监控这道大门。
　　在两位老审查官安置各种大型设备的时候，巨龟岩台号缓缓脱离了队列，加速飞向大裂隙核心。
　　巨龟岩台号前端的机械结构逐渐张开，一枚巨大的、闪烁着五彩光芒的不规则水晶被力场牵引装置推送到飞船前方。
　　这就是郝仁口中的“核心”。
　　这种一看就超级牛逼的玩意儿当然不可能是郝仁自己研发出来的，他的晶核研究站和飞船实验室也没有这等研发能力。事实上这枚核心来自渡鸦12345——虽然女神大人有点不太可靠，但总算本职工作还没彻底忘掉，她还记着郝仁要在裂痕星云建设大门的事情，所以当郝仁把准备开工的报告书发过去之后，她就直接把这枚水晶送到了郝仁的随身空间里。
　　当时跟水晶一块送来的还有份使用说明书，内容挺简洁：
　　“扔进去就行。”
　　郝仁下了很大决心，决定相信女神姐姐的使用说明。
　　巨龟岩台号飞到了距离裂隙核心最近的位置，在这里，飞船已经能直接接触到那可怕的世界湮灭点所释放出来的强大力量。混沌的裂隙核心里不断释放出各种光芒和物质，而这些光芒和物质又转瞬消失，无法观测无法计量的信息在这里潮起潮落，巨龟岩台号的护盾系统甚至在这里的环境辐射中被动激活，诺兰直接从控制台里蹦了出来：“吓死啦吓死啦吓死啦……”
　　郝仁让诺兰把飞船停下，随后用力场光束将水晶核心慢慢推向舰载计算机所计算出的信息湮灭峰值区域。
　　加拉卓尔的声音从通讯器传了过来：“话说大门打开之后会通到什么地方？”
　　“不知道。”郝仁如实相告，“或许是梦位面的某个星系？反正裂隙处的映射关系太混乱了，我也没法确定开门之后对面是哪，总之是在梦位面就对了。”
　　莉莉本来正趴在郝仁旁边打瞌睡，这时候突然就听进去半句话，顿时紧张起来：“那万一对面有什么危险的东西进来咋办？”
　　“放心吧，核心有自毁保护。”郝仁拍拍莉莉的脑袋，“一个指令下去，它就能炸毁大门。而且就算有东西跑进来也没关系，咱们这个宇宙还有个真神亲自坐镇呢，哪个不开眼的进来就得跟渡鸦12345硬刚，咱们旁边看戏就好。”
　　郝仁这边说着，水晶核心已经渐渐抵达了预定的位置。
　　大裂隙内混沌涌动，光芒与物质卷成无尽风暴，小小的水晶核心就像一点星光，虽然光芒璀璨，但很快便被混沌所吞没。
　　随后就再也没动静了。
　　三分钟后，加拉卓尔发来消息：“额……接下来需要等多久？”
　　郝仁飞快地操作着眼前的控制台，眼角越跳越快。
　　半分钟后，他擦着冷汗：“妈个鸡……不知道为啥，貌似直接掉过去了……”


第1164章 就这么丢了
　　在三名审查官的见证下，在一大堆超自然生物的注视下，在三艘船数千个感应器的监视下，那枚蕴含巨大能量、足够在世界的障壁上撕开一道裂口的水晶核心就这么一头栽进了宇宙的空洞中，然后就没影了——连个屁都没砸出来。
　　几分钟后，郝仁擦着额头冷汗意识到一件事：他貌似弄丢了这个超级牛逼超级危险超级了不起的玩意儿。
　　郝仁这时候万分想在宇宙公共频道发出一声呐喊：全世界的朋友们呐，你们在工作中捅过篓子么？你们在生活中砸过锅么？你们在人生中遇上过让你刻骨铭心的一个大波么？都来看看这边吧，你们捅的篓子算个蛋——我特喵的刚才把一个用来控制宇宙平衡的超级神器给扔进了世界夹缝里，然后弄丢了！！
　　“所有探测器把刚才的监控数据再发一遍！诺兰你重新检查一下你的记忆库！”多亏了这些年各种大小危机的历练，郝仁在自己脑门上拍了两巴掌便强行镇定下来，“加拉卓尔，安东尼，你们也检查一下你们那边的监控记录——情况不对，水晶核心已经消失，似乎直接穿过了裂隙！”
　　龙后加拉卓尔这时候连“滑板”也顾不上了，刺溜一下子变回人形就钻进了自己的飞船里，安东尼则浑身乍起奥术光芒，跟一阵风似的在自己飞船的舰桥上卷来卷去地回调着各种数据，很显然，即便是几千年资历的老油条，遇上这种情况也有点慌！
　　郝仁身边的一群人当然也陷入了巨大的蒙圈状态，薇薇安紧皱眉头，南宫兄妹面面相觑，伊扎克斯跟他闺女大眼瞪小眼，连豆豆都怕怕地抱住了数据终端，唯一一个还能发表意见的只有莉莉，她发表的意见就是一边尾巴炸毛一边上蹿下跳：“咋能没了咋能没了咋能没了……”
　　除此之外这帮门外汉可就一点忙都帮不上了。
　　在格纳库里等消息的弥米尔当然也关注着“开门”的动静，他还等着跟自己兄弟见面呢，却没想到会遇上这么个茬，但老巨人多少镇定一些，连他开口说话的低沉声音都让人镇定：“那个‘核心’难道没有紧急情况下的追踪功能？”
　　“哦对，我查查说明……”郝仁一拍脑门，但等他把说明书拿出来就立刻气急败坏起来，“说明书上就一句话，我查个毛线啊！”
　　没错，他忘了渡鸦12345交给自己的使用说明上只有言简意赅的一句话：扔进去就行。
　　但是女神姐姐啊，扔进去之后如果找不到了咋办呢？
　　“你确认这不是正常现象？”加拉卓尔那头一边忙忙活活地调监控资料一边强行乐观地发来消息，“毕竟是咱家上帝制造的东西，说不定正常运转起来就应该这样呢……”
　　郝仁：“这话你信么？”
　　“……那我觉得乐子大了。”加拉卓尔的人类形象出现在通讯窗口上，“我这里已经回调所有监控数据，确认水晶核心在进入裂隙之后第六秒钟便完全失去踪影，另外对裂隙本身的监控数据表明裂隙在那瞬间有一次微弱的‘震颤’，震颤强度已经发给你了。”
　　“我这里的数据和加拉卓尔的一致。”安东尼也发来消息，“另外我在裂隙附近发现了不属于这个世界的信息馈波，如果没错的话，那就是‘梦位面’的。”
　　郝仁把两位前辈发来的数据跟诺兰记忆库里的东西比对了一下，终于打灭了最后一丝希望：水晶核心确实已经在众目睽睽下消失，并且任何跟踪监控设备都没有追踪到核心掉落的踪迹，就目前情况来看，核心极有可能已经落入梦位面的宇宙深处。
　　而所有情报中，最有价值的来自安东尼，老法师在监听数据的时候多打开一个频道，于是便收到了在核心失联瞬间从大裂隙里传出来的信息馈波，这段极其简短的信息或许是在表述一个物质属性，也有可能是在表述一段时空，无论如何，它是核心掉落的地方传来的。
　　想要找回神器，安东尼记录下的这段信息恐怕就是唯一线索了。
　　“咱们也别瞎忙活了。”加拉卓尔叹口气，“总而言之那东西好像是丢了，我觉得应该向女神汇报此事。郝仁，剩下的工程怎么办？”
　　郝仁想了想，点点头：“先停工，我去跟女神打报告。”
　　说完他挂起了通讯，从豆豆手里接过数据终端，开始唉声叹气起来。
　　豆豆看着自家老爸愁眉苦脸的样子，还以为是自己做错了什么，赶紧蹦过来拍着郝仁的胳膊：“爸爸不开心？这个发光疙瘩没有玩坏噢……”
　　“请称本机为数据终端。”终端立刻纠正，“而且你爸显然不是为本机的健康担忧……”
　　郝仁敲敲终端的外壳：“行了，准备连线吧，给我接天国。”
　　终端开始拨号，片刻后传来声音：“你好，这里是大部分情况下伟大光明正确的女神渡鸦12345，赞美老娘请拨1，入教请拨2，投诉请拨21564879645413215啊呜……”
　　郝仁有气无力：“大姐你别闹了，谁家彩铃还能咬着舌头的？”
　　渡鸦12345的声音顿时有点尴尬：“额呵呵……郝仁啊，啥事？我这边正录个性铃声呢……”
　　“今天不是要在裂痕星云建造大门么。”郝仁继续有气无力，“有一个好消息和一个坏消息告诉你，你先听哪个？”
　　渡鸦12345：“……你先说坏的。”
　　“坏……算了我还是先说好的吧。”郝仁嘬着牙花子，“好消息是我已经把你给我的那个号称精工细作八心八箭神威无边还带着你LOGO的水晶核心给扔到裂隙里去了，就按你说明书上讲的扔进去的。”
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息是那玩意儿扔进去就没了……”
　　渡鸦12345那边安静了几秒钟：“啥？！”
　　当下郝仁就把自己这边的情况一五一十告诉对方，反正也没什么可以隐瞒的，而且开始汇报这些事情之后他心里反而没啥压力了。本来嘛，他就是个神经粗大到近乎全身钙化的家伙，再加上那个核心还是渡鸦12345亲手制作，核心还带了个怎么看都不靠谱的说明书，那东西拿到手的时候就给人一种“这玩意儿超级不可靠恐怕扔出去就会出问题然后引发至少一百万字的剧情最后还得把一方水土炸个窟窿”的感觉，就冲这，郝仁弄丢核心之后也产生不了罪恶感……
　　不过等他把事情都说完之后还是忍不住小小地担心了一下，心说那个神经病女神不会一时兴起给自己隔空扔个祝福过来吧——后来事实证明他想多了，渡鸦12345并没有扔个祝福过来。
　　因为她亲自过来了。
　　“我的八心八箭啊！！”渡鸦12345看着一片混沌的大裂隙发出了夸张的悲叹，使劲拽着自己的满脑袋银毛作痛心疾首状，“我切了整整俩钟头才切出那么完美的形状！”
　　郝仁一头冷汗，心说自己是一点都没看出来那水晶核心形状完美到哪了，事实上那玩意儿就是一块形状不规则的石头，它最神奇的地方就是它表面的任何一条棱线和平面都是不对称的，任何人都可以有充分的理由相信，水晶核心的制造者在切割这件神器的时候使用的是高深莫测的“瞎他娘乱砍”剑法……
　　然而女神都痛心疾首地表示自己确实切了个八心八箭的玩意儿出来，郝仁作为教皇也只能表示认可了——你跟神经病讲道理是容易精神衰弱的。
　　“这是之前的监控资料。”
　　渡鸦12345在前头发神经，郝仁是一点心理压力都没有，等对方稍微安静点他就把自己记录的东西递了过去。
　　渡鸦12345立刻从神经病状态恢复过来，将监控资料仔细过目。
　　“确实是掉进梦位面了。”女神姐姐拽着乱糟糟的头发，“但理论上不应该这样……它在进入裂隙的一瞬间就应该激活才对，然后卡在两个世界之间，张开形成大门，除非……除非裂隙对面有什么东西在进行干扰。”
　　郝仁一下子精神起来：“裂隙对面的问题？那对面会是什么？”
　　“能干扰到那枚核心，恐怕跟神力有关。”渡鸦12345眯起眼睛，“神性最容易干扰神性。”
　　郝仁这次是真的彻底精神了：“创世女神的遗产？！”
　　渡鸦12345默默地点了点头。
　　“水晶核心上有什么导航或者发回坐标的功能么？”郝仁立刻询问，“从这里能恢复联系么？”
　　“没有，即便有这个设置，我也会给你关掉。”渡鸦12345看了郝仁一眼，“核心在打开通道的过程中是最危险的，它等于是在现实之墙最脆弱的地方再钻个洞，这个过程中必须保证通道两侧没有任何多余的信息交换，因此核心的一大功能就是屏蔽掉开门过程中的信息流动，同时它自身也不能发出任何多余的信息冲击。为了防止一些不可控的因素导致核心意外发出信号，它在投放出去之后就会自动关闭所有信息发送和接收模块，直到通道完全展开才会重新激活。”
　　莉莉这时候了凑过来：“我怎么感觉你设定这个有点蠢呢……”
　　“轰！”
　　一道天罚过去，薇薇安同情地看着被劈成小黑狗的莉莉：“蠢汪。”


第1165章 离开九大王国
　　说实话，莉莉这一个雷挨的也是纯属活该，她要是说渡鸦12345有神经病那肯定也就挨不着雷劈了，谁让哈士奇说话不经大脑，开口就直接质疑女神的智力呢——虽然郝仁也觉得这姑娘说的挺有道理。
　　但不管是渡鸦12345的设置有问题，还是这次的情况复杂确实超出预料，那枚至关重要的水晶核心都已经丢了，而核心丢了还是次要，重要的是一条极其关键的线索：
　　裂痕星云的这道大裂隙，对面极有可能通向创世女神的某处遗迹！
　　“你能不能再造个新核心？”郝仁充满期待地看着渡鸦12345，从对方的话里他听出女神姐姐造那玩意儿也就用了俩钟头，貌似不是什么太复杂的东西。
　　却没想到渡鸦12345摇了摇头：“核心只有一个。”
　　“不能造新的？”郝仁挺意外，“你不是说造那东西只用了两个小时么？”
　　“加工很简单，但原料只有一份。”渡鸦12345斜眼看了郝仁一眼，“你知道那块水晶是用什么造的么？”
　　郝仁摇头。
　　“就是从裂痕星云里掉出来的东西。”渡鸦12345抬手指着太空中那道旋转的混沌空洞，“两千多年前，现实之墙在这里发生大崩塌，整个星系被撕个粉碎，而裂口中则像喷泉一样涌出大量来自梦位面的物质。这些物质几乎全都被法则对冲湮灭成了原始能量，但唯有一样东西幸存下来，那就是一块巨大的水晶。它原本是什么东西已经没法考证了，因为那东西在穿越现实之墙的过程中受到极强的扭曲，外在形态甚至本质都已经变化，它原本可能是一块石头，一道光芒，甚至是一个人——不管是什么，反正它在大湮灭中凝练下来，成了个同时属于梦位面和表世界的‘媒介物’。我给你的水晶核心就是用当年那块水晶雕琢出来的，加上了我的印记和一些尖端符文技术。现在你明白了吧，技术本身很简单，可材料无法复制，它带有梦位面的印记，那是我没办法插手的。”
　　郝仁可没想到那块七扭八歪其貌不扬的水晶竟然还有这等来历，听完渡鸦12345的讲述他就知道，要找到第二块核心恐怕是不可能了。
　　“看来你只能去梦位面找它了。”莉莉顶着爆炸头，用爪子戳戳郝仁的胳膊，“那么牛逼的东西，肯定不会摔坏……大概。”
　　渡鸦12345离开了，既没有给郝仁扔个“祝福”，也没有碎碎念什么东西，她走的时候就交待下来一件事，那就是去梦位面找到水晶核心，从现实之墙的另一侧把大门打通。
　　而这就足够让郝仁纠结的。
　　在三个审查官一通商量之后，郝仁有了个大概思路。
　　现在水晶核心没有正常启动，所以它还处于投放时的“静默状态”，想要通过追踪信号之类的手段将其寻回是不大可能的，现在他手里唯一有价值的线索就是安东尼侦听到的那一段简短的信息馈波。
　　在水晶核心穿过大裂隙的一瞬间，通道短暂打开，从“门”的对面泄露出了梦位面的气息，根据这一点点气息，或许还能找到核心掉落的地点。
　　但愿它不要掉的太远，如果信号来自无人机群监听范围之外，那可是个大麻烦。
　　“去梦位面的话我们可就帮不上忙了。”加拉卓尔有些抱歉，“目前只有你有权限穿过现实之墙，而且我们各自也有自己的事情要忙。”
　　“你们已经帮我挺大忙了，说实话我还挺过意不去的。”郝仁诚恳地对两位前辈道谢，“接下来算是我的个人任务，我自己能搞定。”
　　安东尼出现在另一幅通讯画面上：“我跟加拉卓尔会把建筑单元留在这边，我们离开之后，建筑单元会继续开工，先把‘大门’的框架造起来，等你什么时候在梦位面找到核心下落，就能直接在那边进行开门操作。”
　　莉莉想了想，在旁边插嘴：“那什么，房东再开门的时候需要在这边安排个拦截网之类的么？”
　　郝仁有点愣：“用拦截网干什么？”
　　“万一你再扔核心的时候又使劲过大了，把核心扔过来咋办？”莉莉的哈士奇思路非常有理有据令人信服，“这样就能及时抓住，然后再扔一次……”
　　郝仁黑着脸：“你以为这是扔沙包啊？！”
　　由于核心的意外丢失，郝仁雄心勃勃的“开门计划”只能暂缓执行，弥米尔与他兄弟们的再会以及小白的研究工作也只能暂时搁置起来。老实说这挺让人憋火的，郝仁就颇有一种与人约定决战紫禁之巅，结果自己苦练十年跑到紫禁城却发现城门楼已经被拆了改建成儿童乐园的感觉，而且比那更倒霉——改成儿童乐园你只要迈过心里那道坎还是可以继续跟人在旋转木马上决斗嘛，可郝仁这边是跟他决斗的人没了……他还得跑万水千山去把人找回来。
　　郝大官人愁啊，愁的是一把一把地往下揪头发啊，一边揪头发一边念叨：“开个门都这么一波三折的……我怎么突然觉得这道门都邪门起来？”
　　南宫三八一愣：“此话怎讲？”
　　“事儿逼的自觉。”郝仁一拍大腿，“我这三年是总结出经验了：但凡我去负责的事，多半就有黑幕，黑幕的程度跟我办事时候的折腾程度成正比。”
　　所有人：“……”
　　项目已经暂停，继续留在这个地方也就没了意义，在安排好那些自动设备后续的建设程序之后，加拉卓尔和安东尼就先行返回了自己的领地，而郝仁则和薇薇安一起又回了趟米德加尔德。
　　他们得把奥丁接走。
　　北欧诸神之王（前任）已经卸下肩头重担，他那疲惫至极的身心也实在不适合继续留在这百废待兴的世界继续折腾，在充分交流过意见之后，郝仁和薇薇安决定带奥丁回地球——至少在那里的异类庇护所里奥丁还能看到几张熟悉面孔，这对老爷子的康复也有好处。
　　至于在亚萨园中负责看门而被留下的那个女武神，郝仁会给奥丁安排个直达亚萨园的传送权限，他们俩想见面还是很容易的。
　　至于米德加尔德大陆上的暮光遗民……说实话老爷子还是挺放不下他们的，但人类之美便在于其顽强生存与发展的力量，看到暮光的子民们已经开始在旷野上建造新家园，奥丁觉得自己也是时候从“古圣”的位子上退休了。
　　毕竟他连九大王国的权柄都已经彻底交给郝仁，剩下的事情，他也选择信任自己选定的继承者。
　　站在米德加尔德旷野的一座小丘上，郝仁和奥丁遥遥眺望着远方的平原。轰隆作响的蒸汽机械正在平原上整理着新城周边的地基，而一队穿着学者服饰的探索者正在身披厚重蒸汽装甲的暮光卫士护送下，走向新城旁边的黑森林，探索者的领头人赫然就是温德尔，跟在他身后的却是一度与他决裂的霍普。
　　就如这个世界正在逐渐愈合，这一对父子似乎也开始消弭矛盾了。
　　奥丁抬头看了一眼澄澈的天空，蓝绿相间的炼狱星正悬挂在天顶中央，一道细细的光柱从炼狱星表面延伸出来，指向九大王国的方向，并在半路上扭曲着消失在一道空间裂隙中。那是连接两个“世界”的长子触须“天之塔”，当小黑心情很好的时候，这条触须便会笼罩在柔和的光芒之中。
　　“两千多年没看到晴天了啊。”奥丁轻声感叹，“还有来自外界的阳光……”
　　“尤古多拉希尔现在处于半开放状态，主物质世界的阳光在过滤后可以照进九大王国，额外的能量可以加速生态圈复苏。”郝仁点了点头，“炼狱和九大王国的连接桥位于尼伯龙根，不过目前小黑还没开启那条通路，她想等两个世界的人类都做好准备。”
　　“小黑……”奥丁嘴角抖了抖，但还是没说什么。
　　一名全身雪白的少女在周围飘来飘去，足不沾地仿佛一团轻云，等她飘到眼前的时候，郝仁出声道：“小白——别飘了，交待你件事。我们离开之后你要管理好炼狱和九大王国的生态平衡，别把什么工作都交给小黑，她现在脾气有点……狂躁，你要照看着点。”
　　“知道知道。”小白一边绕着郝仁转来转去一边随口答应，“你不回来了？”
　　“当然得回来。”郝仁笑了笑，“我现在还是九大王国的领主呢，别的不说，总得经常回来看看阿斯加德那个女武神的情况吧，她那状态可不让人安心。而且我已经在这边留下大量监视器，有什么风吹草动我都会知道，遇上紧急情况的话也可以直接呼叫我，通讯器就在导引星盘那边。”
　　“知-道-啦——”小白一边答应着，一边轻飘飘地飞向远方。
　　“走吧。”郝仁碰了碰有点出神的奥丁，“别看了，又不是不能回来，再看一会你更舍不得走了。”
　　“哦，哦……”
　　一道光芒从天而降，郝仁一行离开了这个地方。


第1166章 故人相见，这就有点尴尬了
　　从炼狱星回家的旅途无需赘述，在一阵超空间航行之后，郝仁一行便返回了阔别多日的地球。
　　他们没有急着回家，而是先带着奥丁和弥米尔之颅前往雅典。
　　暗影议会已经成立，猎魔人和异类之间的万年战争也宣告终结，在新秩序悄然建立的现如今，雅典城中的异类们已经可以稍微放开手脚，不必像过去一样遮遮掩掩地生活在阴影之中。虽然他们的“自由”仍然有限，但改变已经显而易见，最明显的变化就是雅典庇护所的接待处和入口已经不局限于赫斯珀瑞斯把守的那种“暗影之门”，异类们在人类世界的一些产业如今也成了他们聚会的据点。
　　雅典城繁华的商业区中有一座引人瞩目的现代化大厦，这座大楼的拥有者——至少是名义上的拥有者——是一个久负盛名的古老家族，他们的商业帝国笼罩数个国家，但其行事却一向低调，在赚取巨量财富的同时，这个家族却没有一个人投身政治或者登上公众舞台，因为这个家族有着古老的祖训，任何越界的抛投露面行为都被严格限制，外人很难理解一个这样的低调世家如何能延续至今并且发家致富，但他们家族自己知道，这是因为他们有个超乎想象的后台老板。
　　站在大厦顶端的观景台上，奥丁出神地看着这个繁华陌生的花花世界，眉头微皱不知在想些什么，薇薇安打断了他的思索：“再次回到地球，感想如何？”
　　“如果不是你们亲口告诉我，我死也不相信这是地球。”奥丁轻轻摇着头，“变化实在太惊人了……这城市比我的亚萨园还大，但说实话，并不怎么漂亮。”
　　奥丁话音刚落，就听到一个咋咋呼呼的声音从后方的电梯出口传来：“说啥呢说啥呢——谁说我亲手设计的大楼不漂亮了？！”
　　郝仁回头一看，就看到一个小号的薇薇安正轻快地从电梯里走出来，然后离着这边还有十几米的时候就凌空朝这边扑过来了：“薇薇安大人！我真是想死你……”
　　薇薇安顺手扔过去一个闪电球把海瑟安娜劈到地上，抬手指着旁边：“别闹——这是奥丁。”
　　“奥先生你好。”海瑟安娜爬起来随随便便对奥丁的方向摆摆手，眼睛还是直勾勾地看着薇薇安，两腿一蹬又是一个起飞，“薇薇安大人！我真是……呜……”
　　薇薇安提溜着被她一拳打下来的小号，满脸黑云：“这熊孩子怎么就记吃不记打呢？”
　　“你对她别这么严厉。”郝仁有点看不下去，“其实我觉得她本性还挺好的，帮咱不少忙嘛，她就是有点太想你了。”
　　海瑟安娜被薇薇安揪着领子，听见郝仁的话之后努力扭头朝这边看了一眼，满脸感动：“后爹也不全是混账啊，没想到你也说人话……”
　　郝仁一脸绿：“薇薇安你还是继续揍吧。”
　　等薇薇安这边“母女俩”完成亲切友好的日常交流之后，奥丁才终于找到插嘴的机会，老爷子目瞪口呆地看着那个小一号的薇薇安：“这个是……老友，你何时有了女儿？！”
　　“别瞎说。”薇薇安赶紧解释，“这是我当年扔出去的小蝙蝠忘了回收，不小心自己修炼成精了。我还跟你说过这事呢，不过你肯定忘了。”
　　奥丁：“……”
　　“等会！薇薇安大人你刚才说这个老头叫奥丁？”海瑟安娜本来正趴在旁边黯然神伤呢，这时候仿佛突然反应过来，“奥先生，你叫丁？！”
　　郝仁身边所有人的表情都是崩溃的，也就伊扎克斯还能发表意见：“一阵子不见，怎么她好像有点傻了？额……小姑娘，你这黑眼圈是怎么回事？”
　　海瑟安娜此刻也终于是彻底清醒过来，她脸色红了红：“啊，抱歉，刚才有点失态。最近不是忙着管理暗影议会的事么，海瑟安娜家族是暗影议会的初创家族之一，我得保证整个家族在组织里的利益，而且弥米尔老爷子这个议长关键时刻还没影了，刚成立的议会又一大堆问题，忙的我呦……”
　　海瑟安娜一边说着一边用眼神往郝仁身上扫了几次，舌头顶着后槽牙说话：“我是忙事业忙的翅膀尖打前心，你又干嘛去了——不但带着薇薇安大人不见踪影，还拐走了我们的议长？”
　　郝仁先是反应了一下“翅膀尖打前心”是个啥体位，几秒种后才醒过神来这是“后脚跟踢屁股蛋”的变种说法，他看着海瑟安娜的熊孩子表现也不生气，只是笑笑：“刚安置了北欧神系九大王国和一百来万难民，顺便维护了一下世界平衡（未遂），哦对了，我现在是尤古多拉希尔总扛把子了……”
　　海瑟安娜：“……”
　　小蝙蝠精憋了半天，扭头看着薇薇安：“薇薇安大人，他……吹大了还是吹小了？”
　　薇薇安抱着胳膊斜了小蝙蝠精一眼：“所以你最近到底是吃错东西了还是摔坏脑子了，你是真不知道郝仁工作性质啊——他还搂着说呢。”
　　海瑟安娜已经屏退所有闲杂人等，这座大楼里的人类仆从和眷属都被赶到了其他楼层，因此大家可以尽情讨论一些异类社会内部的事务。弥米尔之颅从郝仁的随身空间里飞了出来，这个两米高的大脑袋出来之后首先就是深呼吸几口新鲜空气，然后笑着跟海瑟安娜打招呼：“海瑟安娜族长，多日不见。”
　　“弥米尔议长啊，我还以为你不回来了呢。”海瑟安娜叉着腰，“暗影议会现在可忙翻天了，每天都有申请进入人类社会的，还有为这事儿打架斗殴的，还有猎魔人跟这边的接触，那个叫败火哦不，白火的女猎魔人前阵子还亲自到我这座大楼来了，可把我给紧张的……”
　　郝仁忍不住打断：“白火？她来这干嘛？”
　　“来排队买限量版的游戏。”海瑟安娜一脸蛋疼，“我这楼里有一层租给个游戏发行商了——打死我也想不到猎魔人竟然还会玩这个，那个瘟神裹着条被单从头天晚上十点半等到第二天上午九点，就为抢个首发，我这楼里的仆从眷属和家族成员一宿没敢合眼，还以为她是来砸场子的。”
　　郝仁：“……”
　　俩群体之间的文化差异果然不是那么容易抚平的啊……
　　“话说我让你请的俩客人呢？”郝仁四周看了一圈，发现除了海瑟安娜和她的两个狗腿子之外并没有其他人上来，“都没在家？”
　　“哦，她们稍后就到。”海瑟安娜挺不乐意回答郝仁的问题，但看在这还算是个“会说人话的后爸”的份上，她还是开口了，“暗影庇护所的防护层还是需要有人看守的，而且庇护所里现在有点乱，需要有人维持秩序，她们处理一下公务就过来了。”
　　海瑟安娜话音刚落，就听到附近的电梯间传来响动，随后电梯门打开，两个女人从里面走了出来。
　　一个穿着休闲衣裙，气质典雅沉稳，是郝仁他们很熟悉的赫斯珀瑞斯，另外一位则是个气质阴郁、一身黑衣、面无表情的冷漠女性，正是雅典庇护所的另一位守门人，海拉。
　　昔日北欧诸神的一员，在诸神黄昏中跟着洛基一起举起反旗，领着几十万亡灵生化大军找奥丁死磕过一次的死神海拉。
　　在看到奥丁的一瞬间，海拉那万年没有变化的表情终于有了细微抖动，她跟中了定身术一样突然僵在原地，似乎不敢置信自己眼前的景象。
　　奥丁的反应也很惊讶，但老爷子饱经风霜之后显然更加看得开一些，他愣了一会，竟然主动对海拉露出一丝微笑：“好久不见。”
　　南宫三八在旁边咕哝着：“这他妈就比较尴尬了……”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，你们应该有很多话要说。”
　　海拉表情僵硬地向前走了几步，在奥丁眼前站住，最后一声叹息：“众神之……”
　　“别这么叫。”奥丁立刻举手挡住海拉接下来的话，“这个世界是有真神的，随便叫容易挨雷劈。”
　　“其实没事。”郝仁在旁边幽幽说道，“那位姐姐平常日理万机的，有人砸了她的神殿她都没空搭理。”
　　奥丁和海拉之间恐怕有很多话要说，所以郝仁就把这二位暂且扔到一旁，他来到赫斯珀瑞斯面前，开门见山：
　　“这个世界上还有奥林匹斯神系的残迹么？”


第1167章 奥林匹斯家族的计划？
　　“奥林匹斯的残迹？”赫斯珀瑞斯没想到郝仁专门派人把自己叫过来是为这事，她皱着眉，“你找那些东西干什么？”
　　“真有？”郝仁本来并没抱太大希望，但赫斯珀瑞斯的反应让他觉得貌似这个问题有谱，“你知道线索？”
　　赫斯珀瑞斯皱着眉摇了摇头：“我还说不太好——你先说说你找奥林匹斯遗产干什么。”
　　郝仁看了旁边的薇薇安一眼，他觉得很难跟赫斯珀瑞斯解释清有关“终极赦免”、“弑神真相”、“引路人”的概念，但又不能不说，所以组织了一番语言之后他才开口：“跟薇薇安有关。我们上次在奥林匹斯的神殿遗迹里不是发现了薇薇安的神像么？后来我们在海妖的藏宝库里也发现了一座类似的神像，同样是你们奥林匹斯神系里的某个人或某些人秘密制造的。另外我们这次出任务的时候还发现了更多可疑线索，线索同样指向……薇薇安的‘偶像’，嗯，只能这么解释。”
　　“所以你其实是想找我们家族里某些人秘密膜拜薇薇安的线索？”赫斯珀瑞斯听懂了郝仁的意思，虽然她知道事情的前因后果恐怕还有很深秘密，但她明智地没有挖掘下去，作为一个早已灭绝的上古家族的仅有后裔，她对很多事情的好奇心都已经很淡了，哪怕是跟自己昔日族人有关的，“这种线索恐怕不好找，因为连我都不清楚这些事，说明即便在当年，这些事也是保密的，而如今奥林匹斯山已经坠落，神话时代残存下来的东西稀稀落落，你就更难找到线索了。”
　　赫斯珀瑞斯说着，同时脸上露出思索神色，她仔细回忆了一下，但还是轻轻摇头：“奥林匹斯山不像尤古多拉希尔，作为一个异空间，它不够坚固，宙斯神火熄灭之后它很快就崩溃了，能残留下来的部分很少。你上次找到的那个空间碎片在我看来基本上就是个奇迹，奇迹很难复制第二次。如今我所知道的奥林匹斯成员除了我，就只有藏在其它庇护所里的两三个小辈，他们甚至不算奥林匹斯山上的‘众神’成员，所知道的事情肯定比我还少，而我们手头所有的家族遗产加起来恐怕也没有让你感兴趣的。”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，只能叹口气：“哎——好吧，我也知道这事儿不好办。不过还是希望你能帮我打听打听。”
　　“当然没问题，举手之劳，反正现在封锁也解除了。”赫斯珀瑞斯露出一丝微笑，“我会联络其它庇护所里的朋友，把流落世间的奥林匹斯遗物都收集一下，有情报立刻发给你。对了，你skype多少？”
　　郝仁愣了愣，表情有点不自然：“那什么，你用微信么？”
　　赫斯珀瑞斯：“……算了，我还是发你邮箱吧……”
　　郝仁木着脸跟对方交换了邮箱地址，这时候赫斯珀瑞斯突然想起件事：“对了，如果你真想找更久远一些的资料，我有个建议，虽然这个建议我自己说出来感觉怪怪的。”
　　郝仁好奇地看着她：“啥建议？”
　　“猎魔人。”赫斯珀瑞斯脸色不太好，但还是说了下去，“他们毁灭了无数异类家族，但总会把知识保存下来，他们的圣人和长者们总是对各种奥秘知识如饥似渴的。如果说有什么资料幸存而我又不知道，那就肯定是在猎魔人的藏书塔里。”
　　或许是因为新签订的和平协定，她在说这些的时候刻意没有提及“掠夺”、“窃取”之类的字眼，但当年的历史真相是不用描述大家就都知道的。
　　郝仁立刻便想到了科尔珀斯空间里那些宏伟巨大的图书馆，以及几乎一眼望不到头的书架。
　　如果说海妖的藏宝库里收藏着这个世界最全最多的失落物品，那猎魔人的藏书馆中就堆积着这个世界最全最多的知识传承。
　　顺便还有最全最多的漫画书和各种限量版游戏——感谢白火为地球文化传承做出的卓越贡献。
　　他很快便给白火发去了消息，希望对方能帮忙查一下有关奥林匹斯家族的资料。
　　等赫斯珀瑞斯离开之后，薇薇安才好奇地问：“你怀疑奥林匹斯家族制作的那些神像跟‘终极赦免’有关？”
　　郝仁还没吭声，莉莉就蹦出来了：“不然呢？他们造一堆你的等身手办难道是因为家里闲钱太多堆得慌，拜两天穷神去去火气？”
　　郝仁想了想，觉得自己也想这么说……
　　薇薇安使劲瞪了莉莉一眼——当然后者说话的时候完全没过大脑所以这时候已经溜溜达达走远了——随后转回头来：“难道那些神像的含义是……模仿起源方舟里的那个仪式？”
　　“很明显模仿的不到位，但我忍不住会这么联系。”郝仁点点头，“或许奥林匹斯家族的人并不知道终极赦免，但他们有人知道弑神和原罪，并且误以为你就是创世女神的化身或者转世，于是他们希望能通过偶像膜拜的仪式来消除自己家族的罪业，或者避免终将到来的大末日。”
　　薇薇安顿时就有点不明白了：“那他们怎么不直接来找我呢？来找当事人求原谅不比对着照片忏悔要强多了嘛。”
　　郝仁挑着眉毛看了她一眼：“废话，你自己设身处地想一想，如果当年他们真的跑来跟你讲‘哎呀你其实上辈子是个神啊，然后被人弄死了啊，我们不小心帮了凶手个忙啊，现在我们快遭天谴了，你赶紧站那别动让我们给你磕几个吧，因为不知道磕几个才管用所以你干脆在我们家站个十年八年的吧’，你会是个啥反应？”
　　薇薇安仔细想了想：“我会觉得宙斯是个傻X，然后飞到地球对面躲清静去，走之前可能顺便揍他们一顿。”
　　“这不就得了。”郝仁一摊手，“首先你就不会配合，然后更重要的是宙斯那边恐怕还不确定他们自己的研究成果呢，万一真找你举行个神经病一样的仪式结果发现没用那不就尴尬了——所以我觉得他们是先弄了个你的等身手办拜一拜试试疗效，万一有效就找你进行下一疗程……”
　　莉莉随口在旁边插嘴：“那后面肯定是因为没有疗效所以宙斯他们才没找蝙蝠说明白吧？”
　　哈士奇姑娘话音刚落，周围所有人就都用关怀傻狗的眼神看着她，郝仁憋了一会终于忍不住提醒：“那是因为人家还没折腾明白就被你上辈子的手下给灭了。”
　　莉莉的耳朵顿时支棱起来，瞪着眼：“我是猎魔人的先皇！先皇啥意思知道不？退位之后洪水滔天关我毛事！”
　　郝仁总觉得这个哈士奇精关注问题的角度好像有哪不对……
　　不管是赫斯珀瑞斯还是白火那边，查找好几千年前的上古资料都不是一时半会的事儿，所以这件事就暂且被郝仁放到了一边。他转头寻找奥丁，却看到老爷子正跟海拉面对面地站着，俩人谁都没说话。
　　也不知道他们已经这么眼瞪眼干瞪了多久，反正气氛看着是挺尴尬的。
　　奥丁倒确实是看开了，一个能在铁王座上一呆两千年，而且还跟着尤古多拉希尔跑了趟外太空的老爷子，还有啥看不开的——但海拉那边就显得比较拘束。用薇薇安的说法，当年的海拉就是个让人一忽悠便头脑发热来抵抗家长的熊孩子，而且抵抗方式还比较清新脱俗：她选择领兵八十万来弄死老族长，这就比较尴尬了。
　　人类之间流传的北欧神话将诸神黄昏描述为一场可歌可泣的史诗战争，战争中的每一个人似乎都是无血无泪的英雄，后世人只需要知道诸神黄昏战场上的壮怀激烈即可，但真实历史上的诸神黄昏却充满了悔恨、盲目、欺骗和误解，而那些无血无泪的英雄实际上也不过是普通凡人。
　　反正郝仁在旁边看着这俩，感觉自己的尴尬癌都快犯了。
　　“你俩要瞪到啥时候啊？”南宫五月也忍不住用尾巴尖挨个戳着俩人，“要不先去吃点东西，回来接着瞪？”
　　“没事，从以前就这样。”奥丁尴尬地转过头，“不管什么时候见着，都没什么话可说……算了，这次还听好了，上次见她的时候我们气氛更糟。”
　　海拉也面无表情地偏过脸去：“不喜欢说话。”
　　“行了行了，你俩爱咋咋地吧。”郝仁一看这情况，知道俩人起码是泯恩仇了，心也放下大半，“反正我是要回家了。”
　　奥丁怔了怔，脸上神色变换几下，最后脸色肃然起来：“我知道言辞无力，但希望你知道，你为九大王国做的事让我……”
　　“打住打住。”郝仁摆摆手打断了奥丁的话，“我不适应——这都是我的工作。”
　　奥丁点了点头，抓住郝仁的手：“他们就交给你了。”
　　郝仁露出个爽朗的笑容：“你就安心休息吧。”
　　这时候海瑟安娜突然从旁边窜了出来，一把抱住薇薇安的腿：“薇薇安大人你要走啊？”
　　薇薇安顺手一个闪电劈飞小蝙蝠精，拽着郝仁的胳膊就往外跑：“都别矫情了，赶紧走！”


第1168章 滚的小小忧郁
　　自打签了这份劳动合同，郝仁就觉得自己在家清闲的日子是越来越少，人生大半的时间都要扔在外地奔波上——勤勤恳恳的像个忧国忧民的钦差大臣，领了皇命就开始满世间乱窜，偶尔回家一趟吧，连家里养的猫都快不认识自己了……
　　领着一大帮风尘仆仆的小伙伴回到家，郝仁一开门就看到了正蹲在茶几上聚精会神看电视的“滚”，傻猫听见门口传来的动静立刻机灵地从茶几上跳下来，蹭蹭蹭窜到大家眼前，然后就那么愣头愣脑地看着郝仁呆住了，歪着脑袋认了半天才喵一声，这反应可把郝仁吓的不轻：这憨货是忘了自己不成？
　　“大大猫啊？”猫姑娘绕着郝仁轻快地转了一圈，伸手就去扒拉后者的衣兜，“你没死啊？”
　　“站那别动！”郝仁从愣神中醒过来，一把按住傻猫的脑袋，“你刚才那是啥意思？我出门才一个多月，你就忘了自己是谁养的了？”
　　“我要吃零食，我看见你有零食了，我刚才都摸着了！你肯定是给我买的！”傻猫在郝仁手底下使劲扑腾着，嗷嗷乱叫的动静半条街都能听见，“我刚才就是确认一下你的气味，谁知道你是真的假的——这么长时间没回来我还以为你死了嘛！”
　　“我勒个去……这货怎么隔三岔五就以为我要死了呢。”郝仁目瞪口呆，看着傻猫在那旁若无人地翻腾自己的衣兜往外抓各种零食点心（这些点心倒确实是给她买的），“在猫心目中，人是这么容易死的生物么？”
　　“你以为呢。”五月抱着膀子在旁看热闹，“有时候你出门时间长了，她就每天早上起来挨个挠大家房门，逮谁问谁‘大大猫是不是死外边了，怎么还不回来，咱们要不要分行李’，我们都习惯了。”
　　郝仁感觉自己纯洁的内心受到了严重伤害：“这个没良心的货……她还说啥了？”
　　南宫三八也凑了上来：“我追问过，她说她首先给你报仇，如果报不了仇就去你屋里搬东西，把家产一分然后她浪迹天涯去。”
　　郝仁：“……”
　　“大大猫你好烦诶。”猫姑娘塞了一嘴的小鱼干，翻着白眼看郝仁，“以前怎么没发现你这么矫情——以前你每次出门时间太长，回来我不都跟你说一样的话么？”
　　郝仁有点愣：“你说过么……等会，以前你是只猫，我哪知道你说的是这意思！”
　　他感觉自己的心灵受到了比刚才还大的伤害：曾几何时他还觉得自己养的猫除了顽劣成性好吃懒做之外本性还不赖，至少每次他出远门回家之后这只猫都会特热情地凑过来绕着自己跑好几圈然后喵喵半天，虽然她喵完之后通常都是到处扑腾着要吃的，但郝仁那时候还是很感动的……
　　万没想到这货当时喵的是这个意思！
　　郝仁很生气，后果……后果也不怎么严重，反正猫姑娘自有一套坚不可摧而且自我保护效果极佳的世界观，没人搭理她她自己也能玩得很嗨。
　　而郝仁也没空继续鼓捣猫，他自有重要的工作要做。
　　到家之后第一件事，他就是把大裂隙张开瞬间被安东尼记录下来的那段信息样本发给了正在梦位面进行深空开拓的无人机群。
　　那段信息样本可以说是水晶核心下落的唯一线索，而无人机群则是郝仁在梦位面最广的耳目，如果连那些机群都找不到信息样本的来源，核心恐怕就真找不到了。
　　很显然，郝仁对那枚失踪的水晶核心极为关切。
　　他关切的原因当然跟渡鸦12345声称的“八心八箭”没关系，真正的原因之一是水晶掉落的地方可能存在创世女神的遗产，原因之二是他确实需要一扇新的“现世之门”，除此之外，他还有一份担忧。
　　那枚水晶核心太强大了。
　　那是一件真正意义上的神器，不光属性是神器，连其蕴含的力量也是神器级别的，它拥有贯穿现实之墙、破坏秩序世界的能力，这东西掉进本就脆弱的梦位面，光想想就是一件让人骨髓发凉通体发颤的事儿，而且现在郝仁还知道梦位面有个“上古黑手”在潜伏着，这个上古黑手会不会也注意到自己的牢笼里面突然掉进来一个牛逼到可以让它瞬间逃出生天的玩意儿？
　　渡鸦12345平常看着大大咧咧，但在知道那水晶核心落入梦位面并且下落不明之后，她确确实实露出了担忧的表情，这足以说明事态的严重。
　　郝仁估计，如果他不能把水晶核心找回来，事情必然会更加恶化，并且最终导致渡鸦12345迫不得已亲自出手，那时候，梦位面乐子就大了。
　　他把自己这次出差的所有见闻经历仔仔细细地整理成报告，包括九大王国现状、起源方舟、终极赦免等等等等，全都发给了渡鸦12345，随后就一边等回复一边在家里处理从无人机群、炼狱监控设备组、苏卢恩之门工厂群等地方发来的各种信息。
　　当数据终端把一份新近整理出来的总报表交给他时，郝仁猛然发现，在不知不觉间他竟然已经把自己的足迹和事迹扩展到了如此广阔、如此遥远、如此众多的地方。
　　在表世界，在梦位面，在群星之中，在宇宙深空，每分每秒都有数以万计甚至数以百万计的监控点在回传海量信息，它们有的在监控某片废墟，有的在记录生态演变，有的却在观察文明运转与种族发展，这浩如烟海的数据被上传至无人机，随后再上传至一个个监听哨站和太空堡垒，最终被汇总到他面前。在这个过程中，数据如同在金字塔网络上攀爬，最终抵达顶点。
　　然后他就在顶点上一脸懵逼看报告，每五分钟感叹一次：“卧槽，咋还有……卧槽，咋还有？”
　　也不知道其它审查官开头几年上班是不是也都这样。
　　郝仁趴在桌子上看报告，“滚”就蹲在他身边老老实实地摆弄一个绒毛球。猫姑娘不知道郝仁这两天为啥都不怎么搭理自己，但她觉得自己作为一只猫，一只骄傲的、高等的、聪明而且超萌超可爱的猫，必须有自己的矜持，所以大大猫不搭理自己的情况下自己也不能主动去撩拨大大猫。但说实话……
　　这么傻乎乎地蹲着超无聊的啊！
　　猫姑娘蹲在地上，认真地把绒毛球滚来滚去，但她发现这个往常最喜欢的游戏现在早已经索然无味，甚至还不如看电视上的人类吵架有意思。她偷偷抬头看了郝仁一眼，发现对方正在认真看报告，于是踮起脚尖，悄无声息地快速横移过去几厘米。
　　郝仁还是毫无反应。
　　“喵？”滚试探着轻轻叫了一声，然后立刻对自己的冒失轻率自降身份行为深感懊恼，结果懊恼完之后她却发现——郝仁还是没啥反应。
　　于是她决定再蹭过去点试试，实在不行就把毛球扔在大大猫腿上。
　　“你干嘛呢？”郝仁终于受不了旁边这么个大活人跟做贼一样晃来晃去了，忍不住低头瞪了傻猫一眼。
　　事实上早在猫姑娘第一次往这边蹭的时候他就注意到了对方的举动，但这只猫平常各种脑缺脱线行为一向不少，偶尔猫性格爆发的时候简直跟莉莉是一个画风的，所以她在旁边干啥他也都懒得管。可是眼瞅着傻猫就越来越朝自己这边蹭，并且还举着手里的毛球一脸跃跃欲试的模样，郝仁就忍不了了。
　　这猫不会因为被冷落了两天，这就想着弑主吧？弑主的时候用个毛球当武器是不是威力弱了点？
　　郝仁这一声招呼登时就把“滚”吓了一跳，猫姑娘立刻弓着身子往后退了半步，尾巴竖起来跟避雷针似的指着天花板。她直勾勾地瞪着郝仁，突然冒出个想法：这可是大大猫主动开口的！
　　于是猫姑娘认为自己获得了一场巨大的胜利，她心满意足起来，蹭着蹭着来到郝仁旁边，用脑袋顶着对方的腿：“嗯，你现在可以挠我耳朵了。”
　　郝仁完全无法理解这只猫的思想：“神经兮兮……”
　　但他并不打算深究一只猫的心路历程，也不打算暂停工作，于是干脆一手拿着数据终端，一只手从椅子扶手上耷拉下来，正好摁在“滚”脑袋上。
　　“我懒得动，你自己蹭。”
　　“滚”想了想，开始起劲地晃起脑袋来。
　　就这样，一只猫的小小忧郁就这么过去了。


第1169章 黑暗深渊
　　梦位面。
　　尽管已经在很久很久以前的“世界碰撞”中受到重创，变成了另外一个宇宙的附庸位面，梦位面对大多数凡人文明而言仍然是个广袤无边的世界，这里有着深邃无垠的宇宙深空，有着无数古老的银河和新生的星辰，也有着无数从未有人涉足过的、埋藏在太空最深处的黑暗空间。
　　在宇宙的中央，古老的星云几乎已经全部转化成废热，昔日光辉灿烂的银河如今只有大片大片死气沉沉的阴影和灰烬残余，光芒正在消逝，并且在这里成为极端宝贵之物：逐一陷入寂灭的恒星在这片深邃的黑暗中点缀出为数不多的光芒，每一簇星火余烬都是一座堡垒要塞。这些在星云废气中被勉强收集并点亮的星体极其稀少，相互之间隔着数万甚至数十万光年的距离遥遥相望，它们的烛火之光无法照亮这片被遗忘并且逐渐步入死亡的宇宙深空，也无法滋养任何生命，至少是常规生命。
　　没有生命，就没有心灵运转，没有思想活动，牢笼中的邪恶力量就没有逃脱的可能。
　　于是这座牢笼就千百年如一日地沉寂着，在无声中守着时间流逝。
　　但这里并不是全然没有任何生命。
　　那些在黑暗中看守牢笼的“守夜人”居住在这里，它们围绕着一簇簇星火余烬设下要塞，层层监视着这片死亡空间最深处的黑暗深渊，监听着自己身边哪怕最细微的一点点声音。
　　寂静如死，这是这座牢笼的常态，冰冷死寂的宇宙空间中不但没有一点点声音，就连星光的震颤也被严格控制，这里更没有凡人种族生存，心灵之间的鸣响自然无从谈起——一切都是为了阻挡那股被镇压的力量突破封锁。但即便如此，守夜人们之间也有自己的交流方式。
　　这些上古的生灵已经掌握了保护自己内心的诀窍，并且得到神明的祝福，当他们通过恒星之间的共鸣交谈时，被镇压在牢笼深处的邪恶力量是无能为力的。
　　一颗位于黑暗深渊外部事件边界的孤独恒星稍微明亮了一点，发出一连串超光速的、对普通物种而言无法理解的信息，这串信息迅速便传遍了整个星区，并立刻引发附近几颗恒星的回复。
　　“S-26号，控制你的频率，不要进行不必要的交谈。”
　　“S-26号回复，并非不必要的交谈，已经进行了心灵屏蔽，这次震颤是安全的。”
　　“有何发现？”一个来自黑暗深渊中层的讯息插了进来。
　　“创始之星熄灭已经超过一百个时间单位，依照约定，现在开始报时。”
　　“外面的世界可有什么变化？”黑暗深渊中层的讯号源继续追问着。
　　“一片安静，非常安静，初步估计百分之九十以上的生命灯火已经熄灭，少部分深空区域安静的就像在临界点中。”
　　恒星们沉寂了一段时间，可能只有几秒钟，也可能长达数天。在黑暗深渊的临界点内，时间流逝变得非常诡异，守夜人们甚至已经不太适应通过时间来记录事情，对他们而言，时间的流逝就是一个事件接一个事件的递进，在两个事件之间的漫长沉寂中，时间毫无意义。
　　如果不是为了记录那场战争已经过去多久，守夜人们早已废弃“时间”这个概念了。
　　在若干时间的沉默之后，S-26号边界监听站突然又发出了讯息：“W-17，我听到深层空间传来嘈杂声，那里出了什么问题？”
　　黑暗深渊中层传来讯号：“它在尝试突破外墙。”
　　一个新的讯号从数百万光年之外的某颗恒星传来：“越来越频繁了。”
　　“创世女神留下的方舟与火种仍然没有任何消息，她制造的守护者们到现在还没恢复正常的迹象，看来当初泄露出去的污染比预期的还严重。”W-17很反常地说了很长一段话，“我们要做好准备，局势恐怕会继续恶化下去。”
　　“局势会继续恶化下去。”S-26赞同道，“我们要珍惜使用人力，不要去做不适合我们的事情了。在一百个时间单位内，我们已经损失了很多看守。”
　　“但必要的巡视还是应该继续的。”W-17说道，“这个宇宙仍然在产生变化，有一些我们不了解的东西产生了，并且正在蔓延。S-26，还记着你曾经发现的那些东西么？”
　　“是的，我对它们印象深刻——扩张速度令人吃惊，而且有着高度的纪律性，甚至比我们更有纪律性。现在它们已经蔓延到了数千个星系，并且扩张速度随着蔓延范围急剧提升，恐怕终有一日，它们会覆盖整个宇宙。”
　　“我们对它们了解多少？”另外一个来自黑暗深渊中层的讯号源问道，“它们如何制造自身？”
　　“难以理解的方式，那些东西似乎不需要物质资源便能够源源不断地自我复制，不管是在贫瘠星区还是富饶星区，扩张速度从不减缓。我曾经观察到，在一个没有任何天体的物质真空区突然冒出了成千上万的那种东西——几乎是凭空出现的。”
　　“它们的目的是什么？它们有害么？”
　　“无法判明，它们似乎是具备高智慧的生命，却缺乏智慧生命的目的性，它们只是在不断地扩张着，并且在宇宙空间中设下大量难以理解的巢穴和哨站，可是在这个过程中，它们既不攻击任何人，又不占领任何星球——比起在行星上登陆，它们似乎更热衷于留在太空观察。因此我无法判定那些东西是否有害，只能确定它们具备威胁。”
　　S-26的讯息刚刚发完，位于边界的另外一个哨站也进行了响应：“有补充情报。我观察到它们具备相当程度的武力，在某些意外事件中，它们能轻而易举地摧毁威胁到它们巢穴的流浪天体，而这些具备武力的个体在它们整个群体中的比重正在飞速上升。或许那些东西的扩张已经达到了某个临界点，现在它们正在逐渐转为武力模式。”
　　S-26也再度发言：“补充情报，观察到它们的扩张方向有所变化，正在从无目的扩张转为定向扩张，它们的先头部队似乎是朝着这里来的。”
　　新的补充情报让所有守夜人沉默下来，短暂的沉默之后，W-17发出信息：“它们的行为模式正在改变，我认为应该加大对它们的监控力度。”
　　“或许采取更主动的应对？”某个边界哨站问道，“比如迎击。”
　　“这应当是别无他法的情况下采取的行动，S-77。”W-17说道，“我们要保证内部防线的稳定，一旦‘它’突破墙壁，危害将远超过任何灾难。”
　　“同意。”“同意。”“同意。”
　　寂静的黑暗深渊牢笼之中，恒星之间的共鸣交谈渐渐平静下来，这片不被任何人观察到、从未有人涉足过的星区再一次恢复死寂，就仿佛这里过去，现在，将来都不存在任何生机一般。
　　而在一片寂静之中，最后一声呢喃般低沉的鸣响突然又打破了沉默：“W-17，最深层临界点内的情况如何？”
　　“临界点内已经没有任何理智可言，‘它’完全占领了自己的囚室，那里只有无尽的狂叫和喧嚣，但最后一道防线上的哨站还在传回消息，N-66正在领导其它哨站封锁囚室。”
　　“……W-17，我的兄弟，你还记着这个宇宙安乐祥和的田园时代么？”
　　“……S-26，我的兄弟，我和你一样，已然忘却。”
　　“为了忘却的恩赐。”
　　“为了忘却的恩赐。”
　　守夜人们的交谈结束了，它们回到宁静之中，继续等待几乎已经失去意义的“时间”进入下一个值得讨论的节点。
　　而在距离这座永恒监狱极远的地方，另一片宇宙星空之中，一座新的无人机巢穴正逐渐启动，在巢穴那纵横交错的、仿佛生物组织一样的合金框架深处，红色和蓝色的光芒如呼吸般开始脉动起来。
　　一副不断变化的面容从巢穴表面浮现出来，无人机群的集群意识遥望着黑暗深沉的宇宙，在那片黑暗之中，万事万物都不正常地沉默着。
　　宇宙深空确实是寂静的，但寂静到这种程度，有些不符合常理。
　　在一瞬间的思考与计算之后，集群意识下达了一系列新的生产扩编计划。
　　它唯有一个使命：扩张，继续扩张，一直扩张的宇宙的深处和尽头！


第1170章 渡鸦12345的推理能力
　　在一个风和日丽的好日子里，郝仁被渡鸦12345召唤到了“天界”。
　　往常他来这边的时候总是会碰上渡鸦12345在搞出各种各样的状况，大洋房要么被炸个窟窿，要么被人拦腰切断，甚至有的时候整个天界都会被炸成一片废墟，但这次他却发现自家女神的房子一切正常，大洋房华丽丽地耸立在花园中央，周围的园林和植物繁茂生长，洋房前的喷水池正在哗哗地涌着清泉，而被称作“蓝大个”的奥术仆从正在花坛前忙碌着，将奥术力量注入到那些非凡的花草植物中。
　　似乎好久没看见天界这么“正常”的模样了，郝仁第一反应都感觉自己走错了剧场似的。
　　“来了啊？”渡鸦12345的声音把郝仁从愣神中唤醒，女神姐姐站在花园入口，面带圣洁微笑对这边招着手，“来吧，我有些事情跟你讲。”
　　郝仁当场就是一愣，感觉这整个天界和眼前的女神都跟往常画风不一样了。他愣愣地跟着渡鸦12345走进花园深处，来到了一个被绿墙环绕的独立庭院中。四周绿意盎然，花香徐来，一条澄澈的溪流沿着绿墙角落流进庭院，在草坪旁蜿蜒流过，而一套精致华丽的石质桌椅摆放在草坪中央，桌子上放着新鲜并且看不出名字的瓜果，渡鸦12345则示意郝仁在长椅上落座。
　　“坐吧。”渡鸦12345笑着说道，“谈谈你上次发来的报告。”
　　郝仁一愣一愣地坐下，看看周围的环境，又看了看眼前温和沉稳面带微笑的神经病女神，终于忍不住开口了：“那什么……你真是12345啊？”
　　“当然是啊。”渡鸦12345眉毛一挑，“有什么不对么？”
　　郝仁实在不知道该怎么说明自己满肚子的违和感，只能干笑着：“呵呵……没啥，就是感觉你今天画风都不太对，往常可看不见你这么温柔的模样——而且你这园子还拾掇的这么干净。”
　　渡鸦12345闻言只是微微笑了笑：“不用这么惊讶，今天有人查岗来着。”
　　郝仁心里头的百般猜测登时就给堵在支气管里：“……额？”
　　女神姐姐继续保持面带微笑的圣洁模样，伸出手一挑大拇指：“老娘提前收拾了两天，而且今天早上还专门给自己脸上固化了个圣洁微笑表情包，你看是不是一点后期的痕迹都看不出来？”
　　郝仁马上就感觉整个世界的画风恢复了正常……虽然看着女神经病这一脸圣洁的模样仍然有一种发自肺腑的别扭感，但他可算能正常说话了：“哎我去，我还以为你吃错东西了。”
　　渡鸦12345带着圣洁的笑容伸手比出个中指：“老娘多少是个女神，你说话能不能尊敬点？”
　　“你赶紧把脸上这表情包撤下去吧。”郝仁满肚子的违和感几乎喷薄而出，“你顶着这张脸跟人说话，谁看见都}的慌。”
　　“都说过是固化效果了，至少得维持个几天。”渡鸦12345脸上表情跟神经坏死一样毫无变化，就是动作上大大咧咧地摆了摆手，“还是说说正事吧——首先是水晶核心，我还得催你一下，这件事别马虎了。其次我已经把你发来的报告都看了。”
　　一说到正事，郝仁总算精神起来，并且能稍微无视掉神经病女神周围萦绕的那一圈诡异气氛。他往前凑了凑身子：“看完有啥指示么？”
　　“你真是每次都能给我惊喜。”渡鸦12345竖起一根手指摇了摇，“真的，老娘平常不随便夸人，但像你这么能招惹事件的事儿精确实是本女神生平罕见，你咋出门找个东西就能折腾出这么多事呢？”
　　郝仁也不知道这算哪门子夸奖，但还是硬着脸皮连连摆手：“过奖过奖，无他，唯倒霉尔。”
　　“看来把梦位面这堆事情交给你确实是对的。”渡鸦12345现如今脸上固化的圣洁微笑让她的一言一行都颇具迷惑性，一句话说出来实在看不出是真的赞赏还是在吐槽，“或许你跟这些事件真的有缘……不说这些了，起源方舟的事情我已经知晓，有关终极赦免和弑神真相的情况我也了解了，现在有些细节想再找你确认一下。”
　　随后渡鸦12345就根据郝仁之前提交的报告提了几个问题，都是些很正常的询问，对整个事件的细节进行了深入了解。等这些常规问题问完之后，郝仁顺口提了一句：“话说你对这个‘终极赦免’怎么看？”
　　“什么怎么看？”渡鸦12345眉毛动了动——在表情包固化的情况下，这貌似是她脸上唯一还能独立运转的部分了，就是每次动眉毛的时候脸上其他地方完全没变化，看着诡异的跟啥似的。
　　“作为一个神，你觉得‘终极赦免’可信么？”郝仁表情很认真，“另外，真的可以通过让神产生自我否定来削弱神的力量？”
　　渡鸦12345这次没有敷衍以对，而是认真思考了片刻，抬头看着郝仁的眼睛：“你知道神的一言一行都具备改变现实的力量么？”
　　“额，这个倒是知道。”郝仁点点头，“在员工手册和一些基础知识工具书上看到过。”
　　“当我说‘要有光’，世间就会有光，当我说‘诸天星辰要运行’，宇宙中的天体系统就会启动，这不是因为我‘释放’了什么力量，而是因为真神本身就代表‘真相’。”渡鸦12345用手指轻轻点着白石桌面，语气不紧不慢，“如果你把神看做一个运行在宇宙规则之上的超级管理员，那么神的‘看法’，就意味着宇宙真正会表现出来的形态。那么如果一个神认为自己不适合成为这个宇宙的神了，k的想法就必然会产生影响：神的权柄会被动摇。”
　　“还真能这样啊？”郝仁张大眼睛，“这么说‘终极赦免’是真的？那个‘幕后黑手’的计划也确实是有可行性的？”
　　“可信度超过百分之八十。”渡鸦12345点点头，“但也不是全无疑点。最大的疑点就是：一个不是神的‘幕后黑手’，怎么会对神如此了解？”
　　“我也想过这个问题，但没啥头绪，难道说是自学成才，研究透了创世女神的特征和弱点？”
　　“……你这个设想大概跟你家那个哈士奇精突然变得情商智商双高的几率是一样的。”
　　“咳咳……咱不带这样的啊，好好说话别跑题。”
　　渡鸦12345往椅子上一靠：“如果神的秘密能这么容易被研究透彻，那干我们这行的还有啥逼格可言。就像我刚才告诉你的知识，我能把神的象征力量和法则权柄的秘密对你倾囊相告，但你能学会怎么用么？‘了解’和‘运用’，这之间的难易可不是三言两语的距离。”
　　郝仁半懂不懂地点了点头，可又有个问题冒出来：“话说你觉得那个‘幕后黑手’到底是个什么东西？我这头把收集到的资料都整理过好几遍了，可还是闹不明白那是个什么玩意儿……是某种生物？”
　　“虚空中隐藏着无穷尽的秘密，很多存在都是无法用言语说明的。”渡鸦12345呼了口气，“有些东西你甚至无法对其归类。那个亘古邪魔的种种特征都暧昧不清，连那把弑神剑自己都说不明白自己的制造者有着怎样一副形态，所以我倾向于认为‘亘古邪魔’是某种不具备外形和实体的力量，它应当有自己的意志，但其思维方式恐怕与任何灵智都迥然不同，它能够影响凡人物种的心智，甚至在半神守护者的灵魂中植入‘腐化’……听起来又很像是某种超级强大的灵体生物。”
　　“话说为啥创世女神把这么重要的事情都瞒着自己的手下？”郝仁感觉很不解，“这个‘亘古邪魔’如此危险，她不是应该让大家都知道么？要是有防备的话，说不定守护者们也不会败的这么惨了。现在看来只有尤古多拉希尔这样特殊制造的守护者才知道亘古邪魔的事，穆鲁那样的守护者压根不知道女神还曾经跟那种东西有过一场上古战争。”
　　“或许不是不说，而是不能说。”渡鸦12345想了一会，突然幽幽说道，“对某些超凡存在而言，即便只是被提及名字或者被世人知晓其存在，都足以让其挣脱牢笼，入侵现世，神能做到这点，非神的一些东西也能做到这点，而那个‘亘古邪魔’应该更擅长此道：它的力量听上去就是以‘污染’为特征的，提及它的存在恐怕会有很大风险。根据目前掌握的情报，我已经推测过创世女神镇压那个‘邪魔’的监狱应该是什么样子：它应该位于宇宙深处，一个极端空旷安静的地方；牢笼周围应该罕有生命，以防止那股邪恶力量通过凡人的心智作为跳板逃出牢笼；另外这个监狱还应该有个至关重要的结构，它必须是分为多层的，每一层都要有不同的看守和监控设施，岗哨之间则禁止流动，因为镇压这样一个危险的邪恶力量极其困难，它时时刻刻都有突破的风险，甚至，局部防线被突破都是一种常态……”
　　郝仁皱着眉：“这听上去很有道理，但宇宙中符合这些条件的区域太多了……”
　　渡鸦12345一摆手：“我知道，没指望你去找，我就是分析一下表示自己很牛逼。”
　　郝仁：“……”


第1171章 帝皇惊叹
　　总有一天，郝仁会理解到什么叫超凡的预见，什么叫女神的智慧，什么叫乌鸦嘴级别的言出法随——当渡鸦12345表示自己就是随口分析两句装个逼的时候，她其实就已经把某些真相推测的八九不离十了，很显然，精神上的障碍并没有阻碍神仙姐姐智力上的强大。
　　然而现在郝仁却只是觉得自家老板简直有病，还能不能好好维持企业气氛了。
　　“先吃点水果吧，谈好久了。”渡鸦12345继续顶着一张咋看咋诡异的面瘫型圣母脸，一边说一边把桌子上那些看不出品类的瓜果推到郝仁面前，“跟我这儿你也别客气，反正咱单位也没那么多规矩，这些都是应付查岗准备的，结果查岗的就嗑了三四个瓜子就走了。”
　　郝仁还是挺欣赏渡鸦12345这和蔼可亲姐姐范儿的，当然如果对方能把脸上那个铜打铁铸一般固化下来的“应付老板检查专用表情包”给换掉那就更好了。他一边随手从盘子里抓了个长得跟油桃一样的水果一边好奇地问：“嗑三四个瓜子？夸张点吧……”
　　“没夸张。”渡鸦12345摆摆手，“来查岗的是个上级鸦神，鸦神你知道吧？上次你见过的，一只就那么大点儿……”
　　女神姐姐一边说一边比划出巴掌大的长度：“抻直了也就这么高。亏我还准备了一大堆果盘，结果那小不点吃了仨瓜子就饱了，后来我想想这不行啊，吃这么点算招待不周啊，所以第四个瓜子是我用筷子硬给她怼进去的……”
　　郝仁当时就冒了一脑袋的白毛汗：他觉得女神姐姐对“招待周到”这四个字的理解有问题！
　　旁边渡鸦12345还在那摸着下巴自我感觉良好呢：“这么一来，今年我总该评上先进了吧……”
　　郝仁的白毛汗已经快流到脚面：还评先进！你没把钦差一筷子怼死！
　　不过话又说回来了，郝仁倒还真是对那种只有巴掌大小的豆丁鸦神印象深刻，当时他就听说这种手办女神是“信使、旅行、督查”之神，是在宏世界里到处巡街的，现在他对鸦神的工作了解更深了，敢情工作性质就跟在校园里流窜……哦不，检查教育质量的教导主任差不多……
　　乐观估计渡鸦12345这辈子是跟年终评先进没啥关系了。
　　郝仁啃着果盘里那些奇奇怪怪的各种水果，这些东西显然不是人间所产，多半也是神界来的天材地宝，跟当初的金苹果一个性质，不过它们的味道就奇妙多了，就比如他手上现在拿的这个“油桃”，虽然它看上去像个油桃，但实际上是黑椒牛排味的……
　　“第一口下去我还以为自己幻觉了。”郝仁瞪眼看着手里的果子，“不是被你放坏了吧？”
　　“哪能啊，都是新鲜的。”渡鸦12345微微一笑（她现在唯一能做出的表情也就是微微一笑了），“都是神界培育的特产，生命女神亲自研究的。我们上头的一个老板特别擅长吃，所以神界的食物也是虚空一绝——来你再尝尝这个，我主要就是想让你尝这个的。”
　　郝仁略带狐疑地接过女神姐姐递过来的东西，它看上去像是葡萄，摸上去也是葡萄，闻起来还是葡萄，但有了刚才那个一口下去满嘴黑椒牛排的油桃打底，他现在是真心不敢相信神界水果的外观了：“你先告诉我这个叫啥，我再决定吃不吃……”
　　“帝皇惊叹。”女神姐姐随口就甩出来一个吊炸天的名字。
　　郝仁立刻就觉得自己不吃不行了：“卧槽？”
　　“帝皇的惊叹，因为这东西曾让我们大老板都席上失言——那次可是三神系聚首的国宴，你就知道这果子的威力了。咋样，不尝试尝试？”
　　这次郝仁不等渡鸦12345把话说完就直接把那“葡萄”塞进嘴里了，一边塞一边含含糊糊地嚷嚷：“吃吃吃，不吃不是人，这听上去就他喵的至少增一千年功……噗！”
　　郝仁半句话没说完，一股直冲脑门的冲击就从他口中炸裂，涌向四肢百骸每一条神经尽头，当场他就噗出来了，随后那种难以言喻的味道才开始在他舌头上，甚至脑髓里游走。这一瞬间他甚至觉得自己突破了人类的感官，突破了碳基生物的神经结构，突破了这个世界的物质屏障，用舌头接触了另一个非人领域的体验——毫不夸张，这他妈到底是什么味儿啊！酸甜苦辣？你用味道根本没法描述，就感觉舌头上每一根神经都跟中了电一样在那使劲哆嗦，一刺一刺的冲击从喉头上涌到脑髓里，接下来全身都刺痒的跟神经中毒一般，这种冲击足足持续了十分钟，十分钟！
　　一颗“葡萄”让郝仁十分钟后才恢复正常呼吸，他晕晕乎乎地恢复清明，舌头上还有一股股难以言喻的“味道”在振荡，但神奇的是此番冲击之后他的精神头倒是极好，还能大着舌头发出一声惊呼：“我勒个擦的这他妈到底什么玩意儿？！”
　　渡鸦12345顺手弹了个小光球砸在郝仁脑袋上：“员工守则咋说的你忘了？文明言行规范上岗，工作期间在单位里不准骂街——必须等领导骂完你再骂。”
　　郝仁努力把舌头捋直：“额……所以这到底是啥？”
　　“帝皇惊叹啊。”渡鸦12345往椅子上一靠，“厉害吧。”
　　郝仁感觉自己被女神姐姐耍了：“就这东西还叫‘帝皇惊叹’？”
　　“对呀，当时大老板吃完就惊叹了啊。”渡鸦12345语气特别一本正经，“就跟你惊叹的一样……哦不对，他当时没说‘我勒个擦’，他当时说的是‘卧槽’。大老板惊叹完之后这东西就被时间之神御赐名为‘帝皇惊叹’了。”
　　郝仁一蹦半米高：“……‘帝皇惊叹’敢情是这么个意思？！”
　　“你以为呢？”渡鸦12345看了郝仁一眼，“我们希灵文化命名方式一向简单直白易理解。”
　　郝仁的脑仁被一颗葡萄冲击的昏昏沉沉，原本还有几个问题想问现在也想不起来了，他晃晃头坐回椅子上，指着盘子里还剩下的一串“帝皇惊叹”：“话说这东西吃下去没啥后遗症吧？”
　　“没事，你放心吧，咱神界食品安全完善着呢，新培育的这些东西都专门加入了‘防功力爆体’的功能，别说你吃了没事，就是你家那帮子吃了也没事。”
　　郝仁眼睛一转，随手从随身空间里摸出个塑料兜子来，带着坏笑就把那串“葡萄”往塑料兜里放：“那我带点回去让家里人尝尝鲜……”
　　渡鸦12345被郝仁的脸皮震惊了：“你这来领导家串门还连吃带拿的啊？”
　　“可怜我那一家老小，要么年事已高，要么事业受挫，要么投错了胎在人生的道路上迷茫，要么半生流浪过活，甚至还有举族被灭的孤苦幼苗，我在外面吃着神界的天材地宝，他们……”
　　“你装完赶紧走！”渡鸦12345抬手一指大门（专门强调一下她脸上还是圣母微笑），“老娘脑子刚坏那时候都没你现在这么不要脸！”
　　郝仁得令，直接揣着盘子就走了……
　　等郝仁离开之后，绿墙环绕小溪流水的庭院里便恢复了宁静，渡鸦12345坐在椅子上没动地方，只是随手拿起茶杯喝了一口，微微偏头：“在那站那么长时间不累么，你隐身的技巧还是我指点的呢。”
　　不远处的空气凭空抖动了一下，空间如水波般漾开，一个长相容貌与渡鸦12345一模一样，但气质端庄沉稳的女子现身出来：“我说呢，你怎么专门让我从影子城捎那东西——还以为你口味突然变重了。你对他还真好啊。”
　　“优秀员工嘛，特殊对待。”渡鸦12345笑了笑，“话说23333你平常能别总是板着个脸么，能不能跟我一样有点亲和力。”
　　“亲和力和缺心眼不是一个概念。”渡鸦23333很认真地纠正道，并在渡鸦12345蹦起来之前转移到下一个话题，“话说你觉得他吃了那东西会派上用场么？”
　　“肯定的。”渡鸦12345点点头，“他那报告我都看了，样本也都分析了，梦位面那玩意儿至少有一条属性跑不了，那就是心灵腐蚀性，我就玩命地给郝仁堆灵魂抗性准没错，‘帝皇惊叹’可是夺灵者亲自祝福过的东西，大女神级别的神性赐福，我就不信这种级别的永久心灵加护还能被个城乡结合部的反动分子给破了。”
　　“大女神亲自祝福啊。”渡鸦23333看向桌上的一粒“葡萄”，这是刚才郝仁揣盘子走人的时候不小心落下的，“东西是好东西，听说刚培育出来的时候味道也挺正常的，但为啥让珊多拉陛下一赐福就变成这个味儿了呢？”
　　渡鸦12345：“……这肯定是高级神迹，咱不懂，别研究。”
　　“无所谓了。”渡鸦23333轻轻皱皱眉，“不过我觉得你随便给这东西改名字不太好吧，什么‘帝皇惊叹’，这可不是官方命名。”
　　“我跟你讲，原版的名字我都听不下去，‘皇帝的卧槽’怎么说得出口嘛……我是精神病，但我也有尴尬癌的，这俩病又不冲突。”
　　“倒也是。”
　　“是吧，精神病跟尴尬癌就是不冲突。”
　　渡鸦23333：“……”
　　她觉得自己果然还是没法跟自己这位脑有贵恙的前辈交流……


第1172章 郝家互坑日常
　　郝仁可不知道两个女神正在花园子里嘀嘀咕咕算计着自己的未来工作安排，他这时候已经带着一嘴的麻木感（“帝皇惊叹”后遗症）回到了家，然后一推开房门就看到“滚”正蹲在客厅中央的茶几上。
　　猫娘聚精会神地看着茶几前的地面，那里有一道亮斑正在晃来晃去，蠢猫看着地上的亮斑眼睛都直了，脑袋跟着到处摇摆，而亮斑的来源则是不远处莉莉手里的激光笔：哈士奇姑娘这时候笑的一脸人畜无害，貌似全然忘了自己刚来到这个家的时候怕猫的怂样，大概在她心目中直立行走的猫就不算猫了，反正这时候一猫一狗玩着其乐融融。
　　在一只猫面前玩激光笔的后果大家是知道的，反正“滚”在茶几上总共也就坚持了五秒不到，紧接着就刺溜一下子窜下去扑那道亮斑去了，然后莉莉就开始晃着激光笔到处乱指，猫娘跟着光斑在整个客厅里上蹿下跳地到处乱窜。本来郝仁还站在门口看热闹——俩懵妹子打打闹闹也挺养眼不是——结果热闹看了没几秒钟就变成乱闹，他眼瞅着那蠢猫一脚踹翻了沙发旁边的垃圾桶，紧接着是放在小桌子上的电风扇，随后是各种各样的其它东西，客厅里瞬间丁里当啷响成一片！
　　嗨起来的哈士奇和疯起来的猫凑到一块简直是毁灭级灾害，就见莉莉用一根激光笔指挥着蠢猫窜来窜去，成精猫妖的速度简直能带起十六道残影，整个客厅如台风过境如风卷残云，混乱中还不断传来俩懵妹子欢天喜地的叫喊：“哇哈哈，上边上边！”“喵呜——怎么回事完全停不下来喵！”“嗷呜——汪”“喵呀！喵呀！”“嗷嗷嗷……”“喵……啊！大大猫！”
　　客厅里的动静转眼间就变得跟猫狗市场一样闹腾，随后又一下子彻底安静下来，因为猫姑娘一脑袋撞在了正站在门口的郝仁腿上，而莉莉也激灵一下子注意到了刚回到家的房东。
　　郝仁算是理解那帮养了熊狗疯猫的人一回到家发现屋子里风云变色是个什么心情了，他的心情应该比那更甚：因为他养的可不是猫狗，而是成了精的猫狗，这俩货的破坏力得乘几百倍！刚才三秒钟内发生的事情都够别人家猫狗忙活一整天的，而他甚至没想起来阻拦一下。
　　一道白光闪过，莉莉就从客厅另一头窜了过来，哈士奇和猫妖并排站在郝仁面前，饶是这俩再懵这时候也知道是闯祸了。两个姑娘低着脑袋一声不吭地等训，郝仁脑袋上顶着青筋看了她俩一会，却突然嘴角一翘，伸手从随身空间里摸出俩“葡萄”：“来，给你俩吃个好东西……”
　　莉莉总算还不傻，她可不信在自己闯祸之后郝仁面带微笑递过来的能是什么正常玩意儿，于是犹豫了一下，旁边的猫娘就单纯多了，她被郝仁喂养已经成为习惯，伸手就把小果子抓过来往嘴里塞：“谢谢大大猫，喵要开饭啦！”
　　郝仁则趁莉莉转脸观察猫娘反应的时候眼疾手快，一把给哈士奇姑娘嘴里塞了个果子。
　　随后就开始面带微笑等反应了……
　　三十分钟后，出门遛弯的薇薇安回到家中，吸血鬼姑娘一进门就发现滚和莉莉正在客厅里跑来跑去地打扫卫生，而郝仁则正躺在沙发上看电视，她挺惊讶：“郝仁你回来了？这俩今天怎么这么乖？”
　　郝仁还没吭声，莉莉就把手里的扫把一扔，颠颠地跑到薇薇安面前，神神秘秘地把手伸过去：“蝙蝠你张嘴，我给你吃个好东西……”
　　薇薇安要是能信莉莉才有鬼了，抛开俩人之间相爱相杀不谈，正常情况下你见过有狗主动把吃到嘴边的饭递给别人的？不过她不相信没关系，因为滚也凑了过来，猫姑娘也神神秘秘地伸出手：“薇薇安，给你吃个好东西，大大猫今天拿回来的！”
　　于是薇薇安就信了……
　　又过了一会，出门收旧家电的伊扎克斯爷俩班师回朝，老小恶魔一进门就听见巨热情的声音：“大个儿/伊丽莎白，给你吃个好东西！”
　　……
　　事实证明人要学坏快着呢，不是人也一样——郝仁身边这帮家伙相处久了，一个比一个损！
　　陆陆续续有人回来，每个人都被塞了一口好东西，最后连在街上看店的南宫无敌和艾尔莎都没被放过——南宫三八直接打包了剩下的果子给二老送过去，回来的时候脑袋上顶着拳头大的包……
　　就连豆豆都被莉莉骗着舔了一口“神果”，小人鱼当时哇就哭出来了……
　　郝仁心满意足地看到所有人都享受到了跟自己一样的体验，心里头顿时就平衡许多，他把剩下的几样神界水果和那个顺回来的盘子一道摆在茶几上，剔着牙往沙发上一靠，一边看电视一边嘀咕：“大家就当尝尝鲜，就当尝尝鲜，这玩意儿你们在别的地还找不到呢，权当增加人生经验了。”
　　这倒不是信口胡说，因为郝仁敢肯定，家里这帮货绝对有这个心态……当然，仅限于他们拉别人进坑的时候。
　　南宫五月在茶几旁边盘成一大坨，一边变出纯水给豆豆漱口一边随口说道：“其实我觉得还好啦，味道没那么冲……”
　　薇薇安斜眼看了她一眼：“废话，海妖的味觉几乎是个摆设，你们算元素生物的！”
　　“这还剩下点东西呢，你们怎么都不吃啊？”郝仁指着茶几上的果盘看了周围人一圈，结果话音刚落，滚就惊呼一声直接窜到沙发后面去了……
　　“瞧那怂样。”郝仁撇撇嘴，“放心吧，这剩下的东西都是正常的，虽然味道跟外观有点对不上，但至少都不难吃。来莉莉你尝尝这个，这个跟香蕉一样的东西是糖醋里脊味儿的。”
　　郝仁带这么一大堆乱七八糟的东西回来当然不是为了恶作剧——好吧也有这部分原因，但更多的原因是他敢肯定这些都是好玩意儿。金苹果的威力他已经见证过，那么这些同样来自神界，并且据说还是特殊培育品种的东西肯定不会差，效果恐怕还更好，毕竟这是渡鸦12345为了应付领导查岗专门准备出来的。最近发生的事件很多，郝仁总有一种山雨欲来风满楼的感觉，而他身边这帮家伙又总是热情十足地跟着自己到处东奔西跑，接触各种危险事物的几率自然不会低，虽然没有什么明确的原由，但郝仁总觉得应该想办法增强一下小伙伴们的战斗力……
　　啃点天材地宝什么的应该管用吧？
　　而那“帝皇惊叹”……好吧郝仁压根不想提这个怪异的名字，但他确实是特意把这东西带回来的，甚至可以说，别的东西不带都行，唯有这个必须带上。
　　原因很简单，虽然这东西对人身心都有巨大冲击，可是在吃下肚之后，他百分之百地感觉到自己产生了一些变化，他甚至觉得这是深达灵魂的变化，一种层次上的提升！
　　当时他就知道这是宝贝了。
　　他甚至怀疑，渡鸦12345弄这么一堆能把死人呛醒过来的玩意儿就是给自己准备的。
　　在莉莉亲自确认了果盘里的东西画风正常（相对正常）之后，郝仁带回来的这些“天材地宝”立刻就被瓜分一空，这要按照玄幻小说的说法就应该人人头上冒紫光，大家各自找地方打坐炼化增加一甲子的功力了——不过郝仁这儿不兴这个，所以实际情况是大家吃过之后纷纷表示这点东西哪够饱啊，一堆红烧排骨糖醋里脊黑椒牛排味儿的奇葩水果反而把人食欲勾起来了，于是众人组团跑南宫夫妇的餐馆里又搓了一顿，回来的时候还顺了三大瓶可乐……
　　“我觉得这应该也是个宝贝。”吃饱喝足的郝仁就开始琢磨点别的，他看到了被自己扔在茶几上的果盘，突然想起这东西也是自己顺手从渡鸦12345家里拿出来的，顿时眼睛明亮起来，“嘿，我就知道自己高瞻远瞩，你看看这造型，你看看这色彩，总算有个逼格高点……”
　　薇薇安正在擦桌子，闻言拿起那质地跟塑料一样的果盘看了一眼，顺手扔给郝仁：“还乐呢，自己看。”
　　郝仁接过一看，脸上笑容顿时就僵住了，果盘底上一行大字：二里桥塑料五厂……
　　“那这也是神器。”郝仁嘴角抽了两下，兀自嘴硬，“怎么说也是女神用过的。滚，过来，这个给你……”
　　猫姑娘鄙夷地看了郝仁一眼，紧紧地抱着自己的猫碗：“不要。”
　　郝仁：“……”


第1173章 暂时的天下太平
　　作为一个工作内容不定，每天巡查宇宙的审查官，郝仁觉得自己的工作量简直是呈布朗运动，有时候几乎所有的事情都会堆积到一起同时发生，把人忙的恨不得当场有丝分裂来增加俩帮手，可有时候却天下太平，所有事件都没了动静，把人闲的可以长出蘑菇来……
　　追查水晶核心下落一事暂时陷入了僵局，其实也不算僵局，严格来讲是因为宇宙浩大而无人机群活动范围有限，因此暂时没有搜索到有效信号。郝仁早在很多天前就已经把安东尼记录下来的那些信息上传到无人机网络服务器里，并且也给晶核研究站发了一份，早前布设在梦位面宇宙中的无数超级天线纷纷瞪大了眼睛，现在正昼夜不停地扫描着从宇宙深空传来的哪怕最微弱的一丝讯息。
　　到目前为止，在已经探明的梦位面范围内并未发现与特征码匹配的信号反应。
　　而另一方面，用来监视梦位面各个生态保留区动静的探测器也未传回任何异常情况。
　　郝仁从大清早就开始趴在桌子旁听数据终端给自己做汇报，“滚”则懒洋洋地窝在他脚边的新猫窝里，一边摆弄自己的尾巴一边发出呼噜呼噜的声音。
　　这只猫在经过长时间教育之后仍然有很多本性难改的地方，除了蹲着吃饭以及时不时就忘记直立行走之外，最大的毛病就是必须窝在各种各样的角落才会舒服，这两天正好莉莉从网上买了一大堆东西，拆完快递之后剩下个巨大的纸盒子，于是纸盒子就被猫姑娘给霸占了。很显然郝仁是不会帮她重返兽性的，所以猫娘自己动手丰衣足食，把那些被她咬坏抓烂的破衣服旧床单之类在箱子里垫了厚厚一层，弄了个特大号的软窝出来，现在除了吃饭上厕所之外她几乎寸步不离地在里面窝着……
　　郝仁现在就担心这一幕让人看见，这不明就里的人要是瞅见了还不以为他虐待少女么！
　　“呼噜呼噜——”猫娘翻了个身，用脚丫子踹着郝仁的腿肚子，“喵，饭。”
　　“我简直是养了个祖宗……”郝仁叹口气，顺手从旁边的小盒子里抓了把猫饼干递过去，“别掉太多渣子，还得我收拾。”
　　说完他就扭头准备继续听报告，但猫娘又抬腿蹬了他几下：“喵，水。”
　　“一边去！水就在你箱子旁边放着，自己不会伸胳膊去拿？！”
　　猫娘梗着脖子：“不要杯子里的，你给我倒在碗里喵。”
　　郝仁觉得自己确实是养了个祖宗！
　　等伺候完猫祖宗之后，他才有功夫继续听数据终端汇报各地的情况。
　　“其实也没什么变化，跟上次报告的一样。”数据终端飘在桌面上十几厘米的地方轻轻晃来晃去，“卓姆-塔纳古斯生态重塑已经收尾，卓姆人准备过冬了，他们已经初步建立了生活营地和生产设施，还有一定的物资储备，度过第一个冬天应该没啥问题；霍尔莱塔现在算是梦位面一方乐土，长子造成的动荡已经过去，留在星球上空的监视卫星没有发现行星内部还有残留的古生物；艾欧星球情况也正常，方舟遗民差不多适应那颗海洋行星了，伊娃跟那些新客人的关系还不赖。以上几个生态保留区的安定情况都不用担心，武装无人机在每颗星球周围长期巡逻并且设置了重火力的太空堡垒，如果有什么威胁可以第一时间排除，目前并没出现威胁。”
　　“苏卢恩之门那边怎么样？”郝仁随口问道。
　　“几座死星熔炉都已经开工，列门杜萨正在那里监督创始引擎组件的铸造，现在已经有一些零件被生产出来。我们留在苏卢恩之门的建筑单元在太空中建造了大型组装站，初步生产出来的零件开始进行组合了。”数据终端说着，投影出一组全息影像，在影像上可以看到一片茫茫太空，太空中漂浮着许多结构怪异的淡金色组合体，而在组合体周围，可以看到很多飞来飞去的小光点和类似牵引光束的东西，“除了生产设施之外，苏卢恩之门没有任何新消息，那里的空间断裂情况依旧，但并没有更多的‘神域’从黑暗领域里跑出来。”
　　“嗯……”郝仁捏着鼻梁，想了想还有什么遗漏的地方，突然想起一个很久以前的指令，“对了，无人机群现在扩张到什么位置了？还在向着宇宙中央的原始区域扩张么？”
　　“正要报告这个。”数据终端表面的灯光明亮了一下，表明这是个相对重要的话题，“无人机群的扩张速度正依计划提升，并按照你的命令增加了武装无人机的数量，这是它们目前蔓延至的区域，粗略星图已经绘制出来了……”
　　数据终端投影出一片结构复杂的光点和线条，上面标注着无人机群的探测范围，在机群的覆盖区内绝大多数星系都没有命名，只是用字母数字之类的编号进行了笼统登记。
　　“由于前进路线上遇到很多没有登记在案的星系，所以虽然无人机群增殖迅速，实际前进速度却不快——每一寸可疑区域都要调查，所有的物质富集带都要留下碉堡要塞布防，这减慢了无人机群的扩张速度。不过接下来它们扩张的应该就会快起来了：越是靠近宇宙中央的原始区域，值得关注的天体就越是稀少，机群前方的太空正越来越黑暗稀薄，范围内的大多数星系都熄灭了，核反应在数亿年前恐怕就已停止，除了一些冷冰冰的灰烬堆之外，那里的太空中没什么可探测的东西，一个无人机碉堡就可以监控相当巨大的一片区域。”
　　郝仁看着数据终端投影出来的星图，他可以看到在大片闪光的星系图景前方，是一团朦胧的黑暗，那黑暗中仿佛隐藏着梦位面宇宙最古老的秘密。目前无人机群的扩张范围还没有突破活跃星系区，距离黑暗边界还有很长一段距离，但不管怎么说，黑暗边界已经出现在无人机群的感应范围内了。
　　“机群意识在今天稍早的时候发来一次报告，它提到在无人机前哨的观测下，前方的黑暗宇宙空间‘安静到诡异’。”数据终端说道，“即便最古老的原始星云里也应该有一定数量的恒星诞生，因为梦位面宇宙的造星期还远远没有结束，可是那片黑暗区域里的星光却比预期的少了至少百分之八十，就好像是那里发生了什么事件，导致范围内的星云物质被燃烧一空似的。”
　　“黑暗……黑暗……”郝仁咂咂嘴，“反正在咱们之前的猜测里，那片黑暗里一定有什么东西。让机群继续前进……对了，无人机群有灵魂么？”
　　数据终端愣了一下，不知道为啥郝仁突然提起这个，但还是认真回答：“并没有，它们只是有智慧，跟本机一样，有智慧，无灵魂。”
　　郝仁到现在还折腾不明白神明定义里的“灵魂”到底是个啥玩意儿，也不知道为啥会出现“有智慧无灵魂”的概念，但他也不打算研究这个领域：“行了，没有灵魂就好，机群继续前进吧。对了，它们扩张了这么远，中间有发现残存文明或者别的什么吗？”
　　“很遗憾，并没有。”数据终端的声音中确实带着遗憾，“发现了大量被长子毁灭的星球废墟，但绝大多数废墟都已经被源血融成一团不可名状的物质了，所有物质都均匀分散面目全非，连调查都无从着手，相比较而言，咱们之前发现的塔纳古斯废墟和艾欧废墟简直可以算是暗夜明灯。另外，在那些被彻底毁灭的星球上也偶然发现了一些稀少的生命反应，但都是在灭世之后从源血里重新诞生的粗糙生命，生命形式极其低级，演化缓慢。看样子在长子死后，神造生态系统失去了大部分力量，源血也发生变质，从源血里已经很难孕育出复杂生命了。”
　　“……彻底毁灭生机，抹除创世女神在宇宙中留下的痕迹，改变源血性质，断绝女神子民重新崛起的可能。”郝仁轻声咕哝着，“现在再解释这些现象果然容易多了。”
　　正在郝仁跟数据终端商量着有关梦位面的事情时，突然从客厅传来莉莉的一阵喊叫，打断了他们的交谈：
　　“房东房东！你快来看看豆豆的情况不对劲诶！！”


第1174章 又一个邪灵
　　莉莉的喊叫打断了郝仁和数据终端的交谈，就连正蜷缩在猫窝自己挠自己肚皮的“滚”在听到豆豆俩字的时候都激灵一下子抬起头来。郝仁愣了一秒不到，立刻便抓起数据终端向门口冲去。
　　“松手，松手，本机自己会飞……卧槽，你把本机撞门框上了！”
　　郝仁三两步跑到客厅，正看到南宫五月和南宫三八也从楼梯方向跑了下来，而莉莉则瞪着眼睛站在客厅中央，俩眼睛盯着茶几的方向。
　　“怎么了怎么了。”郝仁跑过去询问情况，“豆豆怎么回事？”
　　“不知道咋了。”莉莉抬手指着茶几上的小人鱼，“我正给豆豆换水呢，她突然就从锅里蹦了出来，然后就那样了……看着跟中邪了似的，忒吓人呐！”
　　郝仁定睛细看，看到豆豆正在茶几上面，小家伙上半身直挺挺地立着，两只小手各捏着一团花生米大小的圣焰火苗，一脸如临大敌地盯着客厅对面，下半身的尾巴则紧张地绷着贴在桌面上，每过几秒钟就会使劲拍一下茶几，发出“砰”的一声响。
　　郝仁从未见过鱼宝宝的这番反应，她看上去完全是被什么东西吓到的样子，连战斗形态都露出来了——虽然小家伙的战斗形态也没多大威慑力。
　　“豆豆？豆豆？”郝仁紧张地凑过去跟小人鱼说话，同时扭头看了客厅对面一眼，“莉莉，你去看看那边有啥东西。”
　　小人鱼听到郝仁的声音总算有所反应，她愣愣地抬头看了自家老爸一眼，紧绷绷的尾巴稍微放松一点，然后哇一声就哭出来了：“呜哇——爸爸，薇薇安阿姨被人吃了啊……”
　　郝仁这边正满脑子想着各种版本的鱼病防治指南呢，冷不丁小家伙就冒出这么一句，登时连他都被吓一大跳：“啥？！”
　　被吓一大跳的还有刚刚从地下室跑出来查看情况的薇薇安：“啥？我被啥吃了？”
　　豆豆嚎啕大哭的动静瞬间噎了回去，小人鱼愣头愣脑地看了正站在门口、一脸莫名其妙表情的薇薇安一会，显得整个鱼都有点懵，然后她就使劲用尾巴拍打起茶几来：“又吐出来了！又吐出来了！”
　　小家伙表达感情的大多数方式似乎就是用尾巴以不同的频率拍东西……
　　“豆豆是不是乱吃东西魔怔了？”南宫五月一脸莫名其妙地看看小人鱼又看看薇薇安，“我早就说过报纸上面的油墨不干净少让她吃——这都产生幻觉了？”
　　谁也不知道小人鱼这一惊一乍是在闹哪出，郝仁跟她交流了半天还是不得要领，豆豆显然还处在惊吓之中，同时她表达能力也有限，比比划划说了半天就是不断重复刚才薇薇安被什么东西给吃掉了。而另一边的莉莉则把客厅对面的家具电器全都搬开翻了一圈，最后成功找到了郝仁去年丢掉的一副扑克牌，扑克牌上还有豆豆留下的牙印，这显然不是小家伙惊吓的理由。
　　“这边没发现啥奇怪的。”莉莉拍拍巴掌，“除非你让我再把墙砸了。”
　　郝仁则是碰了碰正趴在自己怀里蜷成一团的豆豆：“那边还有东西不？”
　　小人鱼怯生生地探着头往外看了一眼，脸上紧张的表情丝毫没有褪去，她用力抓抓郝仁的袖子，轻轻点头：“有……有个怪东西，薇薇安阿姨被它吃了……”
　　莉莉一听这个就开始挽袖子：“那我真砸墙了啊？”
　　薇薇安立刻把哈士奇姑娘推到一边，她自己凑到墙根仔细找着：“别闹，我看看，我好像隐隐约约感觉到点什么……嗯？”
　　“发现啥了？”郝仁立刻凑过去。
　　“好像是个老鼠洞。”薇薇安指着墙角一处被所有人忽略的地方，在那里果然可以看到一个只有拳头大小的破洞，“以前被柜子挡住了。”
　　“老鼠？”郝仁一愣，突然想到什么，扭头瞪着一路跟过来看热闹的猫娘，“滚！家里怎么会有老鼠？你为啥不报告一声？”
　　猫娘挺着胸，理直气壮：“我养着当咱俩储备粮的，你平常连觅食都不会，万一哪天快饿死了咱们还有饭吃喵！而且一次把家里的老鼠都抓完了你不要我了怎么办！”
　　郝仁：“……”
　　这憨货脑子里到底都什么跟什么！而且一只猫你要不要这么心机啊？！
　　“你别咋呼她了，这老鼠洞应该是很久以前就有的。”薇薇安在旁边插了个嘴，“里面老鼠已经跑光了……估计是一帮超自然生物住进来之后气息外放把它们吓跑的。”
　　“滚”顿时露出不可置信的表情：“喵的储备粮没啦？一阵子不看就没啦？”
　　“别想你的储备粮了，有这功夫好好练练怎么用筷子吃饭。”薇薇安念叨了一句，弯腰检查老鼠洞里的情况，“这里面确实有东西，但很奇怪……我的感知好像被什么干扰了，竟然连个老鼠洞都探不进去。你们谁去找个软管子过来。”
　　南宫五月凑上前去：“不用这么费事，我来。”
　　然后就看着海妖姑娘蹲在老鼠洞前，把一只手放在洞口，一股仿佛拥有生命的水流凝结成束从她手中流淌出来。这股水流悄无声息地钻进那拳头大的洞口里，南宫五月一边控制一边随口说道：“这里面还怪黑的，里面貌似还挺深，恐怕得有十多年历史了吧，我……哎呀有什么东西在咬我！！”
　　五月一声惊呼，唰地一下子把水之手抽了出来，而伴随着一股水花飞溅，一道黑红色的影子也一并被水流带了出来！
　　“有什么东西出来啦！”莉莉一惊一乍地咋呼着，“看上去好像……额，蝙蝠，你小号。”
　　郝仁目瞪口呆地看着那个被五月用水流冲出来的黑红色身影，感觉自己的世界观恐怕又要面临一场挑战：那是一个身高只有十厘米左右的超迷你小人儿，浑身湿漉漉地跪坐在地上，她穿着一身和薇薇安一模一样的衣服，就连容貌也是百分之百的相同，看上去完全就是个缩小了数百倍的薇薇安。
　　这个手办一样的薇薇安被水冲的有点发晕，她晃着脑袋在地上坐了一会，便努力挣扎着想要站起来，同时她还抬头看着周围的一圈大脸，仿佛很生气一样从喉咙里发出嘶嘶哈哈的威胁声。
　　“哎呀真的是个小薇薇安诶！”南宫五月也惊讶地叫起来，她对比了一下“手办”和旁边真人的长相，感觉特惊讶，“一模一样！薇薇安你是不是又把小蝙蝠扔出去忘了收回来？”
　　薇薇安这时候也是完全蒙圈，南宫五月的话更是让她脑海里浮现出两个海瑟安娜站一块的场面，顿时这可怕的一幕让她整个人都不好了：“别胡说！我最近已经很注意蝙蝠的回收……”
　　“都别闹，这个不是蝙蝠精！”郝仁突然出声打断了其他人漫无边际的瞎猜，他紧绷着脸死死盯着那个正努力站起来的“手办”，“你们看她的头发和眼睛！”
　　“头发……”南宫三八第一个反应过来，“红的？！”
　　刚才迷你薇薇安的突然出现让所有人都有些混乱，一些极其明显的特征也被他们下意识忽略了过去，这时候郝仁出声提醒，大家才纷纷注意到这个“手办”的诡异样貌：
　　除了容貌和正版一模一样之外，她的头发和眼睛完全是鲜血一般的赤红，其中眼睛尤为诡异：薇薇安变身之后眼睛虽然也是红色，但也只有瞳仁变红而已，可是这个“手办”的眼睛却是毫无眼白，整个眼球都是一片混混沌沌的红色！
　　她这时候终于站稳身子，举着手对周围人发出一阵阵嘶嘶哈哈的叫声，这时候郝仁才听出这叫声根本不是什么“生气之后的耍脾气”，而是一种毫无理智的吼叫——只不过从一个手办嘴里喊出来气势太弱而已。
　　“是邪念体！”莉莉惊讶地叫出声来，紧接着更加惊讶，“怎么这么小？”
　　“竟然有个邪念体跑到了咱们家里！”南宫五月也是一脸惊讶，“怎么这么小？”
　　“但不管怎么说，这个确实是我的邪灵分身。”薇薇安眉头紧皱，“怎么这么小？”
　　昔日郝仁跟莉莉用一本古书稀里糊涂召唤出了薇薇安的邪念体分身，当时所引发的混乱直到现在还让人记忆犹新，因此众人对这种从薇薇安身上分裂出去的邪恶力量化身是极其忌惮的，正常情况下只要有个邪念体冒出来那肯定会引发高度警戒，然而问题就在于郝仁身边总是出现不正常的情况：
　　突然冒出来这么个版本的邪念体，这他妈到底该作何反应？
　　这时候手办大小的邪念体已经嘶嘶哈哈地对众人威胁了半天，似乎终于准备动手了，她高举着双手冲向离自己最近的郝仁，身边突然萦绕起一圈寒冷血腥的气息！
　　“小心！”薇薇安从混乱中惊醒，猛然意识到即便迷你邪念体也是危险的，赶紧出声提醒。
　　而就在她话音落下的同时，那个小手办跑到一半pia叽一声……摔倒了。
　　众人：“……”


第1175章 再度开始的分裂
　　没有什么是比看着一个邪念体张牙舞爪地朝自己跑过来结果跑到半路就自己左脚踩右脚地pia叽摔倒更让人尴尬的了，如果非要找个更尴尬的，那就是她又摔了一次……
　　手办邪念体手忙脚乱地爬起来之后立刻再度嘶嘶哈哈地一边喊叫着一边冲向自己的目标，但跑到半路就又是pia叽一下，这次摔的更惨，郝仁甚至能清晰地听到脸撞在地上发出的声音，登时他都有点同情这个不知道为啥长得格外小巧的邪灵了。
　　就这样还是邪恶力量化身呢……
　　“恐怕是刚才被我妹的水流给冲懵了。”南宫三八蹲在郝仁旁边一脸同情地看着那个正在地上打滚的小生物，“你看她一直踩自己脚面。”
　　“怎么会出现这么小的邪念体？”郝仁还纠结这个问题呢，“薇薇安你这分裂也太不讲究啊。”
　　莉莉倒是想的通彻，她晃晃脑袋：“蝙蝠的分身本来就没准嘛，她在炼狱那边还整了个通天彻地的分身出来呢，到这儿就不许冒出个老鼠大小的了？”
　　哈士奇精的思路总是另辟蹊径，结论一出顿时令在场众人纷纷点头表示认可，而这时候扑街的小手办已经再一次挣扎着爬了起来，她似乎也是发现自己有点晕，于是使劲晃了晃脑袋，并且随后换了个目标：转头冲向看上去更好欺负的豆豆。
　　豆豆本来就因为感应到这个“怪东西”而紧张兮兮的，这时候看着对方朝自己扑过来顿时被吓一跳，小人鱼想也没想就用出了自己从蛋壳里带出来的天赋绝技锦鲤摆尾，翻身一尾巴甩出去……小手办就被拍飞了，划着抛物线落在滚旁边。
　　猫姑娘看到一个跟老鼠差不多大的东西啪嗒一声落在自己面前，猫的本能发作，顺手一按，就跟抓老鼠的时候一样把那个邪念体按在手下，然后抓起来就往自己嘴里塞！
　　猫的动作可谓敏捷而又迅速，郝仁看到的时候想喊却已经来不及阻止了，但就在滚即将把手办薇薇安塞进嘴里的一瞬间她却自己停了下来，还露出若有所思的表情：“唔，大大猫不让在家吃老鼠……”
　　教育了这么久，这个憨货总算有一句话记住的！
　　然而就在“滚”犹豫的这么一瞬间，被鱼尾巴拍晕的手办邪念体已经清醒过来，她一瞬间看到了凑在自己面前的那张大脸，顿时发出一声毫无意义的喊叫，随后举着胳膊就是一阵胡乱挥舞，在挥舞之间，一团黑红色的能量球从她手上发射出来，直接砸在“滚”的猫耳朵上！
　　“喵呜呜呜——”猫娘当场发出一阵惊天动地的尖叫，顺手把邪念体往旁边一扔就捂着脑袋上蹿下跳地乱蹦起来，最后一头撞在郝仁身上，“大大猫！大大猫！我被老鼠打啦！我被老鼠打啦！”
　　郝仁也被突然变故弄的一惊，他首先按住正到处乱蹦的蠢猫，随后大声吩咐：“先抓住那个邪念体，别让她跑了！”
　　南宫三八低头看了一眼：“放心吧跑不了——已经让滚给砸晕了。”
　　原来刚才猫姑娘痛极甩手，看也没看就把那个手办邪灵给扔向了墙面，吃过金苹果的猫妖那岂是玩笑，当场就在墙上砸出来拳头大的一个凹坑，顺便把手办邪灵给直接拍晕了过去。郝仁正待检查猫姑娘的伤势，看到这个情况便对莉莉点点头：“你先找个东西把这个……小玩意儿关起来，别跑了。”
　　莉莉噢了一声就去找合适的笼子，但找了一圈竟然没发现好用的：因为那个手办邪灵实在是太小了，说跟老鼠差不多大那真是一点不夸张！她甚至找到了一个猫笼，那是当年郝仁刚收养“滚”的时候不胜其烦买的，后来因为“滚”在里面整夜整夜地使劲嚎就给废弃了，但即便是这个笼子都不能用：迷你邪念体能直接从笼子的缝隙里钻出来！
　　最后哈士奇姑娘也不知道从哪翻出来个充满时代感的搪瓷饭盒，这才把手办邪灵塞进去，为保安全她还在饭盒外面缠了两圈透明胶。南宫三八有点担心地看着狗妹子手里的饭盒：“你这不会把她给憋死吧？用不用在饭盒上钻几个窟窿？”
　　莉莉顿时急眼了，抱着自己的饭盒跟宝贝似的护着：“这可是民国的！我当年就是抱着这个去的北大！我用这个砸过徐志摩你知道么！”
　　南宫三八：“……额，我知道这东西很宝贵了你不用把背景介绍这么详细容易出事儿……”
　　“放心吧肯定憋不死。”这时候南宫五月插话了，“邪念体什么时候需要呼吸了，她们不是在火星上都能生存么。”
　　在莉莉成功“收服邪灵”之后郝仁也扶着滚喵来到了客厅中央的沙发上，猫娘这时候已经安静下来，事实上她完全是受惊超过疼痛：郝仁把她的手拨拉开之后，只看到一只猫耳朵上稍微破了点皮，连血都没流出来几滴。
　　“大大猫，我耳朵是不是没了……”猫姑娘眼泪汪汪的，“我是不是只剩下三只耳朵了？”
　　这货跟莉莉一样，变身之后是四声道的。
　　“二货，你就破了点皮。”郝仁拍了蠢猫脑袋一下，“自己照镜子去。”
　　“喵。”
　　“刚才那个好像是我的腐蚀血箭。”薇薇安来到郝仁身边，“不过暗影力量浓度更高，更加偏向混乱无序的属性，确实是邪念体的特征。”
　　“为什么会突然冒出个邪念体？”郝仁皱着眉，“而且还这么小……好吧这个已经吐槽很多遍了，先不讨论大小，这……东西是怎么潜伏在老鼠洞里的，咱们竟然都没发现。”
　　“每个邪念体都有不同的力量特征，有的是衰亡，有的是恶疫，她们在对应的力量特征上极端强大，天赋点加到满的结果就是单领域制霸。”薇薇安皱着眉分析着，“或许这个邪念体就特别擅长隐匿自身气息……大概她的力量特征是‘没存在感’。”
　　所有人都露出怪异的表情，薇薇安吐吐舌头：“好吧我瞎说的，但她隐匿气息的能力确实超强，刚才我都贴到她藏身的老鼠洞旁边了才感觉到一点气息。”
　　“怎么就被豆豆发现了呢？”南宫五月很不可思议地看向鱼宝宝，小家伙也立刻响应地挺起胸膛：她倒是知道自己这次立了功。
　　“多半跟什么‘生命位阶’有关。”数据终端插了个嘴，“她能感觉到源血的细微变化，邪念体这种东西本质上似乎也是腐化变质的源血造物，大概在豆豆眼里很醒目吧。”
　　“那她说薇薇安被吃了……”郝仁若有所思地看着小家伙，低声咕哝。
　　“她或许感知到那东西带有薇薇安的一些气息，但同时还包含着各种负面力量，然后就胡思乱想着给联想了一番……小孩子嘛，思路基本上都是跳跃性的。”
　　数据终端似乎说的很有道理，郝仁也就不在这个问题上过多纠缠了。他看向被莉莉放在茶几上的搪瓷饭盒，被关在里面的邪念体应该已经清醒过来，现在正在里面使劲折腾，整个饭盒就跟装了马达似的在茶几上蹦来蹦去，不断发出哐当哐当的声音。
　　然而这个饭盒还真就把对方给完全困住了。
　　“感觉这个邪念体的战斗力还不如豆豆啊。”南宫三八挠着头，“放出来的血箭打在滚身上也就破点皮，关在搪瓷饭盒里就跑不出来，豆豆在这里面搓个火苗都能把饭盒烧个窟窿的。”
　　莉莉用手戳着不断在茶几上蹦来蹦去的饭盒：“关键是这东西到底从哪来的，而且怎么就钻到老鼠洞里了……”
　　数据终端飞到饭盒上空，打出一道蓝色光束不断扫描着饭盒内的能量波动，它是打算从邪念体身上采样来追踪她侵入房屋的路线，但扫描了一会之后它却有了个更惊人的发现：“等下，貌似有点问题……这个邪念体似乎是新‘出生’的。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“新出生的？”
　　“在上次消灭邪灵之后本机更新了数据库，同时渡鸦长官也给本机发来了很多这方面的研究成果。”数据终端解释道，“这种邪灵在产生之后其能量反应会随着时间推移变得越来越稳定、纯粹，就像是在自我提纯。根据这个规律，本机判断饭盒里的邪念体诞生应该……嗯，只有几个小时到十几个小时之间。”
　　此话一出，顿时所有人的视线都落在薇薇安身上。
　　“蝙蝠……”莉莉犹犹豫豫着开口了，“你好像又分裂了！”


第1176章 邪念体变成菜鸡的原由
　　被关在饭盒里的手办邪念体仍然在使劲地折腾，大概是在上蹿下跳吧，反正饭盒在茶几上蹦哒的动静特别大，旁边的豆豆看着看着就突然来了劲，也跑过去跟饭盒一起蹦Q起来。
　　大概她以为这是继数据终端之后自己的新玩具吧。
　　而“滚”则瞪大眼睛在茶几旁边蹲着盯梢：她仍然坚持认为自己刚才抓到了只老鼠，并且觉得饭盒里那老鼠是自己的战利品，所以这时候正眼都不眨地防止战利品跑掉。
　　其它人这时候却没工夫摸鱼逗猫，他们正在讨论薇薇安突然分裂的问题。
　　根据数据终端判断出的邪念体诞生时间，现在最有可能的解释就是薇薇安刚刚进行了一次分裂，然而这次分裂却与郝仁一直以来调查到的情况截然不同，别说跑出来的是个只有巴掌大小、连滚和豆豆都打不过的菜鸡，就薇薇安本人吧——她貌似丝毫没受影响。
　　“你确认这是薇薇安最近分裂出来的？”郝仁还是有点怀疑，他看了在茶几上晃荡的搪瓷饭盒一眼，伸手戳戳数据终端，“薇薇安这两天可是一直跟我们在一块的。”
　　数据终端晃晃身子：“从时间上能对应，只能这么解释。”
　　薇薇安眉头微皱，自体分裂这件事是她心头长久以来的一个隐忧，一直以来她都在担心着某天突然再控制不住自己的力量，释放出个新的邪念体该怎么办，但今天这件事真的发生了，她却陷入巨大的蒙圈之中：“我没有感觉，这两天没有任何异常啊……按照以往规律，我分裂的时候不是应该陷入一个世纪左右的沉睡，并且在分裂前会陷入狂躁状态么？而且分裂之后还会有严重的失忆和力量流失……”
　　郝仁这边还没来得及分析，思路精奇的莉莉就已经蹦起来了：“这个好解释，你平常分出去的是那么大一坨，这次你分出去的量看上去好像还不如一次大姨妈……”
　　薇薇安二话不说就是一个冰坨子甩在哈士奇脸上：“不说话没人拿你当哑巴！”
　　郝仁一头冷汗地看着这一幕，硬生生把嗓子眼里那句“我觉得有道理”给咽了回去……
　　这时候南宫三八突然想起什么，抬头看向墙角：“对了，那个老鼠洞通到什么地方？”
　　“这我还真不知道。”郝仁挠挠头，“这房子二十多年历史了……五月你帮忙检查一下。”
　　南宫五月顺手召唤出一道水流向老鼠洞里探去，片刻之后她脸上露出惊讶的神色：“哎呀，这个洞貌似正好通道地下室啊，就在薇薇安平常睡觉的位置。”
　　“那看来确实是薇薇安睡觉的时候分裂了。”郝仁一脸纠结地看着身旁的吸血鬼姑娘，“就是不知道为啥，这次分裂出这么个玩意儿来。”
　　正在大家一头雾水瞎讨论的时候，从玄关方向传来了开门的声音，紧跟着伊丽莎白活力十足咋咋呼呼的叫声就飞进屋里：“仁叔叔仁叔叔！我回来啦咱们中午吃什么啊……诶？大家在干嘛呢？”
　　这是伊扎克斯爷俩出门收废品回家了，伊丽莎白第一个窜进来就看到了一大帮人围在茶几旁边满脸严肃的样子，小姑娘当场被吓了一跳，而跟在她后面的就是跟铁塔似的伊扎克斯，老恶魔看到屋里的情况也露出意外的表情，但很快便把视线放在茶几中央的饭盒上。
　　他倒不是感应到那东西里面有什么气息，而是没见过蹦这么快的饭盒……
　　“薇薇安分裂了。”郝仁言简意赅，“分裂体就在这个饭盒里。”
　　老恶魔一脸懵逼：“啥？”
　　十分钟后，这诡异事件的来龙去脉才被解释清楚，伊扎克斯爷俩也参与到了讨论中，伊丽莎白满脸好奇地捧着饭盒：“能让我看看不？”
　　郝仁跟薇薇安对视了一眼，点点头：“你小心点啊，防止她跑了——虽然那小东西也跑不快。”
　　伊丽莎白嗯了一声，小心翼翼地拆下饭盒上缠着的透明胶带，然后一手捏着改锥（也不知道她为啥要拿出改锥），一手慢慢掀开了饭盒的盖子。
　　几乎在盒盖掀开的瞬间，一个黑色的小小身影就从里面猛窜出来，又啪嗒一下掉在茶几上。
　　巴掌大的迷你薇薇安在桌面上打了个滚，然后手脚并用地爬起来，开始使劲发出“嘶嘶哈哈”的威胁声，并且立刻就看到了正举着改锥而且离自己最近的伊丽莎白。她马上猛扑过去，同时抬手甩出一道黑红色的毒血之箭，攻击时毫不犹豫。
　　毒血之箭打在伊丽莎白小巧的犄角上（貌似这个菜鸡邪念体连准头都不咋样），这次别说破皮了，小恶魔甚至连感觉都没有，她只是被稍稍吓了一跳，随后便顺手用改锥压住了正朝自己扑过来的迷你薇薇安，开始好奇地研究起来。
　　伊扎克斯摸着下巴饶有兴致地看着这一幕：“力量和气息方面倒确实跟咱们之前对付过的‘邪灵’很像，只不过不是一般的弱啊。对了，薇薇安，你这次分裂之后有感觉到力量流失或者记忆问题么？”
　　薇薇安已经被问了好几遍这个问题，这次她努力思考了半天，才终于有点不确定地点点头：“非要说的话……今天早上起来的时候似乎稍微有那么一丢丢的虚弱，但基本上就跟没睡好的状态是一样的。至于记忆流失……这个我就不知道了。”
　　“啊对了，蝙蝠你说今天中午要给我炖排骨的！”莉莉突然叫起来，“现在都十一点半了！你还炖不炖啊？”
　　“我什么时候说过要给你炖排骨？”薇薇安一脸莫名其妙。
　　莉莉捏着下巴点点头，满脸都是破案的表情：“嗯，看来这就是蝙蝠丢失的记忆了。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“滚！别添乱！”
　　“我没添乱喵！你们什么时候把我抓的老鼠还回来？”
　　“……也没你的事。”
　　“等下，我有个想法。”就在大家关于薇薇安的分裂讨论越来越天马行空不着边际的时候，南宫三八突然想到了什么，“会不会是女神给的护身符减弱了这次分裂的影响？”
　　“护身符？”郝仁刚开始愣了一下，因为他压根已经忘了这茬，但薇薇安显然对自己身上的每一个护身符都特别上心，她立刻就从贴身的地方摸出一个银白色的羽毛状挂坠来。
　　这正是当初渡鸦12345送给她的东西，是用来缓解她平常的嗜睡和失忆症状的。
　　此刻这枚护身符正在发出微弱的白光，并释放出阵阵暖意，薇薇安立刻便根据护符的情况判断出这东西在最近启动了一次。
　　“恐怕就是这个原因……”想起这枚护身符的来历之后郝仁瞬间觉得思路畅通起来，诡异情况的原因迎刃而解：
　　薇薇安确实在昨天晚上进行了一次分裂，她沉睡，稍微流失了一点点力量，并且或许真的损失了那么一星半点的记忆（说不定莉莉要的排骨是真的），同时创造出了一个具备凶暴倾向的邪灵分身，只不过这一次她的分裂过程被来自女神的祝福给彻底无害化了！
　　然而在想通这些事情之后他却感觉到一阵冒着冷汗的后怕：如果薇薇安没有戴着护身符怎么办？
　　恐怕乐子就巨大了！！
　　所有人都想到了这个可能，薇薇安的脸色也跟着不好起来：“我还以为自己下次沉睡至少还有一两个世纪……没想到这么快就来了。幸亏这次有护身符，否则……一觉醒来……”
　　她越想越后怕，忍不住看向四周，这个热热闹闹的大家庭，这个从未有过的安居之所，她今天竟然差一点点就要失去这些了。
　　郝仁注意到薇薇安的动摇，便伸手按住对方冰凉的手：“别怕别怕，这不是啥事都没有么，当初咱们最担心的沉睡问题这就无惊无险地过去了，接下来你起码能安心好几个世纪的。”
　　薇薇安长呼口气，露出一丝微笑：“也是，我有点紧张了。”
　　安抚过后，郝仁站起身来：“总而言之，虽然这次冒出来的邪念体没有威胁，这件事还是要跟渡鸦12345说一声的。伊丽莎白，别玩了，我带这个……小东西去见女神。莉莉，继续借你饭盒一用。”


第1177章 分裂现象的真相
　　虽然一个只有十厘米高的邪灵薇薇安让整件事的严肃等级和危险系数骤然下降到了逗比级别，但这件事在性质上仍然是不可儿戏的，薇薇安突然提前发生分裂让郝仁心中产生了隐隐约约的危机感，他立刻便揣着饭盒前往神界，想要找渡鸦12345寻求指引。
　　赶到神界的时候正好就是饭点，郝仁刚传送到“神殿”大门口就闻到一阵阵肉香，抬眼一看便发现庭园中央的喷水池前正燃烧着一蓬旺火，渡鸦12345正举着个木杈子在那烤肉呢。
　　这要是随便扔个画风正常的剧本里，你跑到天国却发现上帝正蹲在门口烤肉那第一反应肯定是“卧槽这什么鬼”，然而郝仁跟这个没谱的女神经病在一块时间长了已经锻炼出免疫力，他看到女神姐姐在神殿前烤肉，第一反应竟然是“原来这个女神经病也不只会下面条啊”……
　　渡鸦12345感应到有人拜访，抬头一眼就看见了郝仁，第二眼则看到郝仁手里的饭盒，登时女神姐姐都惊着了：“卧槽你小子也太嚣张了吧！上次连吃带拿不算这次你还自己拎着饭盒来蹭饭的？”
　　郝仁：“……”
　　“我先跟你讲啊，这肉不是不给你吃，主要是吧，巴哈姆特这玩意儿肉里有毒，我怕你吃了拉肚子……话说回来你这教皇当的也太潇洒了点吧，赶着饭点直接跑天堂蹭饭……”
　　“我不是来蹭饭的。”郝仁终于听不下去了，出声打断女神姐姐的念叨，“这饭盒是个封印容器，我那边出了点事儿。”
　　“封印容器？噗，你咋不用电锅呢？”渡鸦12345噗嗤一下就乐了起来，然而等她稍微感知了一下饭盒里的情况之后，那不正经的神色迅速转为严肃，“怎么回事？”
　　“薇薇安分裂了，昨天晚上的事。”郝仁在渡鸦12345面前也没什么规矩忌讳，顺手从旁边拽了个垫子便盘腿坐在对方面前，随后慢慢打开饭盒，“然而分裂出这么个玩意儿。”
　　饭盒盖子刚一打开，一团黑红色的影子便从里面嗖一下猛窜出来，不过因为窜的太猛小东西压根没看清自己在什么地方，出来之后笔直地就撞进了不远处的篝火堆里，当场就开始呜哩哇啦地喊叫起来，折腾的火星四溅灰烬齐飞。幸亏渡鸦12345眼疾手快，看情况不对马上打个响指，熊熊燃烧并且带有一定超凡力量的火焰瞬间消失不见，连灰烬中残余的热量也仿佛从未出现般无影无踪。
　　迷你邪灵总共其实只被烤了不到一秒钟，却已经是狼狈不堪，小东西浑身黢黑地趴在灰烬里，有一下没一下地抽动着，连爬起来的力气貌似都没了。
　　“这什么玩意儿？”渡鸦12345顺手扔过去个治疗术，然后用两根手指捏着迷你薇薇安的领子把她给揪了起来，“邪念体？怎么会这么小？”
　　“我们讨论过这个问题了。”郝仁当场把事情经过一五一十告诉对方，“……总之最后讨论结果就是你之前给薇薇安的那个护身符起了作用，减弱了这次分裂的后遗症，同时也削弱了分裂出来的邪念体的强度——削弱太狠就变成这么个小玩意儿了。我们发现她的时候她正躲在老鼠洞里，大概是筹划什么进攻方案吧，比如从老鼠洞里发动突袭杀我们个措手不及之类的……”
　　“看上去应该没这么高智商，她大概只是把老鼠洞当成家而已。”渡鸦12345捏着下巴，饶有兴致地一边观察迷你邪灵的反应一边说道，“邪念体的思维能力我已经研究过，基本上与野兽差不多，虽然具备知性，但知性完全被兽性本能压制，是只能依靠凶暴本能行动的、纯粹的破坏机器，也可以视作高度浓缩的负面情绪与力量集合体。这个虽然小了很多，但本质上应该是差不多的。”
　　“那你觉得她之所以变这么小……”
　　“嗯，你们的猜测有道理，我也觉得是护身符导致了这个结果。现在看来护身符的效果是可以信赖的，它确实很对薇薇安的症状。”渡鸦12345一边说着，一边摇晃了一下手上拎着的小东西，后者立刻挣扎起来，发出一连串毫无意义的嘶吼声，“你知道这意味着什么吗？”
　　郝仁来此就是为了打听这方面的事情，顿时精神起来：“意味着什么？”
　　渡鸦12345抬起眼睛看着郝仁：“意味着薇薇安的分裂、沉睡、失忆，以及她释放出来的邪念体，所有这些异常症状的根源都在她的灵魂内部，而与外部污染或者身体因素无关。我当初给她的护身符其实就是个灵魂保护器，只有在对抗灵魂层面的‘病变’时才会发挥这么大作用。”
　　郝仁听到这当然紧张起来：“薇薇安的灵魂里有东西？！”
　　“可能性极高，但那东西一定早已经与她的灵魂共融共生，甚至可能从一开始就是她灵魂的一部分，所以任何检测方式都检查不出来，只有这个‘潜伏因素’诱导灵魂发生病变的时候，护符被激活，咱们才发现了蛛丝马迹。”渡鸦12345点着头说道。
　　“这个‘潜伏因素’会不会是腐化污染？”郝仁瞬间联想到自己最近调查出的一些事情，“就像潜伏在梦位面守护者们灵魂中的东西一样。”
　　“不排除有这个可能。”渡鸦12345谨慎地说道。
　　郝仁捏着下巴思考着，一个很早以前就隐约产生的想法这时候慢慢成型：“你说，这像不像是个‘排毒’过程？”
　　说完他停顿了一下，整理语言把自己的猜想全倒出来：“灵魂中的污染是一个外来的‘毒素’，它不断壮大，就会威胁到薇薇安本身，所以当污染物增强到一定程度的时候，薇薇安的灵魂就会开始排毒，但因为污染物与灵魂结合过于紧密，所以排毒的过程不可避免就会对灵魂自身产生损害——如同剔肉疗伤，总会把正常灵魂消耗掉一部分。这样就都能解释了：沉睡是因为排毒的过程中灵魂损耗过大需要修养，失忆是因为一部分正常灵魂被消耗掉了，力量流失也是同样的原因，而邪灵就是排出来的‘毒素’。”
　　渡鸦12345轻轻点点头：“思路很好，可以继续推理下去……假如这个排毒过程失败会如何？”
　　“如果排毒失败，就会导致全面污染。”郝仁这时候联想到了炼狱星球地心深处的那一战，那个空前强大也空前巨大的“魔神薇薇安”，“当初薇薇安在炼狱星上有一次特殊的分裂，她分裂出来的两个个体全都是神智正常的，留在炼狱的那个甚至在很长一段时间里都是当地人崇拜的女神，但等我们赶到的时候，那边已经只剩下个魔神薇薇安了……如果没错的话，那应该就是污染超过临界值之后的情况。”
　　渡鸦12345补上了最后一句话：“薇薇安会整体转化为一个邪神。”
　　一个长久以来的疑点终于得到了解释：
　　为什么炼狱星上的那个分裂体薇薇安会跟其它所有的邪念体都截然不同，从力量强度到外在形态都完全是两个等级的存在？原因就在这里：那不是排出来的污染物，而是被污染完全侵染之后的本体！
　　“这些事情我该早点想到的……”郝仁拍着脑袋，声音中颇有点懊恼，“分裂现象明明这么明显。”
　　“但你之前甚至连‘污染’的存在都不知道，这不是过错。”渡鸦12345竟然罕见地安慰了一句，“查明‘腐化污染’还是最近的事，你做的已经挺好了。而且从结果上，薇薇安不是安然无恙么，本女神亲自赐福的护身符在那挂着呢，她完全没有危险。”
　　“但这个问题不根除我就不踏实。”郝仁皱着眉，“薇薇安的灵魂里面还是有污染物，难道就没什么办法能把那玩意儿彻底净化吗？”
　　渡鸦12345静静地看了郝仁一会，那双深邃的眼睛中看不出任何真实想法，最终她还是摇了摇头：“任何形式的强行剥离都伴随着巨大风险，而且更重要的是现在你连梦位面那股‘邪恶力量’的本质还没查明白，也就搞不明白它制造出的腐化污染到底是个什么东西，正体不明的情况下，谁也折腾不出治疗方案。”
　　郝仁思虑一番，最终只能无奈认同：“所以最有效的办法还是尽快查明梦位面那股‘邪恶力量’的根源啊。”


第1178章 钦定弱鸡
　　关于薇薇安分裂现象的根源，目前还有很多谜团无法解开，但至少有一点郝仁是可以确定的，那就是此事必然不是创世女神原本计划中的一环。
　　毕竟创世女神创造薇薇安是为了让她作为终极赦免计划的“引路人”，而分裂现象不断导致宿主失忆以及力量衰退，这显然是为了阻挠女神的行动——这幕后推手无疑是梦位面的邪恶力量。
　　“总而言之事情并没有你想象的那么危急，至少在带着护身符的情况下，薇薇安就是安全的。”渡鸦12345让郝仁放下心来，接着低头看了一眼手上那个正不断挣扎的迷你邪灵，“然后关于这个小不点……咱们得研究研究。”
　　“研究啥？”郝仁暂时把“幕后黑手”的事情放到一边，好奇地问道。
　　“看看她的力量属性，能力强弱，说不定能找到她对应的负面特征。”渡鸦12345说着，随手在迷你邪灵脑袋上戳了一下，后者顿时大怒，张牙舞爪地嘶吼起来，一点都没有面对真神的危机感。
　　郝仁看着渡鸦12345脸上露出了危险的、充满探究兴致的表情，顿时脖子后面忍不住就是一片冷汗，他隐隐约约觉得这个小不点邪念体貌似要有罪受了……
　　事实证明他的直觉挺准，因为渡鸦12345研究小不点邪念体的方法就是找各种各样的东西来揍她——然后看这个小东西到底能释放出啥样的战斗力来。
　　女神姐姐纤手一挥，就直接在小广场上召唤出了一座光芒四溢的结界牢笼，牢笼只有十几米见方，但对小不点邪灵而言已然是个超级宽敞的角斗场。渡鸦12345把小邪念体扔进角斗场之后就开始往外召唤各种五花八门的生物——有些郝仁见过，有些则连名字都叫不上来。小邪念体被扔进角斗场之后刚开始还有点蒙圈，但当第一个敌人被扔进去之后，她立刻就展现出了邪恶力量化身应有的凶暴和残忍。
　　她残忍地用腐化血箭杀死了一只蟑螂。
　　她一番恶战，干掉了向自己发起挑战的老鼠。
　　她与兔子大战三百回合，终于略胜一筹。
　　她悍不畏死地对一只猫发起冲锋，打到最后两败俱伤，以毫厘之差惨胜。
　　等渡鸦12345把一只土狗扔进去的时候，小不点就实在打不过去了……
　　小小的腐蚀血箭射程只有八十厘米，小短腿倒腾起来谁也跑不过，武力不行智力还低，除了种族特性上写着个“邪恶力量化身”之外基本上就是个菜鸡，这倒霉的小不点被一只土狗追的是满场乱窜，几乎眨眼间就被啃了一脑袋的牙印，要不是郝仁救场及时估计她能被狗吃了……
　　渡鸦12345召唤出来的那些叫不上名字的魔法生物最后压根是一个都没用上，小不点邪念体的战斗力大于猫小于狗，扔大街上别说伤人了，从流浪猫嘴里抢口吃的都是五五开，战斗力之弱别说让郝仁吓一跳，就连渡鸦12345都是目瞪口呆的。
　　“这……你觉得她代表的是哪方面的邪恶力量？”郝仁表情木然地看着正在场中趴着休息的小不点，微微偏头问女神姐姐，“能测出来么？”
　　“大概是腐化……毒素？不对，这两样都有了。”渡鸦12345也不知道作何表情，“不行，太弱了，压根连天赋能力都没有。”
　　“得了，爱咋咋地吧。”郝仁无所谓地摆摆手，“反正是个邪念体，也没法交流没法教养的。接下来怎么处理合适？我觉得她这样的实在算不上危害啊。”
　　“毕竟是邪念体，也不能就这么放掉。”渡鸦12345说道，同时挥手撤掉了周围的结界准备回收场地中央的小不点，但就在准备行动的一瞬间，她发现了一些异常情况，“等会，不太对劲。”
　　“咋了？”郝仁不明所以。
　　“你看她的反应。”渡鸦12345指着小不点，“跟其它邪念体不太一样。”
　　郝仁定睛看去，发现小不点邪灵还是跟刚才一样趴在地上，但仔细观察的话就会发现她的身体正在微微抖动，而当她抬头和渡鸦12345视线相交的一瞬间，这个邪念体竟然以几乎微不可察的幅度向后退了一点点。看到这一幕郝仁当场就愣住了：“她有恐惧感？”
　　“没错，她在害怕……虽然看起来并不是有理智的恐惧，而只是类似生物本能的退缩，但这毫无疑问是在害怕。”渡鸦12345飞快地说道，表情仿佛发现了新大陆，“其它邪念体身上从未出现过类似的情况……所有邪念体的‘情绪’似乎只有一个，那就是愤怒，或者说她们连愤怒的情绪也没有，都只是单纯破坏而已，根据我的研究，她们应该是一种完全不具备思考能力的、纯粹的负面因素集合体才对。但这个……貌似有点特殊！”
　　“会害怕的邪念体？”郝仁一脸不可思议，“这不就意味着她也能产生人性了？”
　　“距离人性还很远。”渡鸦12345摇摇头，“但已经脱离了彻底的负面集合体属性。这情绪应该是在压力下产生的，如果施加别的刺激，大概还会有所变化。等下，我有个想法。”
　　郝仁一瞬间就觉得女神姐姐恐怕又脑袋抽风了，但还是硬着头皮问：“你说，你说。”
　　“导致她变异的原因无疑是薇薇安身上的护身符，如果把二者放在一块，或许还能产生更多变化。”渡鸦12345脸上的研究者兴致越来越高涨，“你把她带回去，让她跟薇薇安一起生活，随时观察她的变化，或许我们就能解开邪念体的本质秘密！”
　　郝仁一听心说这果然是个脑洞大开的想法，然而却不得不承认渡鸦12345的说法还挺有道理的，可是真要把这个小不点邪灵带回去他却还是觉得不靠谱：“带回去没问题，但你觉得这家伙真能跟人一块‘生活’么？”
　　郝仁一边说着一边伸手去戳了小不点邪灵一下，结果后者前一秒还在害怕发抖，下一秒却凶悍地扑了上来，一口咬住郝仁的手指头开始使劲撕扯，一边啃一边发出混乱的嘶吼：“嘶嘶……哈……”
　　“哎妈咬人！这玩意儿咬人啊！”郝仁嗷一嗓子就蹦起来了，一边使劲甩着手一边嚷嚷，“你说这怎么可能跟人正常生活！”
　　“诶呀谁说让你把她当正常生物那么养的。”渡鸦12345叉着腰一点都没有要帮忙的意思，“你不是有个饭盒么，先养在饭盒里啊，实在不行你去买个仓鼠笼子——我看就以她这弱鸡的战斗力，她连仓鼠笼子都跑不出去。”
　　郝仁费了九牛二虎之力终于把疯狂的邪念体拽下来，眼看渡鸦12345的想法是不打算改了，只能无奈地点点头：“好吧，那我带回去试试。”
　　“嗯，不过你带回去之前我还是要采集个样本的，我得保证这边样本库的完整性。”渡鸦12345说着，招手变出一个小小的水晶尖锥，走向正被郝仁抓在手里的邪念体，“就抽点血，别乱动啊。”
　　邪念体没有理智，但仍然通过本能感觉到巨大的危机，立刻就开始发了疯地挣扎起来，一边胡乱嘶吼一边乱抓乱咬地想要挣脱出去，可郝仁早有准备，手上一使劲，小不点就彻底动弹不得了。
　　这小不点的力气也就比家猫大点有限……
　　在邪念体凄厉的喊叫声中，渡鸦12345顺利地采集了血样。
　　郝仁带着处于长效狂躁状态的邪念体离开了，渡鸦12345手里则多了一颗小小的水晶，这水晶内封存着一滴污浊的暗红色血液，即便处于封印状态，这滴血液还是不断涌动、震颤着，似乎随时准备突破水晶的封锁。
　　几秒种后，渡鸦12345打了个响指，周围景象立刻风云变幻。
　　她从洋房广场来到了“储藏室”，这个无边广阔的地方封印着目前为止找到的所有邪念体或者其残骸样本。
　　伴随着空气中浮现出半透明的水纹波动，整齐排列的两排立柱之间浮现出了一个个水晶容器，水晶容器充盈着魔法力量的光芒，在它们内部，静静地躺着数十个已经处于封印状态的邪灵态薇薇安。
　　渡鸦12345的视线投向队列末端，那里随之凭空出现了一个空白的基座。
　　“衰亡……恶疫……残虐……”
　　渡鸦12345一边慢慢走过这些容器，一边低声念着它们每一个的象征，最终她来到了那个空白的基座前，把刚刚采集到的样本放在基座上，并在基座上刻下新的名号：
　　弱鸡。


第1179章 小薇薇安饲养计划
　　“总而言之事情的经过就是这样。”
　　郝仁坐在客厅的沙发上，把自己在女神姐姐那边发生的事情原原本本告诉大家，而在他面前的茶几上则放着一个铁丝做的长方形笼子（刚从地下室翻出来的），巴掌大的迷你薇薇安正在里面发疯一般地到处扑腾，发出各种各样奇奇怪怪的嘶吼声，时不时还甩个魔法箭出来：威力基本上跟小孩玩的烟花差不多。
　　“今后这个小不点就要在家里生活了……嗯，至少是关在家里。”
　　“喵呜——我不喜欢这个！”滚趴在茶几上瞪眼看着笼子里面，“你让我把她吃了！”
　　“这玩意儿不能吃，坏肚子。”郝仁翻着白眼说了一句，同时看到猫姑娘的一只猫耳朵上还贴着创可贴，那是之前被腐蚀血箭蹭破皮的地方，“额，倒也不是不能理解你的怨念。”
　　薇薇安一脸为难地看着笼子里的迷你版自己，后者也有所感应地抬起头来，然而这对本体分身之间根本毫无交流可言，邪念体立刻便发出了嘶嘶哈哈的吼叫，看上去进攻性十足。“女神还真是能给人出难题，竟然要养这种……生物。”薇薇安头疼地说着，“别的不说，她吃什么啊？”
　　郝仁顿时涌出一种似曾相识的感觉，他依稀记着上次家里人研究这个问题还是刚把豆豆孵出来的时候……
　　“不知道，反正肯定不吃筷子。”他随口说道，“然而她什么都咬。”
　　“话说邪念体难道还用吃东西的？”南宫三八摸着下巴，“这种生物不是在封印里呆个千八百年都不吃不喝，出来照样能横扫天下血雨腥风的么？”
　　莉莉马上发表反对意见：“肯定得吃东西啊，你也说了那是封印状态，封印的时候没什么消耗自然不饿，等出来活动的时候要是还不吃东西那就不符合能量守恒了嘛。”
　　“你等会，我喂她点剩菜试试。”薇薇安一边说着一边起身去了厨房，回来的时候手里端着中午剩下的几盘剩饭菜，她挑着几样自己喜欢吃的扔进了铁笼子里，然后就跟喂仓鼠一样充满期待地观察笼子里的反应了。莉莉在旁边看着实在满肚子违和感憋不住：“你喂一个迷你版的自己就不觉得怪怪的？”
　　薇薇安头也不抬：“我从知道自己能分裂的那天起就惊讶够了。”
　　几片食物残渣落在迷你邪念体身边，她立刻愣了一下，然而食物的香味显然没能引起小不点的兴致，她立刻便愤怒地释放出大团大团的腐蚀能量，把那些食物残渣变成一堆焦炭，接着便对笼子外面的所有人发出嘶嘶哈哈的威胁声。
　　莉莉撇撇嘴：“看样子她不吃。”
　　“哎先别管她吃不吃了，让我吃点。”郝仁看着薇薇安手里的饭菜才突然觉得肚里饥饿，赶紧接过托盘，“我中午还没吃饭呢，渡鸦12345跟我侃了俩钟头的工作，愣是连口水都没给喝……”
　　“本机觉得你们思路不太对啊。”这时候始终没吭声的数据终端突然飘过来插嘴了，“这再怎么说也是个邪灵，邪灵怎么可能吃正常饭菜——本机记着邪念体本质上是腐化变质的源血吧，所以她要补充的肯定是血，你们该给她喝血，嗯，估计鲜肉也行。”
　　众人面面相觑了一下，伊扎克斯则上前将手放在铁笼子上空，一个淡绿色的恶魔符文在空气中一闪而过，老恶魔露出若有所思的神色：“嗯，确实能感应到渴求血肉的负面倾向，虽然很弱，但这个邪灵确实处于非常饥渴的状态，她要新鲜的血肉才能满足。”
　　老恶魔这一句话更加}人，莉莉觉得脖子上鸡皮疙瘩都冒了出来：“我去！我就说嘛这种邪乎的家伙没法养，她这饲料要求太高了点。”
　　郝仁随手一个脑瓜崩弹在莉莉脑门上：“高个屁。薇薇安，咱家应该还剩下点饺子馅吧，随便给这个小不点挑两块生肉渣试试。”
　　莉莉愣了一下，猛然反应过来这他妈好像也是可以的，于是瞪着伊扎克斯：“大个儿你说话能不能别那么神神叨叨的，什么新鲜的血肉才能满足，我还以为她要吃人！”
　　伊扎克斯无辜地挠挠大光头，心说自己作为一个魔王，这么说话才正常吧，还不准人有职业病了是怎么的。
　　事实证明，邪念体果然是可以吃东西的，而且她的食谱里面包括生肉。
　　薇薇安找来的几块带着血腥气的生肉渣很快便被小不点吃掉大半，这个各方面都很弱鸡的废柴邪灵唯有在撕扯生肉的时候才显露出那么一点点威势。
　　小不点吃饱之后打了个饱嗝，在笼子里焦躁地绕了两圈，随后便开始更加精神地折腾起来。当然，她仍然没办法打开这个笼子。
　　这时候莉莉突然提出个建设性的问题：“诶，你们说她用不用上厕所？”
　　郝仁流着冷汗：“你这个观察角度还是一如既往的犀利啊……”
　　“先观察几天吧，我负责照顾着。”薇薇安叹了口气，算是彻底接受了要跟自己的负面力量分身生活在一个屋檐下的局面，“但愿她别跟海瑟安娜一样烦人。”
　　在一番没什么意义的研究观察之后，众人还是各自离开忙活自己的事情去了，南宫夫妇当天晚上才收工回家，他们在得知突然冒出来个邪念体的时候也是吓了一跳，并很快对小不点表现出浓厚的研究兴趣，但最终发现那只是个毫无交流可能的无理智生物，他们也就没再继续关注这件事。
　　家中就只有“滚”对小不点邪灵表现出了强烈且持久的兴趣，然而这兴趣却不是因为蠢猫喜欢小不点，而是她到现在都坚持认为迷你邪灵是自己抓到的老鼠，她等着开饭……
　　夜幕低垂，万籁俱静，家里的其它人都已经进入梦乡，郝仁却被一个怪梦惊扰了睡眠。他睁开眼，看到一道清亮的月光斜斜地照进屋中，豆豆在睡梦中翻动水花的声音则从桌上的水盆中传来，看看时间，才不到十二点，然而他却睡意全无了。
　　客厅里有动静传来。
　　郝仁随便披了件衣服推门出去，果然看到是薇薇安正坐在沙发上，在清亮的月光照不到的角落中，肤色苍白的吸血鬼少女在黑暗中沉思着，朦朦胧胧的身影仿佛一副哥特风的油画。而在她面前的茶几上，正摆着那个铁笼子。
　　笼子里的小不点邪灵似乎压根没有天黑要睡觉的概念，她只是一如既往地折腾着，一会上蹿下跳一会到处扔魔法箭，偶尔停下来就是发出那种独具特色的嘶嘶哈哈的怪异嘶吼。要不是她体积实在小巧，折腾出来的动静也相当有限，这简直是个神烦的扰民声源。
　　“你还没睡？”薇薇安从沉思中惊醒，看向郝仁时露出一个微笑，“不会是被她闹醒的吧。”
　　“就她这点动静还闹不醒我，把门一关听不到什么的。”郝仁摆摆手，“我做了个梦，哦，不是啥大不了的内容，就是折腾的睡不着了。话说你也不睡啊？”
　　薇薇安笑了笑：“我一向觉少，而且可能是因为刚刚分裂过吧……现在有点完全不需要睡觉的感觉。”
　　郝仁点点头，注意力还是被笼子里不断闹腾的迷你薇薇安给吸引了：“话说这小不点就一点都没安静过？”
　　“相当暴躁，折腾到现在。”薇薇安摇摇头，“不过中间倒是偶尔安静过几分钟。”
　　“哦？”
　　“她有时候会盯着墙角那个老鼠洞，能安静一会。”薇薇安耸耸肩，“似乎她真的把那个老鼠洞当成家，为咱们不让她回家而生气着呢。”
　　“她能有这么复杂的思维活动么。”郝仁撇撇嘴，眼角的余光却看到茶几下面有一双发亮的眼睛突然闪了一下，“滚，给你下死命令啊，这个小生物绝对不准你吃！”
　　从茶几下面传来一阵轻微的摩擦声，随后是充满怨念的念叨：“有你这样的么，养猫不让吃鱼，还不让吃老鼠！喵生无望啦！”
　　郝仁跟薇薇安听着猫姑娘怨念十足的抱怨，忍不住相互对望一眼，同时笑了起来。
　　“还是睡觉吧。”薇薇安站起身伸了个懒腰，拎起笼子走向地下室，“我顺便把她带到下面，省着吵闹了。我睡觉可不怕吵。”
　　“那晚安。”郝仁说道，但在薇薇安即将走到门口的时候他叫住了对方，“对了，你的灵魂……”
　　薇薇安回身一笑：“我知道，我的灵魂里好像有东西，不过我不担心，因为你肯定能搞定。”
　　“没错，我能搞定。”虽然毫无来由，郝仁还是露出了自信十足的表情笑着说道，并且在看到薇薇安手里的笼子时又多说了一句，“对了，还有件事。”
　　薇薇安好奇地停了下来：“嗯？”
　　“她果然在盯着那个老鼠洞看。”郝仁指了指笼子里的小不点邪灵，“你能在她身上设个束缚法术或者跟踪印记之类的么？”
　　薇薇安点点头：“当然没问题，她弱的可怜，差不多抵抗不了任何法术。”
　　“别把她关在笼子里了，给她下几道魔咒，她爱在老鼠洞里呆着就让她在里面呆着吧，兴许还能安静点。”


第1180章 白火的联络
　　时间眨眼过去了一个星期。
　　这是风平浪静的一个星期，在郝仁最近几年闹闹哄哄事故不断的人生中属于难得的安稳假期。自从上次薇薇安分裂出个巴掌大的小邪灵之后就再没什么大事发生，每天只需要处理处理从各个监听哨站传回的消息，制定一下各个开拓点的发展计划，关注一下几个遗民区的民生问题，除此之外就是应付家里一帮超自然生物偶尔搞出来的小乱子，这样的生活节奏对郝仁而言简直可以说得上舒缓。
　　而那个小不点邪灵也已经在家里生活整整一个星期了。
　　怎么说呢……虽然一开始郝仁和薇薇安都对家里要住进个邪念体一事表现出很大的担忧，但真等这个小不点在家里住下之后，他们的很多担忧都变得微妙起来，一个菜到抠脚的邪灵威胁度能有多低大家算是知道了，现在就连豆豆都已经不再把那个小不点视作威胁——因为那小东西真的好弱！
　　而小不点邪灵自己呢？她仍然跟往常一样，暴躁着，折腾着，努力挑战着这个对她而言几乎是地狱副本的世界。
　　在第一晚的折腾之后，薇薇安就把小不点邪灵从笼子里放了出来，正如她猜测的那样，小不点邪灵不断折腾的最大原因就是她对笼子里的生活不满：在离开铁笼之后她第一时间就钻进了那个老鼠洞里，钻进去之后就安静多了……至少比在笼子里的时候安静多了。
　　郝仁坐在沙发上陪豆豆看海洋纪录片，伊扎克斯捧着本《山海经》在那皱着眉使劲研究，从墙角传来了一阵轻微的摩擦声，郝仁随意朝那边看了一眼便没有继续在意，只是随口说道：“看来她确实是把自己‘诞生’之后的第一个落脚点当成家了，虽然不知道邪念体这种生物到底有没有‘家’的概念，但至少确定她真的很喜欢那个老鼠洞。”
　　“感觉很微妙。”老恶魔从《山海经》里抬起脑袋，“我原以为她的危害能更大点。”
　　伊扎克斯话音刚落，就看到墙角的一个纸箱子慢慢被人推开，小不点邪灵费劲地从纸箱子和立柜的缝隙间钻了出来，她四周打量一圈，随后朝着郝仁和豆豆的方向跑了过来。她费劲地爬到沙发扶手上，然后又吭哧吭哧地绕过扶手上放着的果盘，最后摇摇晃晃地在空中飞过一小段距离才终于落在茶几上的豆豆面前——在这整个过程中郝仁跟伊扎克斯都没有任何反应，就连豆豆也只是懒洋洋地看着小不点邪灵那笨拙的举动，因为这些流程他们早就习惯了。
　　小不点邪灵费劲千辛万苦终于爬到豆豆面前之后立刻张牙舞爪地吼叫起来，紧接着用力扔过去一大团暗红色的能量箭，随后便扑了上去。然而小人鱼只是眨巴着亮晶晶的眼睛看着这一幕，能量箭在距离她还有十几厘米的时候便被一团凭空出现的银白圣焰烧个干净，随后小人鱼翻身一个锦鲤摆尾，小不点邪灵就划着抛物线飞到客厅另一头去了。
　　郝仁继续看电视，伊扎克斯继续研究《山海经》，豆豆用尾巴拍了拍桌子，蜷起身子开始睡觉。
　　小不点邪灵飞出去之后在地上打了好几个滚才爬起来，但她丝毫没有懊恼的情绪，稍微重整旗鼓之后便开始袭击下一个目标。
　　她被滚一巴掌拍了回来。
　　她被莉莉从房间直接扔到了厨房门口的垃圾桶里。
　　她被南宫五月从二楼扔了下来。
　　最后她折腾到厨房的时候终于被抓住了，薇薇安提溜着小不点邪灵的领子跑到客厅，一手叉着腰对郝仁嚷嚷：“我说你就不能管管！我正炒着菜呢她噗通一下子就跳进油锅里了！”
　　“怎么管？你这个本体都没法管。”郝仁抬起眼皮看了薇薇安一眼，“让她折腾呗，反正按时间表，她再折腾半个小时就会饿了。”
　　郝仁一边说着一边把视线落在不远处冰箱上挂着的卡片上，那卡片用抓心挠肝的狗爬体写着一份日程表：
　　X点-X点，在老鼠洞里睡觉；
　　X点-X点，出来袭击人；
　　X点-X点，饿了，开始吃东西；
　　X点-X点，继续袭击人或者去咬电线；
　　X点-X点，饿了，开始吃东西；
　　X点-X点，开始乱咬东西，并且会尝试用魔法破坏客厅西墙，因为破坏点是固定的，所以在西墙墙角放了块破铁板让她打，记着经常检查铁板被腐蚀的程度以随时更换。或许她是在锻炼？
　　X点-X点，回到老鼠洞，通常能安静到第二天，让超萌超可爱的滚睡在洞口可以更安静一些。
　　日程表是薇薇安与郝仁共同整理，最后由郝仁口述，滚手写出来的。
　　薇薇安捂着脑门露出无可奈何的表情，看着郝仁那副歪在沙发上打算颓废一整天的模样她就知道是没辙了，于是干脆把小不点邪灵直接扔到郝仁身上：“让她折腾你吧，我得去炒菜了。”
　　小不点邪灵获得自由之后第一件事就是嗷嗷乱叫着扑向郝仁的手指头，但她刚扑到一半，经验丰富的郝仁就随手从兜里掏出个小纸团把她砸了下来：按照以往规律，这个纸团够小不点撕扯十几分钟的。
　　这就是小不点邪灵在郝仁家里“住”着的现状。
　　说是生活规律也罢，说是本能主导也罢，这个小不点邪灵的行动规律真的是简单直白到根本无需费心就能对付的程度。她每天只要醒着就会到处袭击家人，而她的力量在这个家里基本上谁都袭击不了；折腾到一定程度之后她就会能量耗尽，寻求新鲜血肉的献祭——郝仁去市场上给她买了半斤带血的杂碎肉回来冻在冰箱里，现在小不点邪灵虽然还不会开冰箱，但已经知道食物的位置了，每次饿了的时候就会主动去冰箱前面趴着等人喂她；除了四处捣乱和吃之外，她剩下的时间全部在老鼠洞中度过。
　　没有复杂的思维，却又不是纯粹的动物，没有感情，却偶尔会表现出近似感情的反应，郝仁还是无法理解邪念体究竟是怎样一种生物，但他渐渐觉得渡鸦12345的安排或许是有道理的：这个小不点邪灵的行为方式很有研究的价值。
　　“嘶嘶……哈吼……”小邪灵一边愤怒地吼叫着一边用力撕扯纸团，纸团里浸染的微量动物血液完全吸引了她的注意力。郝仁看着这一幕随口说道：“这行为方式果然跟普通邪念体不一样啊。”
　　“其实是一样的。”发出声音的是趴在茶几上待机的数据终端，“这是个很奇妙的现象：当一个生物的体积成倍缩小很多之后，它的一切行动都会显得无害并且有趣。她现在是在撕纸玩，但她如果变成真人大小，手里撕扯的是一个大活人，同样的动作同样的表情你就肯定不会觉得她人畜无害了，而她再放大几千倍几万倍，变成魔神体，她的玩闹就是一场灾难。”
　　郝仁若有所思地点点头，又看了小邪灵一眼：“说实话，她要是能别捣乱就好了，也不至于成天把自己折腾的惨兮兮的，跟有人欺负她似的。”
　　“哼哼，那大概是不可能了。”数据终端哼哼着，“除非她能产生心智，或者她那点微弱的情绪反应可以增强到足以支撑产生感情，否则邪念体永远不会安静下……啊，来电，有人找你。”
　　“谁？”
　　“渠道是地球通信网，白火发来的国际长途。”数据终端打开通讯界面，“接通么？”
　　郝仁愣了一下，立刻想起自己之前拜托猎魔人调查的一些事情，赶紧命令数据终端接通通讯。
　　“郝仁。”白火的声音从数据终端传来，“你让我们调查的东西有眉目了，我在藏书馆里找到一份有关奥林匹斯的调查报告。”
　　“调查报告？大致内容怎样？”
　　“绝大部分都是猎魔人在摧毁奥林匹斯山过程中的行动记录，这部分你应该没兴趣，有用的是随报告附带的一些资料，如果资料没错，古希腊异类势力覆灭之后有一名宙斯侍从逃了出去，这名侍从带走了大量卷宗和古代神器，那些卷宗里就包括雅典娜的研究资料，你要找的东西或许在其中。”


第1181章 群魔乱舞的异类集会
　　郝仁拜托猎魔人们调查的是古希腊奥林匹斯“神系”在覆灭之后残存下来的资料。
　　根据他已经掌握的情报，奥林匹斯家族中的部分上层成员在覆灭之前似乎通过某种渠道得知了“弑神原罪”和“终极赦免”的秘密，并进行了一系列围绕着“对薇薇安进行偶像崇拜”的研究，而这些研究极有可能揭开关于创世女神终极计划的更多秘密，或者至少能让郝仁了解上古时代异类们的活动情况。
　　奥林匹斯诸神已经消失在历史长河之中，残存下来的遗迹飘荡在主物质世界边缘的空间狭缝里，要找到它们无异于大海捞针，然而有一个地方却还保存着上古时代的秘密，那就是位于科尔珀斯圣域的猎魔人藏书馆。那些浩如烟海的卷宗里记载着猎魔人毁灭掉的每一个异类种族的资料，自然也包括古希腊“诸神”的。郝仁拜托白火的，就是这件事。
　　“我立刻去科尔珀斯找你。”郝仁马上回复，“你把所有资料都准备好……”
　　“不用，我现在就在你住的这座城市，你来XXXX找我就行。”
　　白火报出了一个听起来很熟悉的地址，郝仁一听就愣住了：“文化馆？你怎么来我这儿了？”
　　白火保持着一如既往的清冷沉稳声线：“这边有个漫展……”
　　郝仁：“……”
　　带着巨大的吐槽欲，他带着薇薇安和莉莉动身前往了白火说的那个文化馆，果不其然这里正在举办一场盛大的漫展。郝仁并没什么逛漫展的经验，但见还是见过几次的，反正买票进场之后他的感觉就是群魔乱舞，打扮成各种游戏动漫角色的男男女女和展馆中四处分布的各类摊位让偌大的室内场馆显得异常混乱，其中不乏一些高质量的coser——让郝仁恍惚一下子还以为回到自己的工作现场了。
　　没错，他对各种稀奇古怪的种族是见的多了，而且他见的那可都是真的！
　　郝仁费了很大劲才找到白火，事实上不是他找到的，是莉莉鼻子尖闻到的。白火在这个地方可算是真正的如鱼得水，她甚至可以直接穿着自己平常那套战斗制服、顶着一脑袋银毛在场馆里走来走去，反正这里比她服装奇特的人还多得是。郝仁找到白火的时候这姑娘正拎着个硕大的袋子在几个摊位前流连呢，袋子里装满了她刚买到手的各种周边玩意儿，以及她的猎魔人短剑……
　　郝仁简直不敢相信哈苏是怎么教育出了这么个神奇的弟子，所以说封闭式教育果然是有弊端的，特容易教出自闭和死宅来……
　　“啊，等你们好久了。”白火见到郝仁之后立刻打招呼，“看你们一直不来我就先逛了会。”
　　郝仁木着脸：“话说你就这么大大咧咧的逛漫展真的没问题？猎魔人的工作呢？”
　　却没想到白火脸上一点尴尬都没有，她还淡然地笑了笑：“我还真不是闲逛，在这边也是有工作的。你看看那——”
　　猎魔人少女抬手指向场馆一角，郝仁顺着对方手指的方向望过去，看到那边有几个穿着COS服饰的男女正在聊天，而其中一个男人很敏锐地注意到了旁观的视线，他立刻警觉地望过来，在看到白火的时候脸上神色微微有些不自然。
　　“两个狼人是真货，旁边穿魔女套装的那个是个女巫，曾经是德库拉的情妇，还有一个穿着骑士全身铠的，那铠甲里面是空的，它是某个著名骑士的铠甲，天知道是哪个疯狂的巫师给这幅铠甲引了灵，或者干脆附身在了上面。”白火咂咂嘴，“你再看看四周，你会看到一大堆的‘真货’。”
　　郝仁愕然地环视四周，这时候才终于发现了些蛛丝马迹。
　　很多人在偷偷地打量这边，几乎所有“高质量coser”都是结伴出现，而一些看上去像是普通人的参展者也不是那么普通：他们在谨慎地与白火保持着距离。
　　莉莉耸了耸鼻子，其实刚才她就从空气中嗅到了一些“近亲”的味道，只是没说出来。
　　“这里的真货有多少？”郝仁小声询问。
　　“至少三分之一是真货，还有三分之一是他们的仆从和眷属。”白火耸耸肩，“剩下的是普通人。我来这边可不是单纯玩来的，一部分目的是监视这次活动。”
　　“这是异类集会啊。”郝仁摸着下巴，“这也是猎魔人跟异类休战、暗影议会成立之后的新变化？超自然生物们的联谊行动？”
　　白火嗯了一声：“嗯，都对。在不破坏现有秩序的情况下扩大超自然种族的活动范围，也有测试种族交流可行性的意思。来这里的都是之前先天敌对情况就较弱的几个种族，互相之间也没有严重的世仇……不过还是需要有人来监控着，万一打起来还是很麻烦的。”
　　郝仁顿时露出惊讶神色：“你来监控现场？猎魔人来监控异类集会？”
　　“怎么可能，其实说白了我也是被监控的。”白火立刻摆摆手，“长者们派我来这边观察这次集会，但同时我们也要跟暗影议会达成协议，我在这里受到暗影议会的监控。啊，其实情况还好，我跟你们关系不错，你们在暗影议会的面子则很大，所以也没人来找麻烦。”
　　在白火的只言片语中，郝仁知道异类们的生活已经在暗处发生了更大的变化。
　　一些新的秩序正在产生，猎魔人和异类之间的关系也正在微妙而紧张的对峙中逐渐演进，在这里进行的这场集会看上去让人吐槽，但深层恐怕有着更大的意义，而且郝仁百分之百相信自己在会场里能看到的这些都只是集会的表面人员——毕竟这里还有真正的普通人在，更重要的活动恐怕隐藏在会场之外。
　　大概把这次集会摘出来就能写个二三十万字的故事，可郝仁并不太关心这些，暗影议会的事情就交给海瑟安娜和弥米尔他们操心去吧，他来这里是为了奥林匹斯的秘密。
　　在白火的带领下，一行人来到了展馆后面的休息区，他们按照特定的路线前进，穿过有普通人活动的区域之后抵达了会场最深处。
　　几个休息室外面站着三三两两的“coser”，一个长着狼耳朵的少女正在使劲甩着尾巴给自己扇风：“呼啊呼啊——好热，好想吃冰，好无聊。”
　　“就是就是。”另外一个带着巫师帽的“小伙子”点点头，“我还以为出来能玩上一整天呢，结果就只能在这里呆着啊，早知道还是在家族秘境里打游戏有意思。”
　　“诶，巫师，之前跟你一块的那个女伴呢？她不是你女朋友么？怎么丢下你一个人了？”
　　“哪啊，那是我曾曾曾祖奶奶……她钓凯子去了。”
　　“哦……嘘，猎狗来了！”
　　狼人和巫师们注意到了郝仁一行的接近，立刻噤声并露出了戒备和排斥混杂的表情。白火显然是这里被“重点关照”的人员，人人都认得她这张脸。
　　猎魔人少女对这种情况并不介意，但也没兴趣对异类们笑脸相待，她目不斜视地走过那些对自己指指点点的年轻人，带着郝仁仨走进一间特殊的休息室里。
　　“就是这么个情况，说实话我已经挺满意了。”白火一边说着一边把自己手里的大袋子扔在桌上，从里面掏了半天，摸出几个看上去相当有年头的卷轴，“有用的资料就是这些。”
　　……这么重要的东西她真敢这么随便塞着啊！
　　郝仁拿过卷轴便开始仔细研究起来，白火则在旁边做一些解读和补充。
　　卷轴本身并不是奥林匹斯“神系”的产物，而是猎魔人在战后整理出来的调查报告和事务笔记之类的东西，这几份卷轴里详细记录了奥林匹斯一系覆灭之后猎魔人的一系列“追猎”行动，也就是追杀那些侥幸逃离的幸存者的过程。
　　绝大多数从奥林匹斯山逃出来的幸存者都死在猎魔人的追杀下，有的人甚至躲藏了数个世纪，最终还是难逃一死，像赫斯珀瑞斯那样幸存至今的，果然是罕例。
　　“这里，一名侍从连续躲过了数十次追猎，其中甚至包括一次由二十名精英猎人和三名大师猎人执行的大行动。”白火指着其中一份卷轴上的几行文字，“这名侍从本身名不见经传，在奥林匹斯山上只是个仆役，唯一的特殊之处不过是深受宙斯信任罢了，但在追捕他的过程中，牺牲了两位数的猎魔人——都是身经百战的强大战士。”
　　薇薇安低声说道：“显然，他带着强大的‘神器’。”
　　“没错，确实是有一件神器，这里是关于那件神器的记载。”白火指着卷轴底部，“‘猎杀目标持有相当危险的武器，是一柄暗色权杖，镶嵌有巨大的血色宝石，权杖可在百米外令目标鲜血沸腾而死，或引发致命的出血和疫病，大师级别的猎人也只能稍微抵抗这一力量’，我认为这跟女伯爵的能力很接近。”
　　郝仁皱着眉，看向薇薇安：“他们不但研究怎么通过对你膜拜来抵消‘原罪’，还在研究你的力量？”
　　薇薇安也皱皱眉，“还有其他的呢？”
　　“这里。”白火拿出另一份卷轴，“‘曾目击到猎杀目标身边携带大量案卷文书，根据抢夺到的少量碎片判断，这应当是清点奥林匹斯文献时缺失的一批资料，该批次资料来自雅典娜，或与奥林匹斯末期的一系列怪异仪式研究有关’，以及这里，‘猎杀目标在逃亡过程中曾寻找过红月女伯爵的踪迹，怀疑其试图投靠，应在女伯爵对其提供庇护之前完成这次猎捕’。”
　　郝仁微微眯起眼睛：“应该就是这个了。”


第1182章 赫斯珀瑞斯的帮助
　　白火带来的卷轴数量并不多，上面记载的资料也在翻译插件和数据终端的辅助下被很快解读出来，通过解读这些资料，郝仁确认了几件事：
　　首先，当年奥林匹斯“神系”被摧毁之后确实有一些重要资料流落在外，这些资料是连赫斯珀瑞斯都不知道的。
　　其次，当年那个逃亡侍从携带的神器百分之百跟薇薇安有关，因为昔日的宙斯家族根本就没有跟鲜血、瘟疫相关的法术，而跟他们有联系的血族只有薇薇安一个人。
　　最后，那名逃亡侍从带走的资料至少有百分之八十的可能就是郝仁要找的东西。
　　“这名侍从现在被认定为‘疑似击杀’。”白火轻轻摇头，“他最后一次出现是在欧洲，今日英法地区，但那是很多个世纪之前的事情了。在一次规模甚大的巫魔大战之后，他和十二名负责追捕的猎魔人一同消失在魔法爆炸中，当时没有人生还，也没有任何目击者，因此负责记录的文职事务官在确认过现场之后暂且认定目标已经死亡，可是随后的几个世纪里，偶尔会有那柄‘神器权杖’现世的传言出现，并且也发现了那名侍从仍然存活的疑似证据，因此这件事到现在等于是个无头悬案。”
　　猎魔人都是优秀的猎手，但即便经验丰富的老猎人也有跟丢猎物的时候，现在看来，猎魔人这边掌握的情报已经中断了。
　　“只知道他最后在欧洲露面，这样的情报太少了。”薇薇安轻轻摇头，“你说最后一次围剿时，有十二个猎魔人跟那个侍从‘同归于尽’？那十二个猎魔人大概都是什么水平？”
　　“两名猎魔人大师，十个精英猎人。”白火知道薇薇安想说什么，“并不是‘最强阵容’，当初二十个精英猎人和三个猎魔人大师都没能抓住目标，所以我也觉得当年的最后一次猎杀其实是金蝉脱壳的戏法，那个侍从恐怕仍然活着。”
　　莉莉笑嘻嘻地看着白火：“宙斯手下一个小小的侍从都让你们焦头烂额这么长时间，这肯定是你们教团内部的黑历史。”
　　她这时候倒是不记着自己的“先皇”身份了。
　　“确实是黑历史，这些资料本来都被封存了，几个老前辈在提起这件事的时候都挺尴尬的。”白火倒是不矫情，大大方方地承认，“类似的事件其实还有……毕竟一万年的历史在这摆着呢，这么长时间里总该有几件不那么光彩的记载。”
　　郝仁跟薇薇安低声讨论了几句，抬起头来：“你们这边线索虽然中断了，但异类那边说不定还能接上茬，幸存下来的异类多半都会在各个庇护所的名录里有挂名。我可以让暗影议会帮忙查一下。”
　　“那这就是你们的事了。”白火点点头，“这几份卷轴我还要拿回去，但你们可以把里面的资料复制下来，这些东西已经不再是机密了。”
　　郝仁让数据终端记录下卷轴里记载的东西，随后直接把它们发给位于雅典的暗影议会总部，并同时说明了情况。弥米尔和赫斯珀瑞斯很快便发来回信，表示会尽全力配合这次调查。
　　与白火告别之后，郝仁就开始等暗影议会那边发来调查进展。其实一开始他对暗影议会并没抱太大希望，毕竟对于一个仓促成立的组织而言，要抽出人手来应付这样的差事是有些难度的，而且在过去很长时间里地球上的各个异类庇护所之间可以说是相互隔绝，情报交流几乎等于零，在这种条件下要找到一个逃亡者的下落无异于大海捞针——郝仁觉得自己恐怕得等很长时间才能有些收获。
　　在这段时间里他甚至可以尝试着教小不点邪灵自己开冰箱找吃的……
　　然而令人意外的是，第二天赫斯珀瑞斯就发来了回信，表示已经找到线索了。
　　“在法国北部，一片森林中曾经有个与世隔绝的小村，那是个被人遗忘的地方，但猎魔人追丢的那个‘猎物’就曾经隐居在那里。”
　　郝仁和薇薇安决定立即动身前去查看情况，赫斯珀瑞斯则表示自己也会过去一趟，在这个与奥林匹斯家族有关的事件里，她觉得自己有义务提供必要的帮助。
　　当然，莉莉这个万年凑热闹的哈士奇精是肯定也要跟着的。
　　只不过还有个新“成员”郝仁就不知道该不该带上了。
　　小不点邪念体在客厅里一边喊叫一边跑来跑去，愤怒而又狂乱地发泄着她过剩的精力和破坏欲，偶尔被人一脚踢开她也不懊恼，翻个身起来就会更加精神百倍地继续捣乱。郝仁看着这一幕有点为难：“真要把这个……不明生物也带上么？”
　　“女神不是说了么，让她跟我在一块。”薇薇安脸上的表情其实也没愉快到哪去，她同样把自己的小不点分身视作巨大的麻烦，然而她还是决定带上这个小捣蛋，“把她留在家也只能添乱，而且万一她溜出去惹麻烦那乐子就更大了。说实话……这么个不安定因素还是放在自己的视线范围内比较放心点。”
　　郝仁只能叹口气：“哎……那就带上她吧。你们谁帮我把她的笼子拿来？”
　　而在另一边，小不点邪灵压根不知道发生了什么事，事实上她那混混沌沌的脑子根本不能思考任何东西，她跑到豆豆面前，张牙舞爪地示威：“嘶哈——”
　　然后就又被拍飞了。
　　一天后，按照赫斯珀瑞斯提供的地址，郝仁、薇薇安、莉莉三人来到了位于法国边境的一片茂密森林中。
　　这次的旅行没有通过常规途径，利用数据终端的空间传送功能快速抵达目的地如今已经成了郝仁的习惯，而莉莉和薇薇安则早就对空间传送的眩晕症状有了良好的免疫力，再也不像当年那样吐个稀里哗啦的了。
　　不过队伍里有个第一次使用空间传送的小家伙，她的情况就不那么好了。
　　小不点邪念体半死不活地趴在路边的一块大石头上，一边哆嗦一边发出各种奇奇怪怪的哼唧声，显然这简单粗暴的空间转移给她造成了巨大的压力……
　　“真没想到邪念体这种东西竟然还怕这个。”莉莉蹲在石头边，好奇地用爪子戳着小不点邪灵的脑袋，“哇，她都没劲跟我嘶嘶哈哈了！”
　　小不点邪念体哆嗦着蜷成一团，非常害怕地躲闪着莉莉的手指，完全看不出平常那种精力十足的模样了。
　　“她有‘害怕’的情绪，环境发生巨变的话她也会安静下来的。”郝仁瞥了莉莉一眼，随后环视周围，“如果没错的话……赫斯珀瑞斯应该就在这附近等着才对。”
　　时值盛夏，北半球草木正旺，郝仁三人所处的位置则正是森林深处的一片小空地，环视四周，入目之处都是郁郁葱葱的灌木藤蔓以及快要遮蔽天空的参天古树，森林中特有的混杂着泥土味的湿润温热空气不断从林间吹来，让人忍不住有些烦躁。莉莉戳弄完瑟瑟发抖的小不点，站起身伸了个懒腰，这茂密的丛林让她骨子里的文艺细胞不禁勃发：“林深难知前路，叶响不辨乡音……哎呀蝙蝠你倒是弄点冷空气出来嘛这鬼地方又闷又热的。”
　　薇薇安顺手招出一大片裹挟着冰碴子的基地风暴给莉莉营造了一点故乡的感觉，便踮着脚尖看向密林深处：“赫斯珀瑞斯说不定还没到，毕竟咱们来得早了点……话说我能感觉到一些微弱的魔法力量，这森林深处果然是有些东西啊。”
　　薇薇安话音刚落，就听到一个熟悉的声音从不远处响起：“我已经到了。”
　　郝仁抬头看去，看到身穿一身休闲装的赫斯珀瑞斯正从林中走来。
　　相互打过招呼之后，郝仁好奇地问起对方：“话说你怎么知道这个地方的？”
　　“巧合，猎魔人记录里提到的那个宙斯侍从正是我当年认识的老家伙之一。”赫斯珀瑞斯笑了笑，“只是我没想到那家伙竟然还有这么一番‘丰功伟绩’。”
　　“可真是了不起的‘功绩’呐。”薇薇安眉毛一挑，“他恐怕带走了奥林匹斯山上最有威力的武器，猎魔人在他身上折损的兵力都快赶得上当年追杀荷鲁斯了。”
　　“我可不了解这些。”赫斯珀瑞斯耸耸肩，“奥林匹斯山崩塌之后，幸存者东躲西藏，我们之间的联络时断时续，经常有人被猎魔人找到并杀死，有时候也有人连续几个世纪下落不明，在这种情况下，我能知道有几个人活着就已经相当不容易了。”
　　“我们先去你说的那个地方吧。”郝仁抬头看向密林深处，“具体情况可以路上再说。”


第1183章 与世隔绝之地
　　密林深处的环境近乎原始，崎岖难走的林间土地几乎没有任何称得上“道路”的东西，到处都是未曾开发的迹象，如此情况让郝仁不禁有点怀疑这样的环境里是否真的会有现代人类的聚居点。而赫斯珀瑞斯的答复则证实了郝仁的疑问：
　　“我上次来这地方已经是三个世纪前了，那时候这里就已经是个被人遗忘的鬼地方。”
　　“三个世纪？你已经整整三百年没有确认过那个侍从的死活？”薇薇安惊讶地看了赫斯珀瑞斯一眼，“他真的还在这里隐居着么？”
　　“说实话，我也不敢确定，但过去的三个世纪里猎魔人都没有找到这个隐居地，所以那家伙还留在这里的可能性很高。”赫斯珀瑞斯一边在前面带路一边说道，“人类的集落或许会消亡，但隐居者反而会留下来，因为消亡的人类城镇正是极好的伪装，很多从神话时代幸存下来并且独自生活的老家伙都选择在各种废墟附近安家，虽然生活会因此变得很不方便，但却能躲过猎魔人的眼线。”
　　“那个‘侍从’叫什么名字？”郝仁发现直到现在他还不知道目标人物的名号，那名从神话时代幸存下来、凭着远古神器干翻了两位数猎魔人的奥林匹斯“神族”，到现在还连个名字都没有呢。
　　赫斯珀瑞斯脚步略微顿了一下：“他曾经叫海格力斯。”
　　郝仁随口哦了一声，但刚往前走两步就猛然反应过来：“等会，叫啥？！”
　　这次是旁边莉莉开口了：“她说叫海格力斯，音译过来的话也有叫赫拉克勒斯的。”
　　“我勒个去竟然是他？！”郝仁万没想到一直被称作“侍从”的竟然是这么一号鼎鼎有名的人物，“古希腊传说那个半神英雄？挑战十二试炼的那个？那好像是个大牛逼啊，怎么就成宙斯侍从了呢？”
　　“一名奥林匹斯人和地球人类的混血儿，为什么不可以是宙斯的侍从？”赫斯珀瑞斯微微歪头，“啊，他确实鼎鼎大名，虽然是个混血儿，但当年闯荡下了相当巨大的名声，很多奥林匹斯山上的‘诸神’都对他很是嫉妒。后来他被接引到山上，宙斯亲自给了他身份，他也就正式成为奥林匹斯‘诸神’的一员了，因为已经没有多余的‘神位’可以分封，所以他就长期在宙斯身边待命——猎魔人因此把他登记为宙斯的侍从倒也不算错。”
　　看郝仁还有点蒙圈，薇薇安就在旁边提醒了一句：“真实历史与神话传说总是有些偏差的。不过说实话，我也有点惊讶。”
　　“海格力斯这种猛人，能幸存下来倒也说得过去。”莉莉摸着下巴嘀咕，“要真是个普通侍从的话，拿着神器也不一定能爆发出多少战斗力来，说到底还得是心理素质过硬啊。这么一联系很多事情倒是合理多了，奥林匹斯山临崩塌的时候带着上古神器和一大批研究资料撤离，这恐怕是宙斯专门托付的。”
　　赫斯珀瑞斯轻轻点了点头，并且提起另一件事：“对了，和很多幸存者一样，海格力斯在普通人面前并不用自己的真名，他最后使用的假名是‘费尔南’，如果这么多年他一直没搬地方的话，说不定他还在用这个名字……”
　　她话音未落，突然从旁边响起了一个细细小小的声音：“嘶哈——”
　　“什么……”赫斯珀瑞斯下意识地惊呼了一声，刚一扭头就看到一团黑红色的能量箭在自己视线中急速接近，然后啪一下子打在了自己脸上，“哇！这是什么东西？！”
　　小小的能量箭根本没有造成任何损伤，赫斯珀瑞斯被吓了一跳之后就看到原来是一个只有巴掌大小的薇薇安正歪歪斜斜地飞在自己旁边，一边飞一边对自己做出各种毫无威慑力的凶神恶煞模样，登时她就愣住了：“薇薇安？你的小蝙蝠又……”
　　“这个跟海瑟安娜不一样。”薇薇安刚想说这个小东西怎么突然醒了，闻言赶紧解释道，“这是我分裂出来的！！”
　　顿时赫斯珀瑞斯看薇薇安的眼神比刚才还奇怪：“分裂？你这怎么还开发了新功能？”
　　而这个时候小不点邪念体还在继续手舞足蹈地对赫斯珀瑞斯脸上发射能量箭，一边发射还一边配音：“嘶嘶——吓！！啪啪！”
　　郝仁赶紧一把将这个小不点抓回来，顺手从随身空间里取出个玻璃的罐头瓶把她塞进去：“好家伙，刚才还晕的要死要活的怎么就突然醒了。额，赫斯珀瑞斯，这个解释起来比较麻烦所以你能假装没看见她么？另外，薇薇安的分裂并不是新功能，其实她一直都会……”
　　赫斯珀瑞斯：“？”
　　一番折腾之后小不点引发的混乱才终于平息下去，赫斯珀瑞斯仍然一头雾水地不知道发生了什么，但她也知道薇薇安是个浑身秘密的家伙，所以最后也没过多追问，只是视线仍然时不时地飘向郝仁手里的罐头瓶：小不点薇薇安在里面愤怒地手舞足蹈着，不断对四周的玻璃壁发射能量箭，简直像个狂躁的小魔鬼，这一幕简直太他妈神奇了……
　　薇薇安尴尬地转移自己这位老朋友的注意：“咳咳，话说咱们应该快到了吧。”
　　“就在前面……”赫斯珀瑞斯抬头看向前方，眼神突然有点奇怪，“嗯？竟然还在？”
　　透过前方层层林木，一些断断续续的炊烟和木质房屋尖顶依稀可见，虽然还有一段距离，但已然可以看到一个人类村落的模样了。
　　郝仁顿时和赫斯珀瑞斯一样讶异：“这个村子竟然没消失啊。”
　　薇薇安忍不住看了周围的原始密林一眼，诡异的感觉浮上心头：“不太对劲，看看周围，村镇周围的森林不应该是这幅光景，这里看上去压根没有人类活动过。”
　　与那些上古超自然生物有关的东西总会显得分外诡异，很显然，在这片森林深处，某种超自然力量也在潜移默化地发生着作用，一座在三个世纪前就已经被人遗忘的隐世小村时至今日竟仍然存在，而且村庄周围看不到任何与外界连接的道路，这让郝仁忍不住提高了警惕。
　　“附近可以检测到不稳定的空间读数，但暂未发现陷阱类的东西。”数据终端立刻报告道。
　　在确认了村庄周围的情况之后，一行人越过林木，踏入这座数个世纪来都与世隔绝的村落。
　　森林之中被人为清理出一片空地，小村落周围是一圈只有半人高的矮木栅栏，这圈破烂而又低矮的木栅栏究竟能起到多大防护作用相当令人生疑，似乎它的作用只是标定出村庄的边界，而不是为了抵御林中野兽。在村庄里，可以看到相当古老的木质房屋错落分布，参差不齐的建筑布局显示这个地方从未有过规划，而房屋之间则是铺着碎石和砖块的道路，道路狭窄坑洼，弯弯曲曲，看上去丝毫没有考虑过交通便利，而只是为了把村中房屋连接在一起而已。
　　即便以三个世纪前的眼光来看，这里也是个糟糕的地方。
　　而郝仁认为这里最令人惊讶的部分并不是房屋，而是村民。
　　这里真的有村民，有人居住在这个封闭、古老、处处散发出霉味和腐败感的鬼地方，他们穿着看不出年代的粗陋衣服，有着饱经风霜的形貌和麻木的表情，他们在看到陌生人出现之后立刻便好奇地围了过来，远远地指点着郝仁一行，毫无礼貌。
　　真的很难相信在森林深处会有这样一群人生活着，他们就像是完全脱离了外面的世界一般。
　　“这地方简直跟我三百年前最后一次来的时候一模一样。”赫斯珀瑞斯惊讶地低声说道，“除了这圈围墙……当年没有这东西。”
　　莉莉戳戳郝仁的胳膊：“有人朝咱们走过来了。”
　　那些远远围观的粗鄙村民向两边分开，一个穿着稍显整洁、脸上带着笑容的老头拄着拐杖走了过来，老人弯腰驼背，脚步虚浮，但精神头却很好，他径直走向郝仁，用夹带着严重方言的法语表示问候：“啊啊，客人，很多年没有访客到来了，远来的朋友，快请进来休息休息，有什么可以帮忙的？”


第1184章 时间凝滞之地？
　　这么个荒凉破落与世隔绝的地方突然冒出来个巨热情的村长老爷子说实话还是比较诡异的，但找着个能交流的总比身边围一圈不声不响的村民要舒服多了，郝仁翻译插件一开，立刻就同样热情地迎了上去，首先表明自己是个旅居于此的国际友人，赶路的时候路过此地，随后就开始打听当地风土人情。
　　老人的身份不出所料就是这里的村长，根据他的介绍，这座村子名叫“纳里姆”，是一个拥有几百人口、很少跟外界交流的小村子。在交谈中，郝仁发现这座村庄与世隔绝的程度简直超乎想象：老村长甚至不清楚现在外面是什么年代，每当提起一些外界的事情，老村长就会含糊过去，而他最常说的一句话就是：“啊，生活在这么平静祥和的地方，哪还需要操心外面的世界呢？”
　　在简单交谈一番之后，郝仁提起了找人的事情。
　　“我们来这儿找一个人，他应该是叫费尔南。”郝仁按照赫斯珀瑞斯提供的情报描述道，“是个高大健壮的男人，几乎有七英尺高，眼睛这个位置有一道疤痕……啊，也可能是叫别的名字，我记不太清了，那是我叔叔的一个老朋友。”
　　老村长皱着眉露出回忆的神色，最后慢慢摇头：“没有印象，我们村里没有过这号人，也没来过这样的客人。那么高大的男人应该是很醒目的，我只要见过就忘不了。”
　　郝仁和赫斯珀瑞斯对视了一眼，这样的情况也不算太意外，但说实话还是挺让人遗憾的。
　　“他可能已经搬走了。”赫斯珀瑞斯小声嘀咕道，“改变隐居地点是常见情况。”
　　“几位客人，现在天色已经不早，不如你们就在这里住一晚吧。”这时候老村长又开口了，“明天再出发找人会更好些——森林里的夜路可不安全。”
　　“哦，不用客气了。”莉莉摆着手，“我们有落脚的地方，一路上挺好走的。”
　　“还是在这里住下吧。”老村长仍然坚持邀请着，态度异常的热情，“远方来客在我们这里是大事，傍晚的时候让客人从家门前离开对我们而言可不光彩。你们可以尝尝我们这里用树果做的松饼，在别的地方可找不到。”
　　郝仁看了眼现在的天色，老村长说的倒也没什么问题，但他毫无疑问地可以在这村子里感觉到某种不自然的违和气息，而随着夜幕降临，老村长不断发出邀请，这种违和也变得愈发强烈起来。而就在他思索该如何找理由离开的时候，老村长的一句话让他改变了主意：“啊，说起来前两天经过这里的几个客人也还没走，你们今天住下的话，说不定明天就可以结伴离开了。”
　　还有别人也找到了这个地方？
　　郝仁一行顿时生疑：这座村庄在任何地图上都没有标注，赫斯珀瑞斯更是认为这村子在三个世纪前就差不多快要消亡了，村庄周围还是一片没有开发过的森林，这种情况下，除了自己这群目的特殊的人之外，还有谁会来探访这个村落？
　　难道是其它想要打听海格力斯下落的人？
　　众人交换了一下意见，决定今晚就留在这个地方，看看这座村子到底有何古怪，顺便见见那些神秘的访客。
　　小小的村落里没有旅店，但却有专门用来接待客人的一座大屋。这是一座两层高的木质长屋，和其它建筑一样古旧破败，但还算结实干净。老村长把郝仁他们带到这里之后便告辞离开，临走前提起会在晚饭的时候与大家见面，而他之前提到的那几个神秘访客也会到那时候露面。
　　等老村长和几个村民离开之后，薇薇安伸了个懒腰：“真是神神秘秘的。”
　　“我总觉得这地方气氛怪怪的。”莉莉也点点头，虽然她比较二，但野兽直觉还真是一等一的强，“不管是刚才那个村长，还是之前的那些村民，所有人身上都有一种很奇怪的气息……压抑，虚假。”
　　“除了咱们还会有什么人来这地方？”郝仁看向赫斯珀瑞斯，“海格力斯隐居在此的事情还有别人知道么？还有别人感兴趣么？”
　　“只有猎魔人会追查此事，但现在猎杀已经结束，他们也没理由再来插手了。”赫斯珀瑞斯缓缓摇头，“或许只是误入此处的普通人，毕竟虽然这个村子与世隔绝而且处处古怪，它在物理上还是与外界相通的，迷路的人也有可能走进来。”
　　薇薇安点点头：“待会等那些‘访客’出现之后好好观察一下，说不定是被困在这里的。我对这个村子的印象很不好，虽然这里的都是活人，但村子给我的感觉却跟走进坟墓一样。”
　　“嘶哈——”一个细细小小的声音从郝仁身后的背包中——这个背包是必要的伪装品——传了出来。
　　现在大概只有这个小不点对气氛一无所知了吧。
　　夜幕降临还有一点时间，莉莉无所事事地开始在长屋中到处转悠，绕了两圈之后她似乎有所发现，蹬蹬蹬地跑回到郝仁面前：“房东房东！这个地方没有通电诶！”
　　薇薇安随口回了一句：“废话，这么荒凉的地方，哪个国家电网都铺不过来。”
　　“不是，我是说这里连一根电线、一个灯泡都没有！”莉莉叉着腰，“这地方再偏僻弄个小柴油发电机水力发电机之类的总没问题吧，但这地方就好像压根没有过‘电力’这种东西似的，你看墙上挂着的还是油灯呢。”
　　郝仁愣了一下，虽然感觉莉莉说的貌似很有道理但还是下意识地嘀咕起来：“其实很多山沟里的村子还有特别落后的地方真的就是这样……”
　　“油灯是三个世纪前的款式，桌椅家具也是一样。”赫斯珀瑞斯站起身，环视四周，“没有任何现代化或者近代化的痕迹。其实最明显的还是外面那些房屋，三百年前我来这里的时候它们就在这儿立着，如今还是一样。即便房子经历过翻新重建，也不会出现这种情况。”
　　情况正在变得愈发诡异，然而郝仁脸上却没有多少紧张神色，他只是饶有兴致地看了看墙上挂着的古老灯具，吹个口哨：“咻——时间停滞的地方么。”
　　经过三年多工作经历的熏陶，如今郝仁终于也可以挺着胸膛跟人说一句：我是身经百战见的多了，什么样的诡异秘境没炸过，区区一个时间凝滞，毛毛雨啦！
　　“如果这个村子的时间被凝滞了，那么这里的村民……”薇薇安皱着眉，她想得更多，“难道还是三百年前那些人？”
　　赫斯珀瑞斯立刻摇头：“显然不是，我可以肯定。”
　　郝仁对此并不意外：“当年你来这里的时候这个村子还是正常的，所以肯定是在那之后发生了变化，你不认识这里的人也正常。”
　　薇薇安也同意郝仁的看法：“嗯，应该就是这样。不管怎么说，这个村子恐怕已经从时空层面上发生歪曲，歪曲的原因多半跟当年隐居在这里的海格力斯有关，我们……”
　　莉莉的耳朵抖动了一下：“嘘，有人来了。”
　　众人立刻止住交谈，很快便从长屋外面传来了人声，片刻之后，村子的老村长和几个村民出现在郝仁一行面前。
　　“抱歉让你们等了这么长时间。”老村长友善地笑着，“已经到吃饭的时间了。按我们这里的风俗，远方来的客人是村子里的吉兆，请跟我来，我带你们去大家聚餐的地方。”
　　郝仁跟其他人交换过眼神，决定先跟着这些诡异村民的节奏走一下，看事情会如何发展。
　　“你之前说除了我们之外还有几个从外面来的客人，他们也都在么？”薇薇安随口问了一句。
　　“当然。”一个村民粗声粗气地说道，“你们会看到他们的。”
　　在村长的带领下，郝仁一行离开长屋，来到了村子中央的大块空地上。
　　这里已经为聚餐做好准备，厚重的木头长桌已经排开，照明用的篝火在熊熊燃烧，食物的香气在空地上飘荡着，村子里的村民似乎都集中在了这个地方，现在这里人声嘈杂，气氛显得十分热烈。
　　虽然村子整体的氛围仍然诡异，但貌似此刻这里真的多了几分人气。
　　而郝仁则一眼就看到了在一群当地人中最醒目、最显眼的几个外来者。
　　老村长倒还没有说谎——这里还真有除郝仁一行之外的访客。
　　薇薇安在看到那些外来人的时候脸上露出了奇怪的表情，随后看着其中一个人嘀咕起来：“诶，郝仁，你看那个人是不是有点眼熟啊？”


第1185章 被困者
　　郝仁顺着薇薇安手指的方向看过去，看到在篝火旁边那张专门为“客人”准备的长桌后坐着一个男人，那男人有着显著的西方面孔，眼窝凹陷，鼻梁高挺，身上则穿着陈旧的毛料大衣。他在长桌后面跟自己的几个伙伴相谈甚欢，脸上带着愉快的表情，棱角分明的五官在篝火明灭不定的映照下投影出一片片黑影。
　　郝仁第一眼看到这个男人也是有点眼熟，但想了半天还是想不起对方是谁，于是戳戳兜里的数据终端：“砖，查查数据库，有没有这个人的资料。”
　　“皮埃尔，男性，灵界侦探，与你有过一面之缘。”数据终端立刻调出了对方的资料，“你应该已经忘了——当初寻找安卡特罗家族，也就是那群流落地球的塔纳人的黄金庄园时，我们在黄金庄园外的小镇上见到过这个人，他自称为灵界侦探，是个没有特殊力量的普通人类，依靠发掘各种超自然遗迹里的古物和知识为生。”
　　郝仁这才终于记起不远处那个男人的身份，登时一种感慨涌上心头：这个世界还真是小，本以为跟这个灵界侦探萍水相逢之后也就不会有什么交集了，却没想到竟然在这里又遇上对方！
　　那名灵界侦探身边还有别人，两男一女坐在他身旁，应该是他的伙伴，或者至少也是从村子外面来的——他们身上穿着现代的服饰，两个亚洲面孔的男人穿着运动衣，剩下一个留有一头金色短发的女性则穿着一身古板的长衣长裤，所有人都与周围环境格格不入。而且郝仁还注意到一点：包括皮埃尔在内，四人身上的衣服都显得格外陈旧肮脏，似乎已经在这个村子呆了相当长的时间。
　　皮埃尔身边的三人这时候正带着笑容互相交谈，时不时还与从附近走过的村民攀谈两句，而皮埃尔自己则剥着一个烤熟的土豆，眼睛有点出神地看着前方的篝火，也不知道在想些什么。四人除了身上衣服陈旧的不正常之外根本看不出任何异样，也没有被困于此地的表现。
　　“啊，那些就是我提到的另外几个客人。”老村长不知什么时候靠近过来的，突然开口就像鬼魅一样，“他们似乎是在森林里迷了路，但还好找到了这个村子。”
　　“我上去打个招呼。”郝仁撂下句话，径直向皮埃尔走去。
　　灵界侦探感官敏锐，在郝仁距离还有十米的时候就感觉到有人朝自己靠近，他立刻从出神状态回过头来，看到郝仁和不远处的薇薇安时脸上明显露出异常惊讶的表情。
　　这惊讶的表情一闪而逝，随后带着一丝丝的激动。
　　“真巧。”郝仁来到灵界侦探对面直接坐下，“没想到在这里遇到你。”
　　“啊……啊……”皮埃尔显然还记着郝仁和薇薇安（没办法，这俩的身份在他的灵界侦探生涯中实在有够特殊，印象不能再深刻了），然而却回忆了一下才想起郝仁具体的名字，“郝仁——这个世界真小，你们怎么也会来这儿？”
　　“找些东西。”郝仁含糊地说道，他相信以灵界侦探的职业素养，能明白“找些东西”是什么意思，“原本是想找人的，但现在看来他好像已经不在这个村子住了。”
　　“在这里找人？！”皮埃尔下意识地提高了些音调，但随后好像是想起来郝仁和薇薇安的身份，立刻重新压下声音，他脸上的表情变得很古怪，似乎有很多话想说，但某种巨大的隐忧或者威胁让他把这些话又咽了回去。郝仁注意到之后不动声色地摆摆手，转移话题：“这几位是？”
　　皮埃尔身边的两男一女只在郝仁落座的时候点了点头算是打招呼，随后就一直沉浸在聊一些琐碎小事中，这时候直到郝仁开口，其中一名亚洲面孔、肤色黝黑的男人才笑着转过头来：“啊，你好，我叫王凯文，旁边这是我弟王凯武，这边这个是比我们先到的凯瑟琳——你是皮埃尔的朋友？这真是缘分，好好在这村子里享受几天吧，这可是个好地方！”
　　王凯文说话的时候脸上一直带着愉快的笑容，而且还招手与几个从旁经过的村民打着招呼，似乎真的很享受这里的生活，而郝仁则注意到了对方话里的一个细节：“比你们先到的？你们不是一起的？”
　　“我是最后一个到的。”皮埃尔脸上也挂起笑，“凯瑟琳最早，然后是王氏兄弟，最后是我。”
　　郝仁看到皮埃尔脸上的笑容之后皱了皱眉：“你们已经在这里呆多久了？”
　　皮埃尔张了张嘴，但还没开口，郝仁就听到身后传来老村长的声音：“哦？你们认识？”
　　郝仁转过头，看到那个老态龙钟的老头正拄着拐杖站在自己身后，而旁边是一脸无聊的莉莉和薇薇安，赫斯珀瑞斯则站在最远的地方，正在若有所思地打量着这个举办集会的广场。
　　“我们很早以前见过。”皮埃尔主动站起来答道，“温斯顿先生，我们是不是可以开始宴会了？我可是期待的不得了了啊！”
　　原来村长老头的名字叫温斯顿。
　　“哦，哦。”温斯顿点着头，脸上带起欢快的神气，“你已经开始享受在这个村子的生活了！来吧，来吧，让我们把汤和树果派还有松饼都端上来——大家开始庆祝吧！”
　　郝仁这边几个是一头雾水，皮埃尔身边的两男一女却立刻露出相当高兴的表情，随后就看到许多粗壮的农妇把原本放在广场四角的食物端了过来。木质的汤盆和碗碟被摆上桌面，黑乎乎、散发出甜香气的汤汁和热腾腾的派很快便摆满桌子。老村长温斯顿热情地催促着郝仁一行赶快落座，并且一再表示这样的宴会就是为了欢迎“远方到此的客人”，郝仁几人虽然知道这情况诡异，但出于好奇还是坐了下来。
　　王凯文显得异常高兴，他甚至殷勤主动地帮郝仁他们几个盛好了汤，并且热情地介绍着：“这道头汤你们一定要尝尝，我第一次喝到的时候简直不敢相信世界上有这么好的东西！啊，这里是个隐世桃源一样的地方，每一样东西都值得你在这里住一辈子。”
　　“这是什么做的呀？”莉莉接过汤碗之后耸着鼻子使劲吸了吸，“甜甜的~”
　　“用森林里的东西。”老村长亲自坐在长桌一头陪着客人，他带着自豪的表情介绍，“这里所有东西都来自这片慷慨的森林，你们在别的地方绝对找不到比这里更好的食物了。”
　　郝仁微微抬头环视四周，果然，虽然村民们都聚拢在其它长桌旁，但他们的注意力都悄悄集中在自己几个人身上——这股关注非常隐秘，可对于已经超脱五感的郝仁而言就如站在大街上的伊扎克斯一样醒目。
　　王凯文王凯武兄弟已经开始大口大口地喝汤，并且往嘴里塞着松饼，而凯瑟琳则在称赞着今天饭食的丰盛可口。皮埃尔或许是最为正常的一个，但他也开始小口小口地喝汤，并且有意无意地提醒了一句：“慢点喝，一次不要喝太多——我的意思是等会还有正餐呢。”
　　灵界侦探话音刚落，莉莉那边已经捧着汤碗咕咚咕咚一口干了，然后举着碗特别高兴地嚷嚷：“再来一碗！”
　　皮埃尔：“……”
　　郝仁：“……”
　　虽然知道这姑娘刚吃了一堆天材地宝这时候正处于百毒不侵的状态，但能别这么没心没肺的么！
　　但不管怎么说，莉莉一肚子汤下去之后气氛立刻就变得活络起来，周围那些悄悄关注的视线也瞬间减少很多，大家似乎在饭桌上拉近了友谊，郝仁他们跟皮埃尔一拨人便闲谈起来。
　　王凯文的话很多，他的弟弟则有些沉默寡言，凯瑟琳似乎也是一样的内向，甚至于有些木讷，而皮埃尔显然不想在饭桌上多说话，所以全程基本上只有王凯文在兴致勃勃地一通畅谈。
　　他畅谈的绝大多数话题都是在称赞这个村子，称赞它的世外桃源，称赞它的热情好客，称赞它的适宜居住。
　　在王凯武和凯瑟琳的简短回应中，他们两个显然也支持这种观点。
　　“你们不打算离开啊？”莉莉这时候已经是第三碗汤下肚了，她一抹嘴，好奇地问王凯文，“你们在这里应该已经住挺长时间了吧？”
　　王凯文怔了怔，随后一挥手：“为什么要离开呢？这里什么都有。”
　　莉莉一边把自己的第四份松饼盛上一边继续问：“你不回家的？”
　　王凯武皱了皱眉：“回家……哦，总会回去的，总会回去的……但现在住在这里很好啊。”
　　这时候温斯顿突然开口打断了莉莉的询问：“让我们先忘记这些琐事吧，这时候应该尽情享用食物。”
　　“没错，吃东西吃东西。”皮埃尔也在旁边附和道，“我们之后有的是闲谈的时间，到时候我来给你们好好介绍这个好地方。”
　　郝仁隐含深意地看了皮埃尔一眼，而后者果然微微朝这边点了点头。


第1186章 诅咒之地
　　一个只有几百人口的小村子，举办的宴会却一直持续到半夜，食物与美酒就仿佛可以凭空从地里长出来一样被不断端上长桌，到后来郝仁甚至开始怀疑这场宴席会不会就这样永远持续下去，仿佛轮型回转的时间流一样永无终结——然而宴席终于还是结束了，在莉莉已经抱着饭碗打呼噜的时候结束的。
　　宴席散去，聚集在广场上的村民们却仿佛还沉浸在无止境的欢庆中，年轻男女们开始围绕着篝火跳起一种古老的舞蹈，其它人则在高声喧闹，畅饮剩下的美酒，这些在白天看上去还麻木粗俗的村人到了晚上就仿佛获得某种精神力量一般，显得格外……生动，就是生动，郝仁想到的最合适的一个词就是它。
　　凯瑟琳和王氏兄弟已经毫无隔阂地参加到村民们后续的庆祝活动里，皮埃尔也未能免除，他被两个村中姑娘生拉硬拽着到了篝火旁，至少现在看上去是尽情地投身在这场享乐之中。不过郝仁一行婉拒了老村长和其它村民的邀请，他们以远道而来身体疲惫为由要求回长屋休息，在一番交涉之后，这个要求得到了满足。
　　长屋与中央广场有一段距离，不过广场上的喧闹声还是可以清晰地传到长屋这边。郝仁一行回来之后第一件事就是各自检查自己的身体情况，除了自我感知之外还让数据终端对每一个人做了全面扫描。
　　“情况正常。”数据终端在最后检查完郝仁的身体之后说道，“你们之前吃下去的东西确实带有某种诡异的魔力反应，似乎是魔力催生出来的东西，但对你们的体质而言这些魔力的影响微乎其微。”
　　“……这个没心没肺的货吃下去至少六人分的饭。”郝仁捂着脑门看了正在旁边矮床上窝着呼呼大睡的莉莉一眼，“她倒是一点都不担心的。”
　　莉莉强大坚韧的生物钟正在发挥作用，目前处于雷劈不醒的状态，吃饱之后的哈士奇姑娘整个睡成了一团，对郝仁的评价毫无反应。
　　“世界上没有东西能阻止一个哈士奇把食物塞进嘴里，除了你上次拿回来的那堆‘帝皇惊叹’。”薇薇安斜了郝仁一眼，“你觉得这地方是怎么回事？会不会是海格力斯为了躲避猎魔人的眼线，在这里布置了什么强力的秘境封锁？”
　　郝仁摇摇头：“现在还看不出任何头绪，只能确定村子里的气氛异常诡异，不过我估计很快咱们就要知道缘由了，那个皮埃尔显然还……”
　　他话音未落，一阵脚步声就从外面传来，紧接着是几声叩门，皮埃尔的声音响起：“你们都还没休息吧？”
　　赫斯珀瑞斯起身去开门，薇薇安则顺手往窗户外面扔了个小蝙蝠，随后点点头：“他是一个人来的，看样子是甩开那些村民了。”
　　等皮埃尔进屋之后，郝仁给对方倒了杯水：“我还以为你无法脱身呢。”
　　这时候的皮埃尔果然跟之前宴席上的表现截然不同，他一扫之前那种恬淡安逸、适应环境的模样，取而代之的是满脸严肃和忧虑，他接过郝仁递过去的橡木水杯，犹豫了半天还是没有喝：“我最好还是别再碰这些东西了。这个是被诅咒的地方。”
　　“我们知道这地方有问题。”赫斯珀瑞斯倚靠着门随口说道，“但诅咒是怎么回事？”
　　“这是……”皮埃尔对郝仁和薇薇安送去好奇的视线，他指了指赫斯珀瑞斯和正在打呼噜的莉莉，“她们也是‘你们那边’的吧？我能有幸先知道她们的身份么？”
　　灵界侦探的好奇心果然是在什么情况下都不会减弱的。
　　“哦，你上次其实差点就见着她们了。”郝仁也不介意，指着两位伙伴就介绍起来，“这个是奥林匹斯的后裔，真名赫斯珀瑞斯，你要研究过神话的话应该知道她是谁。正睡觉的这个……嗯，她是北地雪原霸主，号称低配版芬里尔……”
　　薇薇安对郝仁的遣词造句有点看不过去：“你说个猎魔人先皇都比低配芬里尔要强。”
　　郝仁撇撇嘴：“没辙，一提先皇我就总忍不住想起中道崩殂来……虽然她当年确实是崩殂了。”
　　皮埃尔可不知道郝仁跟薇薇安嘀咕的是什么意思，他刚听到赫斯珀瑞斯的名字的时候整个人一瞬间就精神起来，这时候直愣愣地看着那位传说中的“黄昏女神”，脸上表情百分之百就是看着了会走路的古代化石：“奥林匹斯的后裔？！天呐！我被困在这里是值得的！”
　　“行了行了，你不要提当年，我伤感。”赫斯珀瑞斯用力一摆手，“你还是说说你刚才提到的诅咒是怎么回事，你果然是被困在这儿的？”
　　说到这件事，皮埃尔一瞬间冷静下来，他首先就是询问郝仁一行的精神状况：“你们现在有没有什么异常的感觉？你们还想离开这里么？还能记起自己是怎么来到这里的么？”
　　郝仁让对方安心：“你放心吧，我们一拨抗性高着呢，最起码目前这点魔力侵蚀对我们没啥效果，你指的是之前的食物吧？没影响。”
　　“不只是食物。”皮埃尔神情严肃，“从你们踏进这个地方起，这片被诅咒的土地就已经开始阻挡你们离开了，所谓诅咒，就是如此。你们必须立刻想办法离开这里，从外部或许还能解除这里的诅咒，时间拖太久的话我担心连你们都会受到影响……额……”
　　皮埃尔说着说着就有点不好继续，他想起了眼前这群人是货真价实的超自然生物，是真正属于“那个世界”的，自己这么个半吊子的灵界侦探恐怕没法估计这群“魔法生物”的底力，他觉得自己一席话有些妄自尊大了。
　　郝仁当然不在意这些，他还很感谢这个皮埃尔的好意提醒，但他也很有自信：“你放心，我们知道自己的本事，更危险的地方我都搞定过。”
　　其实他想说更危险的地方他都炸过的，后来想了想，觉得这简直是他妈被龙后带到沟里，已经不知不觉接受炸弹仁的设定了，于是赶紧把这句话咽了回去。
　　皮埃尔呼口气：“那当然最好，这个被诅咒的地方不知道已经吞噬了多少人，如果你们没有出现的话，我恐怕也坚持不下去了。”
　　“你被困在这儿多久了？”郝仁看了看皮埃尔身上的衣服，“瞧你这状态……时间短不了啊。”
　　薇薇安也补充问道：“另外还有其它三个人，他们跟你不是一波的吧？你知道他们的情况么？”
　　“在这里，事物的朽坏不能作为时间参照。”皮埃尔看了看自己的一身行头，“有的东西能保持更久，有的东西则会以比外界更高的速度腐烂，没什么规律。我已经被困在这两个月了，而那两个姓王的中国人好像是一年前来的，至于那个凯瑟琳……”
　　皮埃尔顿了顿，皱着眉：“我曾与她交谈过，但她已经完全被这片土地捕获，她的所有心智都被扭曲，甚至于有时候会认为自己就是这个村子里土生土长的。我只有一次从她嘴里听到过跟外面世界有关的话题，她还以为现在的美国总统是小布什。”
　　郝仁跟薇薇安面面相觑，赫斯珀瑞斯悠悠吐出一句：“那可真是很多年前了。”
　　“显然，被困在这里会导致个人的时间流逝也变得诡异起来，凯瑟琳始终觉得自己刚来到这里还没几天。”皮埃尔耸耸肩，“事实上如果不是我一直在服用魔药，我也早就失去自我了。”
　　“你是因为什么来这儿的？”郝仁好奇地问了一句。
　　“为了寻找上古时代的秘密，不然呢？”皮埃尔苦笑着，“灵界侦探就是跟着历史碎片里的只言片语到处跑的拾荒者，我在一些破碎的古书里看到这个地方，一些古老家族后裔称呼这里是诅咒之地，于是我就来了，想看看这里是不是有什么可以发掘的遗物，结果差点把自己搭进去。哎，我去年寻找一座秘境之塔的时候刚被恶灵重伤过，两个月前才刚痊愈，却没想到又遇上这么个地方。”
　　薇薇安看了皮埃尔一会，突然拍拍后者肩膀：“年轻人，听我一句劝，你不适合干这行——你天生擅长把自己搭到各种要命的事件里啊。”
　　皮埃尔：“……”


第1187章 故事
　　或许在魔法的领域上，皮埃尔只是个略懂皮毛的普通人类，最弱的吸血鬼都不会把他放在眼里，但在调查情报、搜集历史秘闻方面，皮埃尔称得上绝对的专家，他这方面的本事或许比南宫三八都不差：人类是个好奇心十足的种族，而自身实力的弱小也会催促灵界侦探们格外重视情报的收集，皮埃尔在来到这个村子之前就已经调查了很多东西，而在被困的两个月里，他也在不断研究自己带来的那些残破古书，期间所调查出的东西比郝仁想象的还要多的多。
　　村中广场的喧闹声仍然在持续，这场漫长的庆祝活动不知道要持续到什么时候才会结束，而那些诡异的村民们似乎并不担心有人逃出这个地方，或者说他们有别的方法监视村子的边界，直到现在都没什么人来长屋这边查看情况，郝仁对此有些意外：“我还以为他们会监视的很紧。”
　　“监视谁？你们？还是我？”皮埃尔摇摇头，“他们的行动模式有规律可循，虽然没什么可以脱困的漏洞，但顺应规律就能找到一些空隙。他们对新进入村子的人会相对宽松，这大概是为了防止引发怀疑，毕竟刚进入村子的人还保有相当程度的自我意志，如果村民表现太过异常，就会引发一系列问题。而随着你在这个村子呆的时间越来越久，你会潜移默化地接受这里，认同这里，变得不想离开，甚至忘记自己身处何方从何而来，到那时候村民们就会用村子里的规则来约束你，而你则会欣然接受。到最后，你变成彻底的行尸走肉，你认为自己就属于这里，甚至就出生在这里，你会有一份虚假的记忆，这记忆的内容是你在这个村子里出生长大，并且注定终老一生——到那时候你身上的一切外来痕迹都会腐蚀落尽，你会穿上他们的衣服，站在他们的队伍里，没错，你也会成为‘村民’，就像你们白天看到的那样。”
　　薇薇安顿时很惊讶：“你说那些村民也是被困在这里的人变的？！”
　　“如果我的调查和猜测没错，应当就是如此。”皮埃尔轻轻点头，“刚来到这里的时候，我在几个村民身上发现了刚刚完成‘转化’的痕迹，他们身上有猫王的纹身，但一个月后这些痕迹就完全消失了，他们变成了彻彻底底的‘村民’。那个温斯顿村长恐怕也是这么来的。”
　　薇薇安摸着下巴：“我想起了为虎作伥的典故。”
　　“这村子外面只有一圈篱笆。”郝仁抬头望向窗外，由于角度问题，他从这里正好可以看到村庄边界，那圈破破烂烂的低矮栅栏在这里清晰可见，“你就没试着走出去过？理论上被困于此的村民们是没办法离开这片土地的，你硬闯出去的几率应该蛮大。”
　　皮埃尔就知道郝仁会提这个，他苦笑着摇头：“不可能的，谁都无法跨越那道围栏，围栏另一面仍然是村子，我已经试过很多次了。这里有魔法在生效，当然，你们或许可以试试。”
　　赫斯珀瑞斯皱着眉：“我三百年前来这里的时候还一切正常，这里到底发生了什么？”
　　皮埃尔立刻谨慎地看看四周，仿佛他接下来要说的话会引来某种暗夜中的恶灵一般，他压低了声音，用神秘的语气说道：“根据我的调查，恐怕跟一个古老家族进行的罪恶巫术仪式有关。”
　　“家族？巫术仪式？”赫斯珀瑞斯愣了，她之前怎么想都觉得这地方发生的事情应该是海格力斯和那件古代神器引发的，却没想到会牵扯到其他方面，“你查到什么了？”
　　“最早的记录是两百多年前的。”皮埃尔放下房间的窗板，又点亮屋里备用的另一盏油灯，似乎要以此驱散周围的阴暗气息，“当时这个村子还只是个偏僻贫穷的普通小村，虽然藏在密林深处，却也没什么不好的传言，而且森林外的城镇还跟村子偶有交流。后来有一个落魄的贵族家族迁移到了这里，他们是法国大革命的流亡者，失去权势与地位之后只剩下财富，他们在森林外的小镇上安了家，然而这个家族很快便遭到镇上居民的排挤和敌视，情况严重到家族成员的生命安全都开始受到威胁……”
　　薇薇安插了个嘴：“为什么？”
　　“因为研究巫术，甚至从外地回乡的人都带来这个家族恶劣的名声。当时这样的落魄贵族并不少，因为社会地位剧烈动荡，生活朝不保夕，他们便开始寻求一些不那么正当的精神寄托和力量，正史上找不到这些记载，但我从很多秘传文件上找到了佐证。那个迁移至此的落魄贵族就是研究巫术相当沉迷的一个，而且他的家族比其它家族更加沉沦：他们是从数代人以前就开始醉心此道，与那些只能拿着假的魔法书在篝火边绕圈子喊叫的人不同，他们拥有一些真正的魔法知识。”
　　“由于这层原因，这个失去了权势地位的贵族家族遭到镇民排斥，甚至有被送上断头台的危险，于是他们只能搬离镇子，后来就在镇子和林中小村之间的某个地方修建了一所宅院。”
　　“在森林里？心真宽……”薇薇安一挑眉毛，“然后呢？”
　　“之后发生的事情有多个版本的说法，有的说这个家族在他们的地下室里召唤出了异界的魔鬼，魔鬼摧毁了森林外的小镇并且诅咒了森林里的村庄，也有的说他们的家族族长因为研究巫术发了疯，自己变成了魔鬼，但我的调查更倾向于第三个说法：林中小村里原本就隐藏着一件具备相当强大力量的魔法物品，而那个迁移至此的贵族本身就是冲着这件魔法物品来的，他和他的家族哄骗了村子里的一位隐士，从隐士手中盗取了神器，并尝试获取神器的魔力。隐士在发现自己受骗之后孤身一人前来讨要说法，然而贵族再次欺骗了他，假意要归还神器，却在酒中下毒。最后虚弱的隐士和贵族进行了巫魔大战，贵族落败，并在临死的时候点燃大火，烧毁了自己的房子，烧死了自己所有的家族成员想要和隐士同归于尽，然而隐士却凭借神器的力量逃了出去……”
　　皮埃尔说到这里顿了顿，接下来的话才是重点：“逃出火场的隐士带着神器回到小村，却在村口毒发身亡，他临终前的满腔愤怒污染了那件魔法物品，于是上古时代的魔法力量立刻弥漫出去，诅咒了整个村庄。我猜隐士的执念便是‘没有人能从这片土地夺走任何东西’，于是这股执念便被诅咒所扭曲，变成了没有任何人可以离开这片土地。以上就是我的调查和猜测。”
　　等皮埃尔说完之后，赫斯珀瑞斯抱着胳膊点了点头：“恐怕你的猜测确实是最接近真相的一个，但只有一点不太可能——那个‘隐士’可不是能被普通人类搞定的家伙。”
　　皮埃尔一听，顿时意识到眼前这些人恐怕也知道部分真相，他睁大眼睛：“你们知道故事里的‘隐士’是谁？”
　　“我们来这儿就是找他的。”郝仁说道，“他当年叫海格力斯。”
　　皮埃尔反应了几秒钟，最后果然是一声怪叫：“古希腊神话，十二试炼的那个海格力斯？！”
　　赫斯珀瑞斯在旁边嘀嘀咕咕：“说实话我觉得当年那十二试炼干的挺不地道的，太他妈折腾人了，可惜这事儿有赫拉在背后搅合，我当时找宙斯反映了几次问题也没什么用……”
　　皮埃尔脸上露出古怪的神色，貌似是第一次听到有人以第一人称吹这种上古神话的逼，还有点不太适应——虽然人家赫斯珀瑞斯并不是吹的。
　　“但不管怎么说，海格力斯现在确实是下落不明。”薇薇安摸了摸下巴，“看来问题的关键就是跟当年那个家族有关，他们恐怕是碰了不该碰的东西导致神器的力量失控了。皮埃尔，你知道那个家族的故居在什么地方么？”
　　“在村子外面。”皮埃尔指了指某个方向，“其实距离这里并不远，古宅的废墟已经被森林吞没，但我猜房屋主体应该还在，那毕竟是贵族造的房子，根据记载，它用了大量石料和古代混凝土建造。我知道解除诅咒的关键应该就在那，可惜我已经出不去了。”
　　“我们去一趟。”郝仁站起身，“这里的时空扭曲应该拦不住我们。”
　　“你们最好等到黎明时分。”皮埃尔说道，“到那时，村子里还会有一些变化发生。”


第1188章 诸多疑点
　　“黎明时分的变化？”郝仁好奇起来，“什么东西？”
　　“这个村庄并不是永远处于活跃状态，当黎明的第一缕阳光照射在村庄边缘的篱笆上时，所有东西都会立刻失去活力，陷入奇特的假死沉睡状态。我怀疑这片充满魔力的土地并不能完美地持续运转，所以它每天都需要‘休息’数个小时。而等到正午时分，村庄就会复原。”
　　“看样子黎明之后这里的时空歪曲现象就会有所减弱。”薇薇安若有所思，“到那时候再突破封锁应该会更容易一些，也能防止触发什么陷阱。”
　　郝仁也赞同地点点头：“嗯，而且天亮之后也能把这货弄醒——要不还得把她扛出去。”
　　所有人的视线都落在正呼呼大睡的莉莉身上，众人纷纷露出关怀傻狗的温和眼神，薇薇安叹了口气：“缺心眼真是人生至宝啊，我都不知道她是怎么做到不管到哪都能吃能睡的。”
　　这一夜，除了莉莉呼呼大睡之外，所有人都没怎么休息好。
　　赫斯珀瑞斯想起了当年奥林匹斯家族的事情，诸多思绪让她辗转难眠；薇薇安对这个村子里萦绕的诡异气氛很是敏感，而且她本身就是个夜行生物，干脆就一夜没睡；郝仁则是被广场上不断传来的喧闹声折腾的睡不着，于是就跟数据终端一块研究该怎么跟小不点邪灵交流，成果是手指头被咬了好几下……
　　至于皮埃尔，按他的说法，只要依照符合村民行动规律的方式活动，就可以减弱他们的警惕，他已经绕开今天的监视，在第二天正午之前，都不会再有人来找他的麻烦，所以他就在长屋里另找个房间凑合睡了一晚。
　　而留在广场上的王氏兄弟和凯瑟琳，皮埃尔则表示他们已经“过于沉浸在这片土地中，被同化的相当严重”，目前难以恢复理智，贸然与他们接触只能导致这片土地的诅咒力量产生警觉，所以最好的办法是先放着不管，如果能及时从外部解除诅咒，他们或许还有恢复的可能。
　　第二天清晨，当第一缕阳光照入小村，郝仁他们立刻便感觉到附近的气氛果然开始发生变化。
　　“似乎安静下来了。”薇薇安仔细倾听着村庄中的动静，“而且生物的活性正在减弱。”
　　数据终端也做出报告：“周边时空歪曲情况正在减轻，确认正在大范围发生某种能量衰退现象。”
　　皮埃尔带着郝仁一行离开长屋，走在突然间变得安安静静的村庄中。
　　周围的一切都不太一样了。
　　那些古老的房屋显得比之前更加残破，斑驳的木墙和道路也仿佛褪去颜色般覆盖着一层灰白，一种混杂着灰土味和轻微腐臭味的怪味儿在空气中漂浮着，却分不清这股气味的来源何处。
　　莉莉揉着眼睛打了个大大的哈欠，空气中的怪味儿让她皱起眉头：“呼哈……好难闻。”
　　皮埃尔带着众人向村庄边缘走去，一路上他们都没有再看到任何村民，这个地方现在变得死气沉沉，就如一座坟墓般阴冷寂静。郝仁好奇地问道：“人都上哪去了？因为魔法衰退所以消失了么？”
　　“他们都在房子里。”皮埃尔说着，来到路旁的一座小木屋前，一把推开那扇腐朽的大门。
　　一个中年村民静静地躺在木屋中的矮床上，郝仁上前看了一眼，发现这名村民皮肤干瘪苍白，浑身仿佛脱水一般不正常地塌陷着，然而他并不是死人：在凑近之后，郝仁发现这名村民的胸膛仍然在微微起伏，他还在呼吸，只是微弱的难以察觉。
　　薇薇安上前摸了摸对方的皮肤：“比我的体温都低。”
　　“活人，但与死亡无异。”赫斯珀瑞斯轻声说道，“这种活死人现象在当年的埃及神系领地里倒是挺常见，他们擅长制造半死人军团，不过跟这里还是不太一样。”
　　“这片土地上的东西都不是幻象，房屋是被魔法维持至今的实物，村民也是活生生的人类，只是超自然力量扭曲了一切，让它们以相当诡异的状态存在着。”皮埃尔摇摇头，“说实话，我不知道一旦诅咒真的解除会发生什么，或许失去魔法力量的支持，这里的人会立刻死亡，村庄也会瞬间化为灰烬……”
　　“按你的说法，这个村子在两百多年前其实就已经化为灰烬了，如今这片土地上只是盘踞着一个不肯散去的亡魂而已。”赫斯珀瑞斯看了灵界侦探一眼，“至于这里的村民……如若灵魂消散，只留下一副空壳的人也不过是行尸走肉而已，在他们完全‘转化’的一瞬间，这些人就已经死了。我们现在要做的是尽快解除诅咒，好让还没被彻底吞噬的那三个人能活下来。”
　　在村庄边缘，那道低矮破败的木头栅栏仍然摇摇欲坠地立着，为这个被诅咒的地方画下一道边界，皮埃尔站在栅栏前，看着外面阴暗的森林，摇了摇头：“即便是在魔法力量减弱的情况下，我也没办法离开这里，这道边界的力量是不会随着时间变化的。”
　　郝仁伸手向栅栏外面探去，这一次，他明显地感觉到自己的手穿过了一层看不见的屏障。
　　之前他踏入村庄的时候绝对没感觉到这层屏障。
　　这层屏障在排斥越界行为，他感觉到一瞬间的能量波动，随后数据终端便开始读取到一个不断升高的数值，终端立刻发出警告：“时空歪斜现象正在加剧！这个地方正在重新闭合！”
　　郝仁把手收回来，果不其然，数据终端检测到的时空闭合情况也随之渐渐复原。
　　“跟预想的一样，可以用蛮力强行突破封锁，但这也会触动秘境结界，而当停止越界，边界也会立刻复原。”郝仁回过头，“这很像是个无人值守的警戒系统，遵循严格的规律行动。”
　　薇薇安看向皮埃尔：“我们可以把你带出去，但说实话，你最好还是留在这里——我们要去贵族宅邸那边追查诅咒的根源，那个地方的危险程度恐怕比村子这里高得多，一旦发生紧急情况，我们不一定能保护你。”
　　皮埃尔笑了笑：“我也觉得自己最好是留在这儿，我跟你们过去只能碍手碍脚的。”
　　“那便等我们的好消息吧。”郝仁拍拍皮埃尔的肩膀，“你放心，我们肯定不会抛下你不管的。”
　　“我也只能寄希望于你们了。”皮埃尔勉强露出一丝笑容，并看向薇薇安，“您的建议很值得考虑——或许我也是时候从这行退休了。”
　　“对了，这个东西你拿上。”郝仁在兜里摸了摸，掏出一个小型通讯器递给皮埃尔，“用这个跟我们保持联络，使用方法很简单。”
　　皮埃尔接过通讯器，眉头微微皱起：“村庄周围的结界恐怕会干扰信号吧？”
　　“你就放心吧。”郝仁一挑大拇指，“这玩意儿的信号可不是那么容易被干扰的。你留在村子里观察情况，我们去解除诅咒，一旦有什么变化还需要互相联络呢。”
　　皮埃尔这才把通讯器放进贴身的地方，坚定地点了点头。
　　在打听清楚那座贵族宅邸的大致方位之后，郝仁一行便强行突破村庄边界的空间封锁，来到了正常的森林区域。
　　在穿过那层边界的时候，整个村庄都剧烈震动了一阵，似乎盘踞在大地深处的魔法力量因“猎物”逃脱而产生了震怒，不过随着郝仁一行彻底突破边界，所有异状都迅速复原了。
　　脱离“困境”的过程简单到让人难以置信，然而郝仁知道，这座村庄的“诅咒”对自己这群人而言根本不是什么问题，真正的问题是这背后的秘密：下落不明的海格力斯，那件带有薇薇安力量的远古神器，以及导致村庄被诅咒的历史真相。
　　查明这些事情才是拦在他们前方的要务。
　　森林里的道路仍然崎岖难走，但在脱离村庄范围之后周围的气息明显清新起来，这崎岖难走的道路也显得不那么令人厌烦了。赫斯珀瑞斯走在队伍最前面，她仿佛是不经意地随口提了一句：“我总感觉那个村子并不仅仅是被‘诅咒’那么简单。”
　　“没错，村子周围的结界是精心布置的结果，目的性很明确，就是‘只进不出’。”薇薇安答道，“与其说是被诅咒了，倒更像是牢笼。”
　　“牢笼就是用来关东西的。”郝仁幽幽说道，“如果有人刻意制造了村子的边界，那他一定是担心有东西从村子里跑出来，至于被困在里面的人……恐怕只是意外的牺牲品。”
　　这时候莉莉已经彻底睡醒，她听着郝仁和薇薇安的交谈，插了个嘴：“那这个笼子是不是太弱了点？像咱们这个级别的，直接走都能走出来。”
　　郝仁想了想：“那么只有两个解释，要么这个牢笼真的就是这么弱，要么这个牢笼已经被突破了，如今残留下来的只是个效力不强的壳子……”
　　这时候赫斯珀瑞斯突然出声，打断了郝仁的话：“前面好像就是了。”


第1189章 古宅恶灵
　　如果不是真的有这么个地方，一般人恐怕很难相信在这片密林之中真的会存在一座颇为巨大的古老宅院——尽管这座古宅已经彻底荒废，被两百多年的时间变成了一堆残垣断壁，然而从其残存的结构上，郝仁仍然可以看出它在当年的辉煌与华丽。
　　在森林里修这么个玩意儿，有钱人的想法真是猜不透啊。
　　残存的古宅废墟位于村庄东北不到五公里外的一座小丘上，与村子的距离之近出人意料，它是一座拥有一栋主宅和两座附属建筑的大型宅邸，但由于各种各样的原因，如今两座附属建筑都已经完全坍塌，主宅的大屋也只有东侧的结构还算完整，然而令人意外的是主宅后方有一座很高的塔楼，这座塔楼保存的却比主宅还要完好，甚至看上去还颇为坚固——从正常的建筑结构上，很难理解为什么家族宅院里要盖这么一座塔楼，而且还被修建的比正屋都坚固，这让郝仁下意识地对塔楼多看了几眼。
　　宅邸本身便建造在一座小丘上，而塔楼又是这里最高的建筑，如果村庄周围没有树木遮挡，站在那座塔楼顶端或许可以直接俯视到整个村庄吧。
　　“不管当年多么辉煌，到最后变成废墟也不过如此啊。”薇薇安看着那些已经被藤蔓和灌木完全占据的建筑残骸，忍不住摇头叹息，“只是不知道这里是不是真能找到什么线索。”
　　郝仁掏出数据终端：“扫描一下，这周边有类似村子里的时空歪曲情况么？”
　　数据终端飞到那片建筑废墟上方，以光束扫描着主宅两旁的两座附属建筑，随后又对主屋和后方的塔楼进行了检测：“可侦测到微弱的魔能波动，但未发现时空歪曲现象。两百年的逸散，残存下来的能量太少了。”
　　郝仁从随身空间中取出弑神剑，后者聒噪的声音立刻在脑海中响起：“啊，本剑再一次重见天日，然而说实话我并不是很期待这样，每次我被人拿起，都只是用来杀戮和破坏，我为何要生为一把兵器？执剑人啊，你是否能意识到这个世界并不是只有杀戮才能解……”
　　郝仁挥起长剑斩断挡在前方的藤蔓和杂草：“闭嘴，我就用你砍个草。”
　　“哦。”
　　曾经弑杀神明的凶兵现在成了除草的东西，这要是让当年那帮弑神者知道了不知要哭成啥样，然而郝仁对此的唯一感慨就是这玩意儿切东西的时候还挺好用——很快他就在那些经年累月的藤蔓灌木中开出一条路，来到了废弃的古宅前。
　　完全坍塌的那部分建筑已经什么都不剩下，两百年的腐烂风化可以把所有的精致装潢和高档家具都变成森林的肥料，在残砖断瓦之间，只能依稀看到一些高档瓷器和金属装饰品的碎片。两旁的附属建筑应该是没什么可关注的了，但郝仁还是从随身空间里放出两台自律机械，让它们去检查可能存在的魔法物品或者暗藏机关，而他自己则来到了那保存相对完好的主屋前面。
　　主屋西侧的墙壁已经完全塌下去，可以直接看到里面摇摇欲坠的几段楼梯以及悬在空中的地板残骸——郝仁很好奇这些东西是怎么在风吹日晒的情况下就这么保持两个世纪的，如果不是此地主人用了格外昂贵和坚固的材料来建造房屋，那就只有魔法的力量能解释清楚了。
　　一个飘渺模糊的声音突然从某处传来：“回去吧……你们不属于这个地方……”
　　这声音就仿佛来自地底深渊，带着空洞的回响和令人起鸡皮疙瘩的森森寒意，郝仁一瞬间收回了正准备向前迈的腿：“你们有听到什么声音么？！”
　　“没有啊。”莉莉摇摇头，她探着脑袋向主屋还未坍塌的部分看了一眼，“房东你神经紧张了吧。话说这里面看着挺不牢固的，咱们动静太大的话会不会塌了啊？”
　　“我刚才听到有人说话。”郝仁皱着眉，“声音好像是从地下传来的。”
　　“多半是亡灵之类的玩意儿。”薇薇安浑不在意地摆摆手，“这么个鬼地方，冒出个把亡灵很正常。”
　　郝仁愣了愣，突然意识到自己跟薇薇安一块来这种鬼屋探索就别指望能按正常画风发展的，什么阴森恐怖不可名状在这位一万年的吸血鬼老祖宗面前都是个屁——她老人家是见得多了，你别说来看个区区鬼屋，就是百鬼夜行来了她大概也就当生活片看看……
　　所以这画风完全适应不了气氛啊！
　　而就在郝仁这边感慨了一下的时候，那个飘渺阴冷的声音再一次从地底传来：“离开这里，回到你们该去的地方……前方的秘密不是活人应该涉足的领域……”
　　“这次我也听到了。”赫斯珀瑞斯点了点头，“貌似确实是个亡灵，还是个女的。”
　　郝仁摇摇头，既然亡灵不愿意露面，他也不打算搭理对方神神叨叨的警言，定了定神之后，他直接迈步跨过破碎的门廊，来到古宅内部。
　　说是内部，实际上宅邸一半的外墙都已经坍塌，到处大敞四开、遍布破洞的外墙也让人产生不了多少走在室内的感觉。
　　“这里貌似确实发生过火灾。”薇薇安观察着木质的门廊碎片和墙上焦黑的痕迹，“那个皮埃尔的调查还是很有些准头的。”
　　破败的宅邸废墟摇摇欲坠，即便只是走在松腐的地板上，都让人产生一种随时会失足坠落的错觉，但根据数据终端的探测，房屋剩下的结构其实坚固的出人意料，最起码在短时间内没有垮塌的风险，于是郝仁就一边检查着周围散落的器物碎片一边向废墟深处走去，一条歪歪扭扭的走廊出现在他面前。
　　这条走廊应该曾经是房屋的中轴通道，但现在它有三分之一已经暴露在外，曾经垂挂在走廊上的华丽布幔现在变成了焦黑的碎片，还没有被完全风化的残片散落在地面上，郝仁的视线被一块杂物覆盖的木板吸引了，它看上去似乎曾经是个相框，只是上面的画像早已经被风化殆尽。
　　“现在回头还来得及。”那个声音再次传来，“过于胆大妄为的闯入者啊，你们的好奇心会招来祸端……一个禁忌的秘密埋藏在这里，这个秘密已经过于接近‘边界’另一侧的那些邪恶力量，你会失足坠落在那深渊之中……回头吧，趁你们还站在边界外面……”
　　郝仁没有搭理这个神神叨叨的声音，而是弯腰捡起相框：“终端，还原它。”
　　数据终端飘过来用一道光束扫描着画像，将残存的化学痕迹提取并重组，在强大的计算力支持下，它能够应付这近乎不可能的还原工作。
　　“你们想得到什么？”那个亡灵之音还在继续，“宝物？已经随风而逝，知识？已经付之一炬，金钱？这里什么都没有……你在这里只能找到死亡和诅咒……”
　　“劳驾歇会吧，你要不愿意出来跟我们说明情况就在旁边安静看着。”郝仁跺了跺脚，大大咧咧地跟那个神秘声音对话，“你要真心想帮忙呢，就出来咱们当面谈谈，你这么神神叨叨的咱没法交流啊。”
　　神秘声音沉默片刻，果然做出了应答：“你毫无畏惧么？这里来过很多闯入者，然而寻常的闯入者此刻应该已经狼狈逃窜了……”
　　“废话，我见证过数百亿人的生死，记录过整个文明的兴衰，终结过群星的命运！”郝仁抱着胳膊，“我这是不愿意破坏环境，否则一炮泯恩仇你知道不？”
　　神秘声音彻底沉默下来，大概是没见过这么能吹的，她不知道该如何作答了。
　　这时候数据终端飘了过来：“图像不是很清晰，但已经足够分辨。”
　　一边说着，它一边打开全息投影，将还原结果呈现出来。
　　一个穿着两个多世纪前华丽衣裙的贵族仕女出现在投影上，她端庄娴雅地站在那里，双手交叠在腹部，一头淡金色的卷发随意披散在身后，看上去雍容华贵。
　　那个神秘的声音又一次响了起来：“啊，我活着的时候真漂亮啊。”
　　郝仁：“……你烦不烦？”
　　“哦刚才没忍住。”
　　郝仁：“……”


第1190章 一些线索
　　荒废的贵族宅院，散发出霉味的坍塌走廊，来自地底深处的亡灵呢喃，以及穿堂而过的诡异寒风——虽然郝仁觉得躲藏在这里的亡灵貌似画风有点不太正常，但其他条件是一个不缺，灵异片中的标配场景已经齐全，走在摇摇欲坠的走廊中他还是颇有点阴森恐怖之感的。
　　而更阴森恐怖的是，当所有人都踏入古宅范围之后，周围的环境也悄然间发生着变化。
　　当郝仁注意到的时候，外面的天光不知何时已经阴暗下来。
　　他发现走廊里变得昏暗，便抬头通过走廊墙壁的破洞观察天色，然而刚才还晴空万里的艳阳天此刻已经阴云密布，黑压压的乌云如浓墨一般从四周垂坠下来，天光已经暗到近乎黄昏。
　　一阵阴冷的寒风不知从何吹来，莉莉顿时汗毛倒竖，她瞬间就变成了狼人形态，举着冰火双爪环顾四周：“房东，我觉得这情况越来越不正常啊……那个亡灵是不是打算阴咱们？”
　　“她到现在都不肯露面。”薇薇安皱着眉，“已经明知道这种装神弄鬼对咱们无效了，却还这么顽固地藏着……也不知道这个亡灵到底想干什么。”
　　天光在继续阴暗下去，浓云已经完全闭合，古宅外的森林被黑暗覆盖，变得影影绰绰仿佛鬼蜮，而那个地下深处的声音再一次飘飘忽忽地传来：“……我无意伤害你们，也不曾设下陷阱，只是你们已经踏上那条边界，现在回头已经晚了……你们且好自为之吧……”
　　在留下这最后一句话之后，那个亡灵之音就仿佛刚出现时一样飘渺远去，再也没有响起。
　　“貌似这不是亡灵的手笔。”赫斯珀瑞斯看着外面的天色，“而且这么大范围的天象变动……只可能是某种秘境被激活的结果，看来咱们又落入一层新的秘境了。”
　　“我就讨厌这种神神叨叨的玩意儿，上古时代留下的超自然遗迹怎么一个个都这么麻烦。”郝仁皱着眉嘀嘀咕咕，“大家干脆点多好嘛，各自有多少招子都亮出来，然后一炮泯恩仇就完事了。”
　　莉莉眼神古怪地看了郝仁一眼：“房东你这爆炸倾向越来越严重，是不是跟女神见面太多被传染的？”
　　郝仁尴尬地挠挠头发，转身继续向古宅深处走去。
　　他们进入了主屋尚未坍塌的部分，在确认这里的建筑结构仍然牢固之后，郝仁又放出一个自律机械，让它去检查那随时可能坍塌的二楼，他则领着其他人在一楼寻找线索。
　　数据终端漂浮在队伍最前方，它打出扫描光束，不断检测着路过的每一段走廊和房间，并通过高速计算来还原这些结构当年的模样。两百年的风雨几乎完全摧毁了房屋的原貌，但只要框架还在，数据终端仍然能进行高达百分之八十的还原操作，它把计算出的原始图像反向投影到周围那些焦黑废墟上，于是随着队伍推进，在郝仁前后各两米的范围内，便可以看到这座古宅当年的风貌。
　　在走廊两侧，曾经悬挂着两排画像，画像上是穿着贵族服饰的男男女女，他们应当是这个家族兴盛时期的成员或者历代族长；走廊里原本还铺设着华丽的天鹅绒地毯，现在地毯和地板都已经毁于一场火灾；在走廊转角的地方陈设过一张摆满银质器具的角桌，但并不是用于举行仪式的魔法物品。
　　郝仁减慢速度，一边走一边仔细观察任何可能的线索，而就在这时，一抹红色突然引起了他的注意。
　　“停下，扫描这个地方。”
　　他在走廊尽头止步，指着墙角一片模模糊糊的红色斑块，红色斑块边缘呈现出抖动的锐利边界，这是因为数据终端没有对这一区域进行精确运算而导致的“像素化”。在郝仁下达命令之后，数据终端立刻切换了运算权重，周围的全息图像流水般褪去，而焦黑的走廊墙壁上，那片红色的区域则迅速变得清晰起来。
　　“正在提高还原精度……成分确认为血液，图像处理完成。”
　　随着数据终端话音落下，墙角的那些血迹也变得清晰起来，那是一行文字，似乎是匆忙之间写下：
　　“……它就要出来了，它就要出来了，它就要出来了……”
　　一行文字全都是这样不断重复的单词，扭曲抖动的笔迹似乎显示出书写者当时极端的恐惧。
　　“它就要出来了……”郝仁下意识地重复了一遍，“这里指的是什么？”
　　“或许是那个村子里真正要困住的东西。”赫斯珀瑞斯说道，“我们不是猜测过么？那个村子就好像一座牢笼，大概那笼子里真的关押了某种非常危险的力量。”
　　“可惜刚才那个亡灵现在反而不吭声了。”郝仁摇着头，“终端，能找到那个亡灵的位置么？”
　　数据终端的声音有些无奈：“四面八方都有，她可能已经与这片土地共生，到处都能发现她的能量波动，但却没有一个明确的核心。现在她不愿意主动开口，我想除非你在这里放个空间内爆弹，否则是没办法把她逼出来的。”
　　郝仁想了想，还是没实行这个听起来很有诱惑力的方案……
　　而就在这时，莉莉突然扬起头，直勾勾地盯着某个方向并且耸了耸鼻子。
　　薇薇安看了她一眼：“发现什么了？”
　　“骨头！”莉莉眼睛发亮地看着墙角，随后飞奔过去在一堆坍塌杂物下面翻腾起来。
　　很快，一具焦黑色的骸骨便被她从一堆瓦片木板下面挖了出来。
　　看着自己挖出来的成果，哈士奇姑娘撇撇嘴：“切，白期待一场。”
　　“在这种环境下竟然还没完全腐化？”薇薇安惊讶地看着那具面目全非的遗骸，她关注的地方显然跟哈士奇不一样，“这说不定是宅院主人的……两百多年前那个贵族的家族成员么？”
　　郝仁皱着眉在骸骨旁边蹲下，虽然没抱太大希望，但他还是期待能找到对方的些许遗物，而令人惊讶的是竟然真的有遗物保存下来：在这具骸骨身子下面，压着一本已经被烧掉三分之二的册子！
　　他小心翼翼地把册子抽出来，第一想法就是这册子的材质可疑：它经历了火灾，随后又在森林这样潮湿温热的环境下经历了两个世界的腐烂风化，而在经历这一切之后，这东西竟然还有相当大的一部分保留下来？！
　　薇薇安检查了一下册子的材质，她立刻意识到这东西不是寻常纸张，在施展了一个小小的法术之后，她确认这是一种经过附魔处理的黑山羊皮。
　　“真正的魔法书。”薇薇安用手指捻着那焦黑的残篇，“虽然被烧成这样，但还是能抵抗风化腐蚀，这东西的加工方式很奇怪……我不记得哪个巫师流派是用这种方式加工黑山羊皮的。”
　　“看来当年那个贵族家族确实是有真货啊。”赫斯珀瑞斯轻声说道，“能翻译出多少？”
　　手册被烧毁的很严重，残存的部分只有三分之一，而且其中一半还是已经彻底失去意义的断续图片和符号，但数据终端仍然尽量还原出了一部分文字，众人发现这本手册其实是一本类似笔记的东西。
　　用珍贵的魔法书来写日记，这瞬间让郝仁产生了巨大的疑惑：当年建造这座宅子的，真是普通人类的家族么？
　　在手册最开始，似乎记录着这个“家族”刚刚搬到此地时的情况：
　　“……经历漫长的旅途，终于到了这个地方……还要隐藏踪迹，以防止被教团察觉。这实在是艰难的日子，但无论如何，我们已经做出决定，便没有后悔的路可走了……”
　　“……这里是个魔法能量很活跃的地方，或许是那件神器正在逐渐改变这里的环境……”
　　“……成功找到了……他如今化名为费尔南，隐居在森林中的小村庄……与海格力斯接头之后发现他情况异常糟糕，那股力量的反噬已经快要……他在边界挣扎，怪不得会给我们发来求援信……”
　　手册开头的几页能解读出来的内容就是这些，虽然断断续续，却蕴含着最至关重要的信息。在看完这些之后郝仁一行面面相觑，良久薇薇安才开口：“皮埃尔调查的东西果然偏差不小。”
　　“这个家族似乎从一开始就知道海格力斯的真实身份！”赫斯珀瑞斯的语气中带着难以置信，“他们就是冲着海格力斯来的！”
　　莉莉眨眨眼：“而且听上去还是海格力斯主动把他们召唤过来的。”
　　郝仁指着复原文本上的一句话：“我对这句话更在意：这个家族貌似还在被人追踪，他们说要躲过‘教团’。”
　　“地球上有很多教会，但在魔法的世界里，能被人以最大的畏惧相称的教团只有一个。”薇薇安呼了口气，“猎魔人教团，他们果然跟这里的情况有关。”
　　郝仁皱皱眉：“但白火的情报却没提到这段。”
　　薇薇安微微颔首：“嗯，不管怎样，我们继续看下去吧。”


第1191章 越过边界
　　残缺的笔记本上能被翻译出来的东西其实不多，大部分内容都因为前言不搭后语而无从判读，但仅仅是被翻译出来的部分，也足以成为至关重要的线索了。
　　随着数据终端把笔记中剩余的部分解读出来，郝仁终于能稍微拼凑出一些当年的情况。
　　皮埃尔的调查只有一部分符合事实，而真实情况与那位灵界侦探的调查其实相距甚远。
　　这个“家族”并非落魄至此——事实上，根据笔记中的内容判断，这个家族根本不是法国大革命中的流亡贵族，他们确实拥有强大实力，但却并非什么贵族世家。这方面的具体情况笔记中未曾记录，但可以确定这个家族当年所面对的诸多挑战中唯独没有世俗力量的冲击，他们举家搬迁到这个地方的原因只有一个，那就是应费尔南，也即海格力斯的求助而来。
　　这个神秘家族似乎从很早以前就认识海格力斯，并对这位奥林匹斯后裔的身份知根知底，他们也知道海格力斯随身携带的神器，但他们对这宝物似乎并无兴趣，这个家族来到此地的唯一原因，是因为海格力斯遭受某种“不可名状的黑暗力量”的反噬，他们是过来帮忙压制的。
　　以及在海格力斯最终无法控制自身的时候，将其格杀和镇压。
　　这个反噬其主的黑暗力量似乎就来源于海格力斯随身携带的神器。
　　一段又一段零零碎碎的文字被重组出来，数据终端把它们统统投影在空中：
　　“……建设魔法塔一事很顺利，贫困的当地人并不在乎是为谁工作，也不在乎那些符号和魔法物品的含义，只要有充足的银子……可以眺望村庄的高地上……作为一道镇压之柱。”
　　“……传来巨大的响声……海格力斯雨夜来访，他的身体变成可怕的模样，在村庄中引起……应做最坏打算，但希维尔对神器产生兴趣，认为可以用别的办法……抽取其力量，以减缓海格力斯的……”
　　薇薇安对这两段话进行解读：“这里似乎是说这个家族在森林里面建设了据点，也就是咱们所处的地方，这里是个魔力中枢，并且可以观察整个村子的情况。与此同时，海格力斯身上发生的腐蚀情况正在越来越严重，已经严重到开始伤害无辜的程度，所以他前来寻求进一步的帮助。从这里开始，这个家族的注意力转移到了海格力斯手中的那件神器上，他们貌似要尝试通过人工控制的方法抽取神器的力量来抑制海格力斯的转变。”
　　莉莉摸着下巴点点头：“按照一般剧本，这就是开始作死了，按照现在情况，他们是真死了。”
　　郝仁指着接下来被解析出的文字：“没错，很显然他们对神器的研究产生了问题，在这里：‘……通向一个黑暗诅咒的领域，在我们的现实世界之外有一道边界……只有狂乱和喧嚣’，后面一大段话看不清楚，最后这里提到他们貌似是不小心开启了一道门，或者是某个原本被封印起来的邪恶力量撕开了一道裂缝，而他们未能阻止这一切。”
　　再往后，笔记的后半段变得潦草凌乱，即便能还原出文字，里面的很多内容也因为过于疯狂和晦涩难懂而变得失去了意义，从只言片语的记录中，只能大致判断出这个家族里的部分成员受到了神器里寄宿的一个疯狂意志的蛊惑，虽然他们已经意识到这个疯狂意志一旦脱离束缚就会对现实世界造成难以想象的灾难，但他们还是执意隐瞒了裂隙扩大的情况，并最终导致一切脱离控制。
　　“……边界的最后一道屏障被打开了，我们的现实世界即将暴露在它的注视下。”郝仁指着笔记中最后仅有的一段文字，“……我们终于得以窥见边界另一端的世界，并得知它便代表着整个宇宙的黑暗面，然而……不断渗透进来，却无从阻挡，盲目而又狂乱的力量在污染这片土地，我们的愚行终于招致了最大的恶果……要阻止更多人陷于灾祸，只能做出牺牲……”
　　笔记的最后几页不见了，并不是毁于火灾，而是有明显被撕掉的痕迹，似乎记录这一切的人担心某些最至关重要的秘密被人知晓，所以干脆将其彻底毁灭。
　　薇薇安对魔法领域的事情很熟悉：“根据前几页的符号判断，最后几页里面记录的大概是他们封印这个邪恶力量的具体仪式和地点，如果某些脑子有恙的中二灭世爱好者得到这些记录，他们可能会反转仪式并放出被封印的东西，所以毁掉最后的记录是明智之举。不过这给咱们造成很大麻烦。”
　　郝仁把这本残缺的笔记收进随身空间，感觉事情的发展貌似有点向着无可预料的方向前进：“你们觉得他们面对的‘邪恶力量’是什么？”
　　“海格力斯身边那件神器的力量显然很有蝙蝠的风格嘛。”莉莉抱着胳膊，尾巴甩来甩去，“所以神器里封印的邪恶力量肯定又是蝙蝠的邪念体——那玩意儿对人类而言可不就是灭顶之灾？”
　　郝仁兜里的罐头瓶立刻应景地晃荡起来，一个细细小小的声音在里面嚷嚷着：“嘶哈——”
　　郝仁顺手掏出罐头瓶就是一阵摇晃，就听到罐头瓶里不断传来乒乒乓乓的碰撞声，没过一会里面就彻底安静下来。
　　反正现在大家是摸清楚了，想让这个小不点邪灵安静，只能采取强制手段：这小东西压根没法交流的！
　　“我也想到了邪念体。”郝仁小心翼翼地打开罐头瓶盖，确认小不点只是抱着脑袋缩成一团但没受什么伤，这才继续发表看法，“当然不是这种菜鸡啊——是薇薇安的‘正常’邪念体，可是有一点解释不清楚，这本笔记还有之前那个亡灵都一直在强调什么‘边界’，‘越界’，这是什么意思？”
　　薇薇安想了想：“听上去像是某种异空间，或者是通往异空间的隧道。巫师们经常会用这种模棱两可的描述方式来形容魔法领域，他们习惯用‘界限’、‘另一重世界’等词汇来描述超自然世界。”
　　“这么说，那件神器开启了一个通往异空间的隧道，把异空间里的某种邪恶力量召唤到地球上了么……”郝仁猜测着，“可是这样就跟咱们所了解的邪灵不一样了：目前为止除了在炼狱星上发现的邪灵之外，所有的邪念体都是薇薇安在地球生活的过程中分裂出来的，这些邪念体致力于在地球上毁灭世界，貌似并没有钻到异空间里的倾向，即便是被封印在某种小型秘境里，笔记的主人也不至于用‘宇宙的黑暗面’来形容那地方吧……总感觉太夸张了点。”
　　这时候小不点邪灵又精神起来：“嘶哈——”
　　“哦，某些邪念体有钻老鼠洞的倾向。话说这小东西就不能彻底安静一会么！”
　　薇薇安看了看郝仁手里的罐头瓶：“会不会是饿了？”
　　“不至于，还没到点呢。”郝仁看了罐头瓶里的小不点一眼，后者正在里面抽风般地上蹿下跳，“话说她今天怎么这么……诶等会，这小东西情况是不是有点不对？”
　　“嘶嘶——吓！哈！！”小不点邪念体在罐头瓶里疯狂地折腾着，一边到处乱撞一边发出乱七八糟的叫声，往常她折腾的时候都是为了攻击身边的某人，但这次她上蹿下跳的过程却仿佛全无目标，就好像是周围的环境刺激着她陷入了狂躁一般。郝仁一眼就看出这小不点的状态异常，然而谁都没有和邪念体交流的能力，大家根本不知道发生了什么事。
　　而就在这时，那个始终没吭声的亡灵突然又发出了声音，只是一声悠长的叹息：“唉……”
　　随着这声叹息落下，郝仁猛然感到脚下一阵晃动，四周的景象也紧跟着天旋地转起来！
　　破败的古宅废墟轰然倒塌，阴云密布的天空中划过一道道刺眼的闪电，狂风怒号，呼啸着穿过森林，在嶙峋古树之间带起阵阵凄厉的阴嚎！
　　这个过程持续了短短的半分钟，接着所有的狂风怒号全都渐渐平息下来，坍塌的房屋废墟开始飞快还原，倒在地上的梁木回到了空中，面目全非的家具、变成碎片的瓷器、被大火烧毁的画像，所有东西都仿佛经历时光倒流一般恢复着往日光鲜。
　　短短数分钟之后，郝仁发现自己正站在华丽的贵族宅院内部，四周灯火通明，装饰鲜亮，而隐隐约约的人声正从前方传来。


第1192章 夹缝
　　四周环境的突然变化让所有人顿时提高警惕，郝仁第一时间取出等离子长枪横在身前：“是空间转移还是幻象？”
　　“没有精神干扰痕迹，侦测到时空歪曲，确认为某种形式的空间改变。”数据终端飞快地分析着刚才一瞬间记录下来的数据变化，“……但并未发现空间传送痕迹，我们还是在刚才的坐标上。”
　　“刚才的坐标？”郝仁皱皱眉，“这里还是刚才那地方？”
　　数据终端说出自己的推测：“我们大概落入了一个跟现实世界重叠的空间，位置并没有改变。”
　　莉莉的耳朵激灵一下子竖起来：“难道刚才那个亡灵提到的‘边界’是这个意思？”
　　郝仁摇摇头，视线落在走廊尽头：“不清楚，先去那边看看，那里好像有人。”
　　长长的走廊里灯火通明，雪白的墙壁上悬挂着人物画像的相框，在之前的废墟里，郝仁曾看到这些画像被焚毁之后的模样，然而现在这仿佛时光倒流一般的情况下，他却仍然看不到这些画像的真容：每一幅画像都好像笼罩了朦胧的雾气，一层不断旋转扭曲的白雾覆盖在相框上，看上去诡异至极。
　　他的视线又落在前方墙角，他还记着那里原本有一行鲜血写成的临终遗言，但现在那里只有光秃秃的墙壁，一个装饰用的大花瓶被摆在旁边。
　　在走廊尽头有一扇木门，木门虚掩着，透出一些灯光，人的言语声从门后传来。
　　一个低沉的男声在说话：“……人类的世界貌似又乱起来了，这个国家的平民正在绞死贵族，又一次秩序崩盘。”
　　随后响起的是一个听上去很年轻的女声：“他们总是在乱，很正常，毕竟是寿命极短的种族，不管是社会形态还是他们自己都难以长时间保持稳固。”
　　另外一个年轻男声响起：“我们不用关心这些，世俗的力量对我们无能为力。我刚刚从巴黎回来，教团的分部正忙于猎杀狼人，他们应该没功夫关注这么远的地方。”
　　年轻的女声听上去松了口气：“那就好，正面与他们作对总是……”
　　交谈声突然消失了，就仿佛从未出现过一样，而这时郝仁才刚刚走到门口。
　　莉莉上前小心翼翼地扒着眼睛向门对面看了一眼，随后一把将木门推开。
　　对面是个很宽阔的房间，里面陈设着舒适的天鹅绒垫子以及明亮的灯架，还有摆满饮品的橡木酒柜，看上去似乎是休息的地方，然而里面空无一人。
　　“没有人……”赫斯珀瑞斯喃喃自语着，“刚才那声音恐怕只是时空记录下来的往日回响。”
　　薇薇安回忆着刚才听到的交谈：“听他们的口气，难道这里住着的家族不是人类？”
　　郝仁张了张嘴，但还没来得及说什么，就突然听到走廊另一头又传来交谈声，而且这声音听上去还是越来越靠近这里：
　　之前听过的那个年轻男声再一次出现了：“……我去看了海格力斯的情况，他现在精神倒还好，但深受噩梦困扰，而他隐居的那个村子里则在流传一些不好的事情，有关梦魇与血腥谋杀的。”
　　最开始的低沉男声也再次出现：“乡野村夫的怪谈，他们多半把夜里的风声和自己的睡梦搞混了。我们之前检查过那件神器的情况，它还是完好的，你不要和那些浅薄的人类一样疑神疑鬼。”
　　“是，莫哈本大师。不过海格力斯的情况确实不容乐观。”
　　“……我知道，那一次……他从神器中抽取了太多力量，把那东西也带了出来。虽然我们摆脱了长久以来的束缚，但他却受了污染，说到底，我们应为此负责。你去把希维尔……”
　　交谈声由远及近，甚至最后就从郝仁耳边慢慢飘过，然而走廊上还是空无一人，在这里游荡的始终只有声音而已——这情况可以令普通人毛骨悚然。
　　幸好郝仁这边都是见多识广的家伙，他们都只是觉得这里情况有些诡异，除了莉莉比较炸毛目前正在努力把自己的尾巴压回去之外其它一切还好。
　　薇薇安捏着下巴，一边思索一边说道：“看样子这个家族压根就是个异类集团……对了，不知道从这里能不能看到外面的情况？”
　　郝仁受到了提醒，立刻转身走向宅邸大门。
　　沉重的橡木大门被一把推开，古宅外面的情况呈现在众人眼前，而这情况让所有人目瞪口呆。
　　宅邸外面是一片遍布碎石砂砾的广阔空地，前方视野开阔一览无余，曾经的森林植被全都消失不见，虽然从地形上还是能判断出这里就是之前那座林中小丘，然而现在四周却只能看到一片荒原。
　　“那些树呢？”莉莉惊诧地四下张望着，“这怎么跟到了戈壁滩似的？”
　　“异质化……”薇薇安弯下腰，从地上抓起一把灰白色的砂砾，砂砾在她指尖滑落，发出沙沙的响声，“别忘了这里是异空间，所有东西都变异了，这些沙土……我在地球上任何地方都没看到过。”
　　“如果我没猜错的话，这座宅子应该是正好建立在一个空间裂隙或者魔力焦点上，它同时位于两个空间，如今位于现实世界的宅子已经变成废墟，但在异空间的这座还保持完好，并且因为时空凝滞，它里面的很多东西都被固化保存了下来，包括那些往日的回响。”赫斯珀瑞斯作为雅典庇护所的看护者，对各种各样的异空间现象都了若指掌，她一边感受着四周的魔力，一边说出自己的分析，“我们所看到的应该是这片森林在异空间中的投影。”
　　“但这很奇怪。”薇薇安插嘴道。
　　郝仁随口问了一句：“奇怪什么？”
　　“地球是个魔法力量很弱的地方，空间稳固，魔力稀薄，除了那些上古神话时代的独立秘境，比如科尔珀斯之外，很少会自然出现这种环境。”薇薇安解释起来，“除非是有什么东西诱使这里的空间发生断裂和重叠，比如……那件神器。”
　　薇薇安话音刚落，一阵轰隆隆的声音突然从高空传来。
　　郝仁下意识地抬头看去，却没发现任何闪电之类的东西，随后他才意识到这又是往日“回响”。
　　紧接着，他听到一阵沉重的脚步声由远而近，似乎某个身材极为高大的人正走向这座宅子，尽管他看不到任何人影，可还是听着这个声音来到了门口，并重重地拍打着橡木大门。
　　橡木大门上凭空出现了几个湿漉漉的手印。
　　“海格力斯！天呐，你发生了什么？！”
　　有一个略有点熟悉的女声凭空响起，郝仁仔细辨认了一下，才猛然意识到这正是之前那个神神叨叨的亡灵！
　　“它……它在突破边界……”一个异常粗哑低沉的嗓音传来，“我……我梦到万事万物都在燃烧，宇宙的阴暗面就要展开了……边界正变得……非常脆弱……”
　　“海格力斯，你的身体……”
　　“那块碎片划伤了我，或者是它控制着我的精神，让我主动划伤了自己。”粗哑的声音显得十分虚弱，“快给我准备仪式，我还能把它压制回去。”
　　这时候一个沉稳的男声插了进来，似乎是从走廊里传来的：“村子那边的声音是怎么回事？”
　　“……格林一家的房子塌了，被一个强大的力量凭空压成粉末。”
　　“那东西已经进入我们的现实世界？！”
　　“一部分，但很快就不止一部分了。”海格力斯虚弱地说道。
　　“海瑟薇，你先带海格力斯去塔楼，我要去村子那边看看情况。”
　　“莫哈本大师，可是你的身体……”
　　“不用担心，我只是去查看情况。”莫哈本大师的声音中带着自信，“别忘了，我曾经可是这个地区最强大的猎魔人大师！”
　　往日的回响渐渐远去，四周重新回到寂静之中。
　　郝仁跟自己的小伙伴们面面相觑。
　　“刚才我没听错吧？”莉莉抖着自己的耳朵，“我这可是四声道！不该有幻听吧？”
　　薇薇安转头看着身后的大宅，脸上表情异常微妙：“没错，这地方住的……是一拨猎魔人！”


第1193章 囚笼与看守者
　　郝仁算是彻底惊着了，他之前千算万算，可万万没算到这座宅子里曾经住着的那个“贵族家族”竟然是一伙猎魔人！
　　而且还是跟猎魔人教团决裂，跟一个异类搅合在一块的猎魔人！
　　赫斯珀瑞斯满脸都是不可思议：“这不可能！如果之前那本笔记还有刚才的声音都是真的，那这群猎魔人难道是从他们的教团里叛逃出来的？这从古至今都没发生过！”
　　“猎魔人极度团结，对教团无限忠诚，即便内部有天大的矛盾也不会演变成叛逃事件。”薇薇安也轻轻摇着头，“至少直到我们解除先天敌对的束缚为止，他们都从未有过叛逃组织的例子……更遑论跑出一拨人来帮助海格力斯这个‘异类余孽’了。”
　　这时候郝仁突然想起刚才从往日回响中听到的一个细节：“等一下，刚才咱们在房子里不是听到了么，有一个猎魔人说海格力斯从神器里抽取力量，然后把他们从束缚中解脱了出来……这里的束缚说的会不会就是先天敌对？”
　　薇薇安啊了一声，似乎恍然大悟：“啊，原来那句话是这个意思……那件神器到底是什么鬼？”
　　“它带有蝙蝠的力量，还不知怎么解除了一群猎魔人的先天敌对诅咒，然后里面还封印着一个大反派。”莉莉挠着头发，尾巴不安分地摆来摆去，“怎么这么多奇奇怪怪的属性嘛。”
　　郝仁没有吭声，只是抬头看向正屋后方的那座高耸塔楼：在这个位于异空间的古宅里，塔楼还保持着完好无损的模样，它用石块建造，表面涂着白色的灰浆，那些细长的窗户两侧还装饰着铁质的纹饰框架。看着它完好状态时的某些细节，联想起刚才听到的话语，郝仁意识到这其实是一座魔法塔。
　　只是伪装成了世俗建筑的规制而已。
　　“目前听到的往日回响似乎都是跟着咱们走的。”赫斯珀瑞斯说道，“咱们走到哪，就会在哪里听到声音，而且听起来都是某个重大的事件转折点。”
　　薇薇安轻轻点头：“或许是有人故意设置这些来对咱们做出提示，也可能是生者踏入这片空间，触动了这里留存百年的魔力，这种现象在古迹里经常出现。”
　　“那座塔。”郝仁指向正屋后面的塔楼，“我觉得所有事情的转折就是在那个地方发生的。”
　　一行人很快便找到了通往塔楼的路径，他们穿过正屋与附屋之间的小路，来到了宅邸后面：这里原本可能是个小花园，然而现在花坛和石质花盆里只能看到灰白色的古怪砂砾和一种半结晶的扭曲物质，而那座塔楼就位于这个“小花园”的尽头。
　　莉莉壮了壮胆，刚想迈步走向塔门，就突然听到附近的空气中传来一阵激烈的争吵声：
　　首先是一个威严的男声：“够了！希维尔！你的研究走向已经越来越危险，这样下去你迟早也会一只脚踏进边界另一侧的黑暗中去！”
　　随后是个年轻的女声：“我知道自己在做什么，莫哈本大师，我尊重你的学识，但鄙视你的畏缩——你没看到么？那一侧的美妙景象？那片黑暗里并不是空无一物！除了……”
　　“除了疯嚣，你还想找到什么？”莫哈本的声音更加高昂起来，“在你完成第一个成年试炼之前你就应该听你的导师说过无数遍，这个世界确实存在无数奥秘，但并不是每一个奥秘都可以被凡人触动，有些秘密的背后是禁忌的扭曲世界，有些秘密通向宇宙的黑暗面，而你现在就站在距离宇宙的黑暗面只有一线之隔的地方！从今天起，你不能再跟海格力斯见面，也不准再接触那件神器。我要把它永远……”
　　声音到这里戛然而止，这一段简短的回响结束了。
　　郝仁看向赫斯珀瑞斯：“看来就像你说的，咱们只要抵达某个发生过重大事件的地方，就会触动这里的时空记忆。”
　　莉莉来到塔门前，耸了耸鼻子确认里面没有什么可疑东西，接着一把推开那扇看上去异常沉重的、用橡木和铁条混合钉成的大门。
　　在大门打开的一瞬间，郝仁仿佛听到无数声音迎面扑来，那是琐碎的低语声，是断断续续的争吵，是无意义的日间闲谈，就仿佛有成百上千隐形的人藏在附近，正对着这里一边指指点点一边低声讨论，而这些混杂在一起的窃窃私语是如此模糊，他根本听不出任何有意义的片段。
　　直到十几秒钟后，这些窃窃私语才渐渐减弱消失，但仍然有那么一星半点的零星声音从附近飘来。面对着黑洞洞的魔法塔大门，这些凭空传来的低语声令人毛骨悚然。
　　“这里是一个魔力焦点。”赫斯珀瑞斯也听到了声音，但她更专业一些，“所以大量额外的声音被记录了下来。”
　　郝仁点点头，跟莉莉一起打前阵，迈步走入塔内，那些窃窃私语声如影随影地跟着他们。
　　塔楼里的结构出人意料的很简单——或许是已经探索了太多大规模的遗迹，见到了像“灵界钟塔”那样堪称内有乾坤的巨大魔塔，郝仁几乎忘了正常的塔楼里面应该是什么模样。这座建筑物内部几乎没有装饰，也没有什么房间，只有一道盘旋向上的木质楼梯沿着弧形墙壁延伸出去，在塔楼的中部可以看到几段从墙上突出来的平台，而除此之外，就可以直接看到最顶层的地板。
　　在最下面这层，郝仁看到了许多沿着墙壁排列的木头架子，架子上摆放着可疑的药剂瓶，银质的仪祭用具，以及看不出年代的卷轴和书本。或许是异质化的原因，所有这些东西都呈现出扭曲错乱的情况，玻璃瓶变得弯弯曲曲，仪祭用具泛着不正常的光泽，而那些书本和卷轴打开之后则是空白一片。
　　在踏上楼梯的时候，众人又听到了往日的声音，而这一次声音混杂在周围的窃窃私语中，本身也呈现出严重的扭曲干扰，甚至于根本听不出说话者的嗓音到底是谁：
　　“它终于开始进入现实世界了……我们的措施并没有太大效果，那件神器的力量是无法封印的，它远远超出我们的理解。”
　　“所以只能建造一个监狱……”
　　“到头来还是要用到希维尔的成果，虽然她的研究导致边界被提前打破，但也是她找到了那一丝可能性。”
　　“希维尔还能回来么？”
　　“我只找到她的研究笔记和被毁坏的仪式现场……她多半已经被吸进边界另一侧，在宇宙的黑暗面，任何凡人都无法逃脱。很遗憾，我们失去了一个很有前途的猎魔人，她其实是我见过的最优秀的研究者，如果留在科尔珀斯，她恐怕甚至能在灵界钟塔的图书馆里成为一个学者……可惜她跟着咱们跑了出来，而她的急躁冒进又让她送了命。”
　　“罢了，罢了，反正我也是快死的人了。倒是你，老伙计，这幅重担将落在你和海瑟薇头上，你们可要坚持下去啊。”
　　“哈，海格力斯也会在那边陪着我们俩的，放心吧……”
　　声音渐渐远去，而螺旋楼梯也快要到尽头。
　　“他们一定就是在这上面进行的某种仪式。”薇薇安抬起头看着楼梯末端，“然后制造了村子的‘结界’。”
　　最后几段楼梯走完，郝仁扶着旁边的木质扶手，探头看着塔楼顶层的情况，随后轻声“咦”了一声。
　　塔楼顶层是个圆形的房间，陈设着大量置物架和书桌，四扇狭长的窗户对称分布在弧形的外墙上，而在其中一扇窗户前，赫然摆放着一把黑色的椅子，一个满头白发的人正坐在那里！
　　他背对着楼梯，因而看不到容貌，但郝仁看到了对方身上穿着的猎魔人战衣，以及一把横放在其腿上、从旁边露出半截的圣银长剑。
　　“有人？！”莉莉就跟在郝仁后面，她看到上边的情况之后立刻忍不住轻呼起来。
　　“大狗你尾巴打我脸了——上面怎么回事？”
　　“请问……”郝仁迈步走向那坐在窗前的老人，然而对方毫无反应。
　　从这里已经能看到对方的样貌，这是一个苍老的猎魔人，尽管从其眼眉轮廓还能看出些昔日英武，可现在却已经是垂垂老矣，他瘫坐在椅子上，面朝窗外，眼睛半睁半闭，似乎仍然活着，但又感觉不到丝毫生气。
　　郝仁伸出手去，但就在他即将接触到老猎人的肩膀时，一个幽幽的女声从不远处传来：“不要打扰看守者。”


第1194章 海瑟薇
　　这个突然响起的女声空洞而飘渺，众人已经不止一次在这里听到她的声音。郝仁转过身，看到在自己身后不到五米远的地方站着一位白衣女子，她穿着两个多世纪前上流社会女子的仕女长裙，一头浅棕色的卷发盘成发髻，两束垂发则从耳后垂在胸前，她的容貌高贵端庄，带着贵族一般的气质，一如之前在画像中看到的那样。
　　郝仁的视线在对方身上停留了一会，看到这女子的身体边缘呈现出微微抖动的半透明状：就如之前掌握的情报，这是一个亡灵。
　　毫无疑问，她就是之前多次神神秘秘出声示警的那个幽魂。
　　“你终于肯露面了？”郝仁看着不远处的女子，“我还以为你打算一直旁观下去呢。”
　　“不是我终于露面，而是你们终于来到了我的地方。”亡灵女性表情淡然地开口了，声音中带着空灵，“没想到你们真的能找到这里，很少有人能抵达这一层空间……你们到底是什么人？”
　　郝仁忍不住想到了正在罐头瓶里呆着的小不点邪念体，他还记着是在这个小不点突然剧烈闹腾起来之后空间才发生了偏转，自己一行人才得以进入这“第二层领域”，虽然很难解释一个弱鸡邪灵怎么会有这种能力，但眼前的事情貌似就是跟小家伙有关。
　　不过他没法跟眼前的亡灵解释这些，便只是点点头：“我们有自己的办法就是了。”
　　女亡灵似乎对这个问题也没什么兴趣，她好奇地看着郝仁几个：“你们到底为何而来？我能感觉到，你们有个强烈的目标，然而不是财宝，也不是魔法知识，更不是单纯的好奇心……有很多人来到这里，他们所追求的不外乎这三样东西，你们又是追求什么？”
　　“我们来找海格力斯。”赫斯珀瑞斯上前一步，“我们在找他带走的那件神器。”
　　“啊……所有糟糕答案中最糟糕的一种。”女亡灵发出一声叹息，“你们在追寻最危险的东西，竟然还有人在追寻那个东西……”
　　郝仁挥手打断了女亡灵的话：“等一下，你最好别这么急着下结论，先搞明白我们是谁再说——刚才开口的这位，她是奥林匹斯家族仅存的幸存者之一，赫斯珀瑞斯。”
　　“奥林匹斯的族裔？”女亡灵脸上的表情似乎终于有了变化，“为什么，为什么奥林匹斯的幸存者会突然跑出来找海格力斯和那件神器？”
　　“不是我要找，是我的朋友。”赫斯珀瑞斯抬手指向薇薇安，“你知道她是谁么？”
　　女亡灵看了薇薇安一会，轻轻摇头：“不认识，即便曾经认识现在也不认识了……啊，我死了两个多世纪，如今还能记住的东西不多了。”
　　“薇薇安·安塞斯塔，最古异类，这些你总该还记着。”薇薇安淡淡地开口了，一股长者的气场慢慢张开，“海格力斯的那件神器……现在我怀疑那东西是窃取了我的一部分力量。我从你们猎魔人的卷宗里找到了那件神器的记载，并追查至此，但现在看来，这件事似乎比我想象的还要复杂。”
　　“招来红月的女伯爵？！”女亡灵果然对这个如雷贯耳的名号印象深刻，“你说你从我们猎魔人的卷宗里找到记载……这怎么可能？那资料应在科尔珀斯……”
　　郝仁清咳一声：“咳，我们去科尔珀斯不止一次了。外面的世界已经天翻地覆，猎魔人和异类的战争刚刚结束，我们找到了先天敌对和猎杀本能的根源并已经彻底解除这个‘诅咒’。啊，现在不是说这个的时候，如果你感兴趣的话我们可以稍后慢慢解释，现在你先跟我们说说这个地方……”
　　“不，你先告诉我外面的变化。”女亡灵突然起身飘到郝仁面前不足一米的地方，面容如同森森寒冰，“你说的话在我听来如同天方夜谭，这让我更加不能相信你们。你们正在接近一个危险的秘密，我不知道你们是自寻死路还是胸有成竹，所以来说服我吧，让我相信你们！”
　　亡灵的固执与喜怒无常是众所周知的，而且郝仁也知道如果想搞明白这里的事情就必须取得眼前这个女亡灵的信任，所以他没有推脱，叹了口气便开始解释自己一行人的身份，以及如今猎魔人和异类之间的局势——他重点描述了自己在科尔珀斯的历险经历，这是增强说服力的巨大依仗。
　　当然，一些不宜告诉外人的秘密他还是很好地保留了下来。
　　整个讲述过程持续了将近一个小时，因为女亡灵总是会时不时地打断提出一些问题，到最后，等郝仁说完暗影议会的成立以及科尔珀斯百废待兴的局面时，女亡灵终于不再提问了。
　　“天翻地覆，天翻地覆……”女亡灵轻声感叹着，“如果不是亲身经历过类似的事情，我怎敢相信‘猎杀本能’是一种可以祛除的枷锁……然而你对科尔珀斯的了解是无法做假的，灵界钟塔里的情景，若非亲身经历，常人难以想象。那么，我愿意相信你，五成吧。”
　　郝仁呼了口气，心说这有五成就已经不错了，他这还压着第一圣人投胎失误成了哈士奇、第十三圣人就是旁边这个吸血鬼祖宗的事儿没说呢，这两件事要是说出去恐怕反而更费功夫，因为但凡脑筋正常而且没经历过科尔珀斯之战的猎魔人都肯定不敢相信这些，与其说出去浪费唇舌，不如干脆暂时压下。
　　为这，他刚才连续三次把莉莉的脑袋按回去：狗妹子刚才可是一直想插嘴来着，她特别想让人家赶紧过来拜见先皇……
　　“我的名字叫海瑟薇。”女亡灵终于说出了自己的名字，而这是表示愿意合作的信号，“有什么问题你们就问吧，在这里，我有很多时间。”
　　薇薇安首先开口：“为什么猎魔人会跟异类走到一块？你们的猎杀本能和海格力斯的先天敌对也都消失了？难道真是那件神器的力量？”
　　“看来你确实不知道那件‘神器’的情况。”海瑟薇看着薇薇安的眼睛，大概是因为死了之后颇有点看破一切，她面对薇薇安的时候并没有普通年轻猎魔人或异类那样的紧张拘束，“你只知道它带有你的力量，却不知道它还蕴藏着远比你的力量更加深远的秘密。我们原本是负责猎杀海格力斯的一支队伍，我们有十二个人，在法兰西的西侧，我们设下陷阱，与持有神器的海格力斯进行了十个昼夜的恶战，在那场战斗的过程中，我们互相之间的敌对冲动就消失了。莫哈本大师第一个发现了异样情况，而他正好也对教团内部有关‘猎杀本能’的研究有所了解……这之后的细节无需赘述，总之最终，我们与海格力斯进行了停战协定。”
　　郝仁想到了从白火那里得到的消息：“啊，我想起来了，我在猎魔人的卷宗里见到过有关你们的记载：对海格力斯的最后一次猎杀，有十二个猎魔人下落不明，疑似与猎杀目标同归于尽——那就是你们？是你们做的假？”
　　海瑟薇无声地点点头，表示承认。
　　赫斯珀瑞斯问道：“因为你们知道自己回到教团就会成为‘异端’，而在明知道猎杀本能有问题的情况下也不愿意继续去猎杀异类，所以你们干脆选择了叛逃？”
　　“我们没有背叛教团。”海瑟薇对这个问题很重视，“我们只是隐姓埋名，用我们自己的方法去追查真相。”
　　“好吧，我们不讨论这种问题，毕竟两个世纪前的猎魔人教团跟现代还是不一样，那时候没有猎杀本能可是要命的大事儿。”郝仁挥挥手，“我们的话题回到‘神器’上，我想知道那到底是个什么东西，它里面到底藏了什么，以及……你们对这个地方做了什么？”
　　“我们建造了一个监狱，为了关押一个疯嚣的噩梦之君。”海瑟薇转过头，看着狭长的窗口，那里正是村庄的方向，“你们或许在现实世界看到了它的表面形态，但在这里，这才是监狱的真正所在。至于那件神器，它说来话长——那东西的核心甚至不是奥林匹斯‘神’自己创造出来的东西，他们只是从某个更古老、更强大的存在手中窃取了它。”
　　海瑟薇说着，看了薇薇安一眼：“不是从你手中。”


第1195章 诅咒真相
　　按照海瑟薇的说法，海格力斯手中的“神器”其实只是一件拙劣的外壳，神器真正的力量来源于它的核心，而那核心，远非凡人的力量所能塑造。
　　“那是一把权杖，我想你们已经在别的地方看到过有关那把权杖的描述。”海瑟薇站在窗前，用平缓的语气说着这些古老的秘密，“但实际上权杖本身根本算不了什么，它只是个架子，用来束缚神器真正的核心——奥林匹斯一族不知道从什么地方得到了一个威力无穷的核心，那核心是宇宙的力量精华，拥有可以颠覆整个世界的力量，然而宙斯和雅典娜并不知道该如何控制这股力量，于是他们就用了最笨的办法，用红水晶和附魔金属和核心组合，将其制成一件兵器。”
　　郝仁没想到这又突然蹦出个“核心”来，忍不住好奇地问：“那核心是什么样子？”
　　“我没见过。”海瑟薇摇摇头，“据说目视它的人就会灾厄缠身。那东西就被封存在权杖的水晶内部，自从权杖铸造成型，谁都没见过那东西什么模样，海格力斯曾经描述它是一块纯粹的黑暗……但他这也不过是听旁人说的罢了。”
　　莉莉紧跟着询问：“海格力斯受到神器反噬是因为当初你们打的太厉害让那东西失控了？”
　　海瑟薇轻轻点头：“是，但不全是。自从奥林匹斯覆灭，海格力斯带着那件神器出逃，他遭遇过无数次危机，大多数是来自猎魔人的绞杀——每一次他都只能凭借神器的力量化险为夷，这导致他越来越依赖那把权杖，然而权杖的能量是有限的，过多地从权杖中汲取力量，终于导致了那核心的变化。在我们与他的最后一次战斗中，权杖上的水晶破裂了，各种各样的力量从那里面迸发出来，一部分是正面的，它祛除了我们互相之间的敌对诅咒，一部分是负面的，它损伤了海格力斯的心智。”
　　海瑟薇说到这里顿了顿，才接着说下去：“在最开始的时候，这反噬并不严重，可是随着时间推移，神器中泄露出来的力量就仿佛找到一条无形的管道，不断侵蚀海格力斯的身体和精神。我们在签订停战协定之后共同研究了这种侵蚀，最终发现它不属于世间已知的任何魔法力量。在一段时间毫无意义的尝试和研究之后，我们和海格力斯达成一个协定：他从此隐姓埋名，找个地方隐居起来，尽量对抗精神世界里的阴影，而我们则奔赴世界各地，寻找与那股邪恶力量有关的线索。”
　　赫斯珀瑞斯问道：“你们找到了么？”
　　海瑟薇摇着头：“一无所获。”
　　“为什么不干脆把神器扔掉？”莉莉挠着头发，“不是说它泄露出的力量一直往海格力斯体内钻么？把它扔远点不管用的？”
　　“我们试过了，根本没用——某种跨越时空的联系将海格力斯和神器的核心连接了起来，不管我们把神器扔到什么地方，它的力量都会在海格力斯的噩梦中出现。与其这样，不如把它留在他身边，这样至少还能当个防身的兵器，也能随时监视神器的变化。”
　　薇薇安低声咕哝了一句：“带诅咒的东西基本上都这个画风。”
　　郝仁已经把事情的来龙去脉折腾清楚：“于是最后事情越来越恶化，而你们的努力也是一无所获，有一天海格力斯对你们发出消息，表示情况已经严重到无法收拾，你们就来了这个地方……后面的事情我其实差不多都知道了。看样子虽然你们没能找到解除诅咒的办法，却还是对那核心有了一定了解。”
　　“没错。”海瑟薇说道，“随着神器里的力量越来越失控，那核心的本质也逐渐显露出来，我们的研究反而变得容易许多。希维尔是我们中的研究者，她最终发现那东西其实是一扇门，通往一个黑暗恐怖的世界，那世界就隐藏在现实世界的梦魇深处，是宇宙的黑暗面……神器之所以有巨大的力量，正因为它是那样一个世界的力量宣泄口，而无论凡俗多么巨大的力量都不可能和一个世界相抗衡。”
　　郝仁这一瞬间想到的，是梦位面。
　　然而很显然，梦位面并不像海瑟薇描述的那样可怕，除了一个潜伏的幕后黑手和一群已经疯掉的守护者之外，梦位面也只不过是个正常的宇宙，它怎么会泄露出这样邪恶恐怖的力量？
　　难道那神器核心的裂隙通往的是另一个地方？一个真正的黑暗混乱宇宙？亦或者海瑟薇和她的猎魔人同伴都搞错了，他们并不理解宇宙和世界屏障的概念，他们所描述的“宇宙的黑暗面”其实只是个稍微大型一点的扭曲异空间？
　　“‘宇宙的黑暗面’里有什么？”薇薇安眉头微皱，语气严肃，“除了原始的能量之外。”
　　“还有一个狂乱喧嚣的意志，一个无法被现实世界描述，没有任何理智，试图吞噬整个世界的邪恶力量。”海瑟薇在说起这些句子的时候身体禁不住抖动起来，亡灵化的躯体呈现出阵阵波动，显然这些事情对她造成了巨大的阴影，即便经历生死，即便看守这个地方两百年，也无法让她冷静下来，“那东西是不可对抗的！甚至仅仅了解到其存在都会令人失去心智。希维尔，她就是研究的太过深入了，才对边界另一侧的黑暗着了迷，她私自开启一个通道把自己送到边界，结果却葬送了自己，还让那个黑暗中的怪物察觉到现实世界的存在，一步步打开边界大门……”
　　郝仁在对方精神过于波动之前出声打断：“所以你们最终建造了这个监狱？”
　　“没错，我们建造了这个地方。”海瑟薇的神情恍惚了一下，抬手指向窗外，“说来讽刺，建造这个地方正是借助了那神器的力量，那东西能撕破屏障，重塑空间，我们就是利用这点才把现实世界一分为二。在这个平行的时空里，我们在海格力斯身边建造了一个巨大的牢笼，将他和神器一起隔绝起来，不让他们和现实世界有任何接触，这样边界就难以继续向外扩展；我们又在这里建造了一个监视的地方，以长久地监控牢笼的情况。为了这一切，海格力斯成为牢笼里的封印台，而我们有九个同伴则牺牲自己来开启仪式。在那之后，我和莫哈本大师成为这宅子里的看守。两百年来，大师就坐在这个地方，长久地注视着牢笼里面，而我，则注视外面。”
　　海瑟薇的视线落在窗前的老人身上，这位猎魔人还活着，却像个死人；海瑟薇站在旁边，她容貌依旧，但事实上早已死去。
　　“你们在平行时空里建造了监狱，但外面的现实世界仍然受到了影响。”赫斯珀瑞斯说道，“那个村子……”
　　“我知道。”海瑟薇轻轻点头，“人力有限，这封印其实并不完美，那东西仍然有部分从边界蔓延了出来。在仪式的末尾，我们几乎功亏一篑，从黑暗面逸散出的负面能量让主持仪式的部分同伴发了疯，莱因哈特甚至一把火烧掉了位于现实世界的仪式现场，而当时我和莫哈本大师已经进入这个平行时空，对现实世界的事情无能为力。最后我们只能做出一些牺牲——我们二人在这里强行完成了仪式的最后部分。代价是显而易见的：我死了，变成一个亡灵，莫哈本大师则在一夜之间衰老成这幅模样，而稍微逸散出去的那些负面气息则在现实世界里盘踞下来，将那座村子变成一个被诅咒的地方。”
　　这就是整件事情的真相。
　　而就在这时，一阵突然从兜里传来的声音打断了郝仁的思考：“嘶哈！！”
　　海瑟薇好奇地看着郝仁衣兜：“你带了什么东西？”
　　郝仁把罐头瓶从大衣兜里掏出来，结果却看到小不点邪灵正开始里面疯狂地乱撞，一边冲撞一边张牙舞爪地使劲喊叫着：“吓！啪！嘶——哇哇哇！！”
　　这个小东西似乎拼命地想要传达些什么意思，亦或者只是陷入了单纯的亢奋之中，考虑到她没有心智，第一种可能性并不高。
　　郝仁还记着上次这个小家伙折腾起来的时候正是众人落入异空间的时候，因此这一次他瞬间就提高了警惕。
　　而几乎与此同时，一阵低沉的轰响突然从村庄方向传来！


第1196章 涌动的黑暗
　　突然从村庄方向传来的低沉闷响如同滚雷，又仿佛大地深处正涌上一股沸腾的岩浆，这声音中带着不详的震颤，瞬间就让海瑟薇脸色大变。
　　“封印！”海瑟薇飞快地跑到窗前，“怎么会这样……”
　　郝仁也跟着跑了过去，越过那扇狭长的竖窗，他发现从高塔顶端果然可以眺望到那座村庄的全境，然而在这个与现实世界平行的异时空里并看不到什么村子——在原本村庄所处的位置只有一圈巨石，硕大的石块中央貌似是个深不见底的巨坑，郝仁在高塔上看不到那坑里有什么，只能看到一道黑红色的光柱从巨坑中喷薄而出，笔直地刺破天际，一路搅乱了巨坑上空的浓重乌云。
　　就在这时，始终坐在椅子上、仿佛活死人一般的猎魔人莫哈本大师突然站了起来，他浑身的骨节发出一阵噼噼啪啪的响动，就仿佛这副彻底衰老腐朽的身体即将解体一般，老猎人对着村庄的方向抬起右手，喉咙里发出沙哑的几个音节：“边界已经打开……”
　　随着这几个音节落下，老猎人身上突然燃烧起一团熊熊烈焰，银白色的圣焰光芒甚至比郝仁在白火身上看到的圣焰还要强大，这燃烧生命力量形成的火焰迅速升腾到高塔顶端，并沿着高塔周身的魔纹金属一路蔓延，最终整座塔楼都变成了一个熊熊燃烧的火炬，而一道通天彻地的光芒则从塔顶迸发出来，直通天际，与村庄方向喷薄而出的黑红色光柱分庭抗礼。
　　“大师正在燃烧自己和其它九位猎魔人留下的生命能量。”海瑟薇不知何时从身边摸出两把手弩，她看着郝仁，“你们不是说你们要来解决这里的问题么——那么来吧，看看你们是不是说真的！”
　　众人飞快地冲下高塔，奔向村庄的方向，在离开这座小丘之前郝仁回头看了最后一眼，他看到那座高塔正在熊熊圣焰中变成一种半透明的结晶体，火炬一般的光芒甚至照亮了天空的云层，在火焰腾飞之中，他仿佛看到老猎人沧桑的脸庞，那双深陷的眼睛越过火焰，仍然在直勾勾地注视着牢笼的方向。
　　“莉莉！”郝仁一拍莉莉的肩膀，“吃辣条！！”
　　片刻之后，伴随着一声嘹亮的狼嚎，五米高的巨大哈士奇傲然挺立在遍布砂砾碎石的旷野上，海瑟薇愕然地看着这一幕，随后便被郝仁一把拽上狗头：“别看了，你就当她是狼人——莉莉，驾！”
　　巨狗撒腿狂奔，旷野上尘土飞扬，在狗头上颠簸的时候，郝仁扭头扯着嗓子询问海瑟薇：“眼下这是什么情况？你们的封印松动了？”
　　海瑟薇作为一个幽灵是无惧此刻狂风的，她的头发甚至都没有被吹起来，她稳稳当当地伏在巨型哈士奇的毛发之间，声音中带着紧张：“我不知道……那东西就这样突破了出来，这封印从来没有松动过，今天的事情根本没有预兆！”
　　“虽然说着不好听，但貌似是在我们到这儿之后那东西就突然出问题了。”郝仁说着扭头看了薇薇安一眼，“我还是觉得那神器跟你有关，会不会正是因为你的靠近导致那东西活化了？”
　　“都有可能。”薇薇安面沉如水，现在她手里抓着小不点邪灵的罐头瓶，小东西仍然在里面狂躁地乱蹦乱跳着，“我能感觉到……一种非常令人生厌的气息从前面传来，强烈，浓郁，满腔愤怒。”
　　莉莉似乎也有想法，她张了张嘴：“嗷嗷呜汪……咳咳咳……”
　　这姑娘一张嘴差点把正坐在她鼻梁上的郝仁给摔下去，郝仁立刻拍拍身子下面的皮毛：“专心赶路别插嘴，变回原形之后连人话都不会说还搭什么腔。”
　　说着很有些距离，但事实上莉莉脚程飞快，也就这么几句话的功夫，众人已经抵达了那座监牢前。
　　在现实世界，这里是一片茂密的森林以及一座森林中的村庄，而在这平行的时空里，除了那座古宅以及地形之外这里无一物是与现实世界对应的。村庄的位置是一座巨大的深坑，它周边围着一圈巨石，明亮的火花此刻正在巨石之间跳跃，而深坑内的形状则仿佛一个漏斗，一圈一圈的硬化结构在漏斗形大坑壁上延伸下去，一直消失在坑底那浓重混沌的黑暗中。
　　坑内显然有超自然的力量，因为郝仁的视线向下不到百米便被黑暗吞没了，这完全不符合光学常识。此时此刻，黑红色的光芒正从黑暗中喷薄而出，光柱的基底周围荡漾着一圈圈仿佛水波纹般的透明痕迹，而四周的坑壁上则闪耀着刺眼的银白色符文，那银白色符文正在一个接一个地熄灭，并被黑暗吞噬。
　　这些符文显然代表着莫哈本大师的力量，以及那九位付出生命的猎魔人的力量。
　　“我一万分不愿意下去。”赫斯珀瑞斯站在坑边向下看了一眼便摇摇头，“我百分之一百二地相信下去不会有什么好事儿。”
　　莉莉也探着脑袋朝下面看了一眼，立刻浑身绒毛倒竖，夹着尾巴退了二十多米往那一趴，用硕大的爪子盖着脑袋就不动弹了。
　　从那黑暗和那红光中泄露出来的是极端狂躁负面的气息，仅仅注视它们都需要莫大的勇气，别说莉莉了，事实上就连郝仁站在这玩意儿前面都感觉一阵阵发虚。
　　但他知道自己不能怂，因为他能很明显地看到那道红光正在冲击异空间的边界，某个邪恶的家伙想要来到现实世界，而一旦它进入现实世界……
　　那他娘的年终奖就没了！
　　于是他气沉丹田，静下心来，然后开始从随身空间里往外掏自己的工作用品——各种当量的都有。
　　而就在他做着准备的时候，旁边的薇薇安突然出声：“貌似不用我们下去，有什么东西上来了！”
　　只见在那深沉混沌的黑暗之中，一团团的阴影突然从黑暗的背景下浮现出来，它们就仿佛污泥里诞生的鬼怪一般以令人作呕的方式向上攀爬着、挣脱着，慢慢变成了近似人形的生物！
　　这些黑暗的“生物”在黑暗中匍匐爬行，一阵阵仿佛兽群的吼叫声从他们之间传来，一波又一波，层层叠叠不断涌动，无数的黑色人形开始仿佛泥浆浪涌般向着大坑边缘爬来，而他们最密集的方向正是郝仁一行这边！
　　毫无疑问，那股黑暗的力量已经把郝仁一行当做目标了。
　　“这到底是什么？！”赫斯珀瑞斯一边大叫着一边浑身骤然升腾起一阵炽热气息，昏黄色的灼热光芒从她手上释放出去，将一团正扑过来的黑色人形凌空烧成灰烬，然而倒下一个就会爬起来十个，无数的怪物正疯狂涌向这边，“这就是那邪恶力量的化身？！”
　　“……不，这只是探路先锋。”海瑟薇举起手弩，用圣银箭矢将两个黑色人形凌空炸碎，尽管她已经变成亡灵，但似乎生前的战斗力还在，而且很不可思议的是她竟然还能以亡灵的体质来控制这些神圣的力量，“这些都是从边界另一侧爬出来的生物，它们本无形无质，但在接触过我们的现实世界之后，这些东西开始模仿和进化，现在已经拥有了人类一般的形体！杀死它们不用心慈手软，否则它们会无穷无尽地涌出来！”
　　薇薇安一边召唤出铺天盖地的蝙蝠去攻击那些“人形”，一边大声说道：“我刚还以为这些是过去两个世纪以来在林中小村里被吞噬的人类呢。”
　　“你看这数量像么？”郝仁看着那正不断涌动的混沌黑暗，“这眼瞅着快涌出一个地级市了吧？！”
　　“哪有那么夸张。”数据终端嚷嚷着，“本机数了数，刚到一个镇级单位……”
　　“轰轰轰！！”
　　连续不断的爆炸在那乌压压的黑色潮水中爆发开来，郝仁掏出整整一麻袋的等离子炸弹，一边往敌人堆里扔一边大叫：“管它来多少，希灵式人文关怀，专治各种不服！！”
　　海瑟薇一愣一愣地看着郝仁跟个炸弹狂魔一样往外扔各种爆炸物，这种攻击方式的烈度让她深深震惊：“……外面的世界究竟变成了什么模样？！”
　　“你别把他当标杆。”薇薇安大声说道，“他这样的宇宙罕见——大狗，你要抖到什么时候？过来打小怪兽！！”
　　一场混战，在旷野上展开。


第1197章 一炮解决不了……
　　“轰！轰！！”
　　震耳欲聋的爆炸声在天地间不断回荡，黑暗大军涌动时的疯狂尖啸呼啸着掠过荒野，一场难以用语言描述的战斗正在展开，而这战场的景象诡异骇人。
　　从黑暗中涌现出的怪物太多了——甚至已经难以用数量来形容。
　　海瑟薇也不知道牢笼底部的封印已经被破坏到什么程度，但她怀疑整个系统已经完全崩溃，现在那巨大深坑周围的银白色符文几乎已经全部被黑潮吞没，仅存的一点银白光芒在黑暗大军的摧残下摇摇欲坠，而与不断败退的神圣力量相对，从“边界”另一侧涌出来的怪物却在以疯狂的方式增加和增强。
　　黑色的潮水从裂隙中喷涌而出，整个旷野几乎漫山遍野都是它们，那些人形怪物无止尽地在潮水中诞生，疯狂地嘶吼着扑向一切能引起它们注意力的东西，从高空看下去，这黑潮就仿佛一块在水中不断扩散的油污，以摧枯拉朽般令人绝望的速度向着四面八方蔓延，大地被污染，沟壑被填平，丘陵被啃噬，一切的一切都在被这股力量吞噬着，一如海瑟薇的描述：
　　边界那一侧，是宇宙的黑暗面，从那里涌出的，是无止境的邪恶！
　　郝仁一行很快便从牢笼附近退到了足有两公里的地方，他们没想到从裂隙里冒出来的敌人数量会达到这种恐怖的程度，更没想到它们的增多增强速度会如此匪夷所思，前一秒还在与这些怪物激烈交战，下一秒它们就仿佛颜料一般涂满了整个大地，一开始的攻击根本不足以关闭裂隙或者将这些东西打回边界——而等众人反应过来情况不对的时候，周围几乎已经没有立足之地了。
　　情势的演进速度超乎想象，让所有人措手不及。
　　“这些玩意儿数量太多了！”薇薇安飞在半空，叉状闪电不断劈下，暗红色的血雾也形成一道风暴，绞杀着附近的敌人，然而周围可供立足的地方仍然在不断缩小，“这样下去不是办法！”
　　海瑟薇不发一言地不断用手弩和召唤出的圣焰击退自己眼前的对手，她脸上面沉如水，看不出任何焦躁，但那眼神似乎是已经接受了某种命运，仿佛她已经将今天认作最后一日，正在抱着必死的觉悟准备和敌人同归已经——尽管她在两个多世纪前就已经死了。
　　“难道就到这儿了么……”赫斯珀瑞斯身边热气升腾，她的“灼热日光”法术虽然有着卓越的杀伤力和作用范围，却极大地耗费精力，现在她是所有人中最先临近极限的一个，“罢了罢了，反正我也活……”
　　“别这么早泄气。”薇薇安在空中的一声大喊打断了赫斯珀瑞斯的声音，也让海瑟薇惊醒过来，“比这严重的情况我都遇见过——郝仁有办法的！”
　　郝仁这时候身边正飞舞着十几个自律机械，这些东西并不是战斗单位，但它们的物质切割光束对普通敌人而言仍然是威力巨大的武器，而且它们自带的幽能护盾也让这些工作机械在战场上有着不俗的生存能力。在这些自律机械的辅助下，郝仁是现场唯一还有余力思考对策和进行指挥的人。他抬头看向远方，越过那不断涌来黑色潮水，可以看到一道暗红色的光柱正贯通天地，撕扯天空，而它基底的漏斗形洞窟已经变成邪恶的巢穴，敌人就是从那个地方不断涌出来。
　　“你们再坚持一会！稳住阵线！”郝仁高声说道，“我正在准备大规模杀伤性武器！”
　　赫斯珀瑞斯和海瑟薇对郝仁的“大规模杀伤性武器”没什么概念，然而薇薇安听到之后却立刻感到一阵安心，她将自己所剩不多的魔力进一步释放，召唤出了数量更加惊人的蝙蝠群：“你最好快点！”
　　随后她飞到更高的地方，开始观察整个战场局势，一道白色的光突然吸引了她的注意力，薇薇安仔细看去，有些惊愕地喃喃自语：“……这个蠢汪倒是立下功了……”
　　“嗷——呜——”嘹亮的嚎叫声响彻大地，五米高的“巨狼”是阵地上最醒目的单位，莉莉面对着如此恐怖的黑色潮水，刚开始是怂成狗的，但很快便进入了狂暴一般的状态，虽然多半是被吓的，可她仍然因此爆发出超乎寻常的战斗力：那黑色人形虽然狂暴，但并不是刀枪不入，莉莉的每一次扑击都能将成片成片的敌人打成粉尘，而她身边随时会卷起的青色风暴更是如利刃般削铁断石。
　　白色巨狼在黑潮之中四处扑击，偶尔会有怪物幸运地穿过尖牙利爪和青色风暴的死亡封锁扑到她身上，莉莉便会瞬间浑身绒毛倒竖，在地上使劲打滚乱窜，这反而成倍地扩大着她的战果。
　　薇薇安估计这哈士奇现在已经被彻底吓毛了，多半连自己正在干啥都不清楚，可是她不得不承认，疯狗的战斗力就是比普通形态强，或许今后上场打架莉莉犯怂的时候可以先给她打一针兴奋剂……
　　而与此同时，郝仁正在飞快地与数据终端交流着。
　　“解析进程多少了？”
　　“已经百分之八十，搭档。”数据终端表面蓝光闪烁，机身内甚至发出微微的嗡鸣声，“这是个歪曲情况极为严重的异空间，飞船不是那么容易入场的。”
　　“加快速度。”郝仁紧皱眉头，看向远方那道光束，“我有不好的预感……那东西一旦接触到现实世界会出大问题！”
　　以肉眼可见的速度，远方的那道暗红色光束正在成长起来。
　　“边界”已经极其脆弱，那蛰伏在黑暗深处的邪恶力量正一点一点地挤出自己的牢笼，它正对着外面的物质世界伸出触须，并即将接触到现实世界的边缘。
　　一声天崩地裂般的巨响从光柱方向传来，薇薇安在空中看的真切，她看到那漏斗形洞窟突然裂开，洞窟里最后一枚银色符文已经熄灭，而在洞窟裂开之后，暗红色光柱的力量骤然增强了将近一倍。
　　一股让她极端厌恶、憎恨的气息随之扑面而来。
　　这是说不清道不明的感觉，她从不认为自己可以对任何东西如此憎恶，然而当那股气息出现的时候，她真真切切地感觉到一种无法抑制的敌意正从自己心中弥漫上来，这股冲动甚至让她感觉一阵眩晕，几乎要抑制不住地冲过去。
　　但她仍然用自己的意志控制住了所有冲动，因为郝仁需要她帮忙稳住防线。
　　数据终端终于大叫起来：“解析完成，信标可以使用。”
　　郝仁立刻从随身空间中取出一枚银白色的金属柱，这是飞船导引信标，在极端遥远或者周边空间不稳定的情况下可以帮助飞船快速安全地抵达召唤点。他将这信标扔到空中，后者随即稳稳当当地在半空悬停下来，那银白色的合金机身迅速打开，露出里面发出蓝光的结晶结构。
　　信标完成了一个简短的变形，随后展开天线，将一道光束打到高空，在那道光束的尽头，一个漩涡般的裂隙迅速张开。赫斯珀瑞斯和海瑟薇惊愕地抬头望去，因为她们感到一个恐怖的能量源正在那裂隙里涌动。
　　“战舰入场，航路清空。”诺兰清亮的声音从天上传来，巨龟岩台号的舰首缓缓从空间裂缝中探出，飞船的前部装甲板已经打开，两门副炮前端涌动着犹若实质的蓝光，炮口附近的能量管道发出嗡嗡的声音，令人恐惧的强大能量迅速汇集起来。
　　两道光流笔直地轰向远方那道裂隙。
　　而在诺兰开炮之前，郝仁已经把所有自律机械召集到身边，同时在众人身边设置了应急的护盾发生器，正在防线最前面发疯的莉莉也被他一发镇定剂撂倒拖了回来。当巨龟岩台号的副炮开火瞬间，一层复合护盾同时升起，将所有人保护在内。
　　一轮新日从远方升起，整个世界的声音仿佛一瞬间消失，白色的光球在火炮落点慢慢膨胀，紧接着，伴随一声仿佛肥皂泡破裂般的轻响，白光炸裂。
　　整个大地，包括那些黑色潮水，瞬间融化。
　　光芒之潮肆虐了整整一分钟，当一切终于平静下来之后，郝仁所能看到的只有一眼望不到边的岩浆，以及正在岩浆之间凝结成形的蓝色结晶体。
　　海瑟薇目瞪口呆地看着天上正安静悬浮的银白飞船，一时间不知道说什么好。
　　“搞定了？”赫斯珀瑞斯也有点愣神，但她多少对郝仁一行还是了解的，她只是震惊于这次攻击的威力，所以也很快醒过神来，“貌似都死光了……”
　　然而薇薇安却还在死死地盯着远方，在那红色光柱消失的地方，有什么东西才刚刚完成蜕变。
　　那东西仍然存活。
　　“还没完呢！”


第1198章 与海格力斯之战
　　几乎在薇薇安话音落下的同时，一声完全超出世间所有疯狂之音、几乎能撕裂苍穹的尖啸声也骤然从远方传来，只见那已经被星舰火炮融成岩浆湖的封印监牢再一次振荡起来，一圈圈暗红色的波纹搅动着炽热的熔岩，而黑色的阴影就仿佛从地狱中蔓延一般，以岩浆湖的中心点开始向外扩散。
　　黑红色的光柱再一次出现，并以比刚才还要迅猛的速度侵蚀着异空间的天穹。
　　“卧槽？！”连郝仁都忍不住失声惊呼，他从未想过诺兰的炮击竟然会有无效的一天，“那到底是个什么玩意儿？！竟然能从星舰火炮下面幸存！长子都是被这炮一发秒的！”
　　“那就只有一个答案，这东西不能用常规方式消灭。”数据终端说道，“或者它比长子更加强大。”
　　“诺兰，准备主炮！”郝仁立刻接通星舰主机，“授权紧急情况下的主炮对地开火代码。”
　　诺兰立刻提醒：“主炮使用高频幽能攻击，将有几率直接摧毁本地异空间结构，甚至对外面的主物质世界造成轻度泄露，请再次确认发射命令。”
　　郝仁面色阴沉，他思索着，决断着，但最终还是点点头：“再次确认，给主炮充能，但是先不要发射——等会，暂时停止充能！”
　　他打断了诺兰的行动，因为远方那黑红色的光柱底端突然出现了不同寻常的东西。
　　一个晃动的、巨大的黑色身影从熔岩与阴影中站了起来。
　　最初，他还以为那是跟刚才的黑潮一样的人形怪物，然而很快他便意识到那身影是一个真正的主物质世界生物，是一个活生生的人，或者，至少曾经是个活生生的人。
　　他三分之一的体表都被黑暗覆盖，某种负面的力量让这个人面目全非，即便隔着如此远的距离，郝仁还是能用超乎常人的目力看到那魁梧的身影身上发生了多么骇人的扭曲和变异：他的身上长着仿佛骨刺般的怪异结构，左半身如同畸形一般扭曲膨大，他的皮肤开裂，从那裂口中流淌出来的却不是鲜血而是滚烫的毒液，他的心脏仿佛一个膨大的篮球般暴露在外，几乎所有的动脉都在皮肤外面跳动着。
　　这个被扭曲的生物从火与暗影中站起来，随后更加可怕的变异开始在他身上出现，某种看不见的力量被不断注入其体内，让他的身躯以肉眼可见的速度迅速增大，短短几个呼吸之后，他已经变成了一个身高达到十余米的巨人，而比这幅巨大身躯更恐怖的能量波动则从其体内逸散出来。
　　巨人完成蜕变，他转过头，死死盯着郝仁的方向，在那双膨胀扭曲的黑暗双眼中看不到任何理智和思维，他仰起头，发出一声疯狂的嚎叫，于是脚下的熔岩立刻凝固，随之又被撕成碎片。
　　赫斯珀瑞斯喃喃低语了一声：“海格力斯……”
　　“看他身上！”薇薇安飞在高处，看的更加清晰，她瞬间在那黑色巨人身上发现了一样令人在意的东西，“胸口位置，会不会就是那把权杖？！”
　　郝仁凝神看去，果然在黑色巨人的胸口位置看到了那样东西，那是一把已经扭曲变形的权杖，它被镶嵌在巨人的血肉之间，露在外面的部分通体漆黑，权杖末端则镶嵌着一颗硕大的红色水晶，此刻那红色水晶已经破裂，裂开的水晶里隐隐约约似乎有一片黑色的东西正在涌动。
　　郝仁判断了一下权杖的位置和嵌入方位，意识到这东西原本竟然是钉在海格力斯胸口的——而现在随着海格力斯化为巨人，权杖镶嵌在对方身上的模样就好像一根不起眼的钉子。
　　“两个世纪前，我们用权杖把海格力斯钉在牢笼底部的封印石上。”海瑟薇飞快地说道，“他自愿这么做——以此来封印了神器的力量。”
　　“看来他这两个世纪已经被完全腐化了。”薇薇安吸了口气，“你们的封印手段简直胡闹！”
　　“本舰主炮准备就绪，随时可以开火。”诺兰的声音再次传来，“舰长，是否下令攻击？”
　　远方的巨人迈开大步，身后仿佛率领千军般地升腾起如巨墙般的黑色潮水，他高举起右手怒吼着，嚎叫声让岩浆退避，让大地龟裂，昔日的神勇英雄，现在已经看不出丝毫人性。
　　郝仁不知道海格力斯是怎么在第一次炮击之后幸存的，但他相信这一次巨龟岩台号的主炮应该可以一举摧毁对方，他曾经看过说明，知道自己那艘星舰的主炮和副炮完全是两种层次的攻击。然而看着那巨人疯狂嚎叫的模样，某种直觉突然让他压下了下令开火的冲动。
　　“不要开火。”郝仁向前迈了一步，“……掩护我。”
　　薇薇安顿时一愣：“你想干嘛？”
　　“你不觉得这个巨人身上有很多秘密么？”郝仁一边做着准备一边说道，“还有那件神器，那个搞不明白到底是啥的‘边界’……一炮下去可就什么都没了，我至少要把那神器带回来。”
　　黑色巨人迈开大步，愤怒地冲向这天地间最醒目的那几个活人，他身上覆盖的漆黑阴影扭动着升腾起来，仿佛火焰般熊熊燃烧，而那变异膨胀的半身不但丝毫没有影响他的速度，从皮肤裂隙间滴落下来的黑色毒汁反而落地化为一个个黑色的小魔鬼，如军团般跟着巨人一同冲锋。
　　这可怕的敌人蹒跚却又迅猛地冲来，每一次脚步落下都是地动山摇。
　　巨龟岩台号的下层装甲向内收缩，在一系列机构变形之后，一条弹射通道暴露出来，十几架银白色的无人攻击机呼啸着冲出母舰，开始对大地上的敌人进行疯狂扫射。
　　携带一部分武装无人机果然是明智之举。
　　一道刺眼的闪电跨过千米的距离，并在空中分裂成数十股小型的叉状闪电，完全覆盖了黑色巨人的全身。黑色巨人被这闪电劈中，然而却只是微微摇晃一下，随后便仿佛毫无感觉一般继续冲锋。
　　郝仁一手提着等离子长枪，一手举着审查官配枪，在无人机和薇薇安的双重掩护下迎上了这个诡异骇人的对手。
　　单独的一个巨人只是麻烦之一，另一个麻烦是他周围正不断膨胀扩张的“军团”。
　　在巨人身边，大片大片的黑暗正凭空出现，而从这些黑暗裂隙——或者说边界中涌出的怪物正在越来越多，阵势就仿佛不久前黑潮涌出的前奏一般。不过大概是刚才星舰火炮的攻击还是或多或少地破坏了神器中的核心，这些阴影并没有像刚才的黑潮一样以噩梦般的速度扩展，怪物群只是不断在巨人身边聚集，而它们的扩增多少能被天空中飞舞的武装无人机压制下去。
　　巨人率领着不断膨胀的暗影军团向前突进，另一边，武装无人机则在空中用火力压制那些四处蔓延的黑暗军团，薇薇安的闪电与蝙蝠风暴也开始牵制住巨人的手脚，在这一片混乱之中，一道蓝光炸裂，郝仁用自己的佩枪开火了。
　　他认为距离已经够近，在这个位置，攻击力无穷的幽能佩枪足以对敌人造成致命打击，事实也的确如此——一枪过后，巨人的一整条手臂、大半个肩膀以及三分之一的脑袋都被炸的飞散出去！
　　“嗷——”
　　然而黑色巨人在失去三分之一的头颅之后竟然还仰天发出一声狂乱的怒吼，随后无尽的暗影仿佛风暴一般从他的伤口崩裂出来。
　　接下来发生的事情让郝仁目瞪口呆。
　　只见巨人被崩掉的肢体在一阵浓烟中迅速完成了再生，而从他伤口中崩落下来的血肉和烟尘落在地上，竟然每一块碎片都化为一团狂怒的影子怪物。
　　“轰轰轰！”
　　无人机的自动火炮立刻清扫掉那些新生的怪物，但它们没有一炮是打在巨人身上的：这些自律战斗机器有着卓越的AI，它们刚才一瞬间就从郝仁的攻击结果上判断出，巨人在受到攻击之后非但不会死亡，反而会立刻裂解出无数的新个体。
　　郝仁身上的护盾冒出阵阵光芒，他已经受到巨人身边那团暗影气息的侵袭，四周的黑暗仆从也开始用各种各样奇奇怪怪的力量来对自己发起攻击，他迅速后撤一段距离，随后一边用手枪和长枪展开反击一边看向那神勇无比的黑色巨人。
　　再开一枪试试成效？用更大范围的攻击直接摧毁巨人全部躯体？或者尝试寻找什么弱点？
　　所有方案都被他一一否决，最后他的视线还是落在巨人胸口的那把权杖上。
　　最优方案果然是这个：先把权杖和巨人分离开。
　　虽然按照海瑟薇的说法，将权杖和海格力斯分开之后二者之间仍然会产生能量流动，但那是因为他们没有更高级的隔离技术。
　　这没关系，郝仁这边不缺的就是高科技。


第1199章 海格力斯
　　要将权杖和巨人分离开并不是一件容易的事情。
　　事实上，要将这两样事物一同消灭反而会让郝仁觉得轻松点——他有充足的当量可以解决这个问题，然而现在他希望能完好无损地得到那件神器，这就导致他必须放弃几乎所有重型火力才行。
　　他甚至连使用普通攻击都有些束手束脚，因为那黑色巨人每一次承受攻击，都会让周围的黑暗裂隙和阴影大军变得更加壮大。
　　“轰！！”在又一次盛大的爆炸之后，郝仁炸飞了巨人面前的数百个阴影仆从，随后拉开距离与那体积巨大的敌人遥遥相对。巨人笨拙地挥动着自己畸形的半身，对这边发出阵阵怒吼，而在怒吼声中，更多的阴影怪物正在源源不断地从他身边的黑暗领域中分裂出来。
　　战斗已经持续了一段时间，郝仁感觉自己的体力已经开始流失，但随着战斗持续，他精神上反而愈加敏锐起来，并且一个隐隐约约的念头渐渐变得清晰：
　　看上去巨人是个不折不扣的敌人，这个被腐化扭曲的海格力斯已经完全失去理智和人性，然而他在受到攻击之后便分裂出阴影仆从的“特性”却似乎有着疑点：给人的感觉就仿佛这些黑暗邪恶的力量并不是他自己释放出来的，而是一直被囚禁在他体内，当他的肢体破损时，这些力量才会泄露出来。
　　否则巨人通过自残之类的方式恐怕早就释放出比现在多好几倍的大军了。
　　这个凭空出现的念头缺乏凭证，几乎可以说是一厢情愿的猜想，正常情况下郝仁不应该寄希望于这种理想化的东西，但某种近似第六感的直觉正在强烈地产生作用，让他忍不住去相信——在那副黑暗扭曲的庞大身体内仍然有一个尚在坚持的灵魂，或许正是这个灵魂在维持着巨人的形体，约束了阴影仆从的数量。
　　就在这时候，数据终端突然发出声音：“搭档，你是半神，你的直觉有时候不仅仅是直觉。”
　　“诺兰，再给我一次清场！”郝仁对高空的飞船下达了一个命令，同时飞身跃起，再度冲向对手，“所有无人机自由射击——除了那把权杖，打哪儿都行！”
　　巨大的爆炸声连续传来，巨龟岩台号启动了舰身两侧的一系列小型哨戒炮——这些炮台已经是飞船上威力最小的武装，甚至在飞船装备序列里它们都称不上武装，这些玩意儿是用来清理太空垃圾的，然而它们仍然足以在这种战场上产生可观的效果。大量阴影仆从在炮火下粉身碎骨，甚至连巨人身边的黑暗裂隙都稍微缩小了一些。
　　而与此同时，无人机和自律机械开始对巨人的本体开炮——尽管这会导致更多的怪物分裂出来，但郝仁已经下了命令，AI也就不再顾虑其它了。
　　巨人的身体爆开无数黑红色的伤口，这个肉体强度比守护者还要强大十几倍的恐怖怪物踉跄起来，他一边发出疯狂的嚎叫一边摇晃着手臂试图恢复平衡，而就在这一时间，郝仁已经逼近他脚下。
　　就仿佛一只老鼠在挑战大象，郝仁冲上巨人那庞大的肢体时顿时更加意识到自己在体型上的渺小，不过他已经和穆鲁那样的守护巨人有过多次接触，这种体型差异带来的不适感很快便被甩在脑后，他抬起头，目标只有一个：镶嵌在对手胸口的那把权杖。
　　权杖顶端的红色水晶闪耀着不详的光芒，当中有一道仿佛空间裂隙般的黑斑，从中泄露出疯狂邪恶的气息，让身为半神的自己精神世界都一阵动荡。
　　离得越近，那水晶中的诡异气息感觉起来就越是清晰，郝仁心中不禁骇然：这到底是什么东西？它明明有着和薇薇安极为相似的力量，可为什么表现出这种可怕的波动？
　　巨人当然也立刻展开了反击，他试图甩掉沾在自己身上的“虫子”，并且从其皮肤的龟裂中冒出了高温高压且带有猛毒的危险气流，而这只是开端，很快暗影的力量就从四周弥漫出来，无数暗影箭凭空出现，暴雨一般砸向郝仁的护盾。
　　就在郝仁撑起护盾开始硬抗的时候，他突然听到一阵扑啦啦的扑翅声以及尖锐的鸣叫，大群大群的蝙蝠出现在自己身边，这些蝙蝠顿时阻挡了巨人的反击力量。
　　在这短短的几个呼吸内，他已经来到距离权杖不足三米的地方。
　　那权杖释放着毁灭性的力量，在它周围，空间发生破裂，时间产生扭曲，物质的规则也几乎荡然无存，郝仁在这个位置才终于感受到这一点——他在权杖旁感知到了和裂痕星云中央那道大裂隙相似的气息。
　　这是两个世界的世界规则发生激烈冲突才会导致的现象。
　　当然，在这里感受到的湮灭气息不可能跟裂痕星云相比，可是即便规模缩小无数倍，它们在本质上仍然是同阶的事物。
　　巨人似乎感受到了威胁，或者是权杖感受到威胁并立刻对自己的宿主施加刺激——总而言之，郝仁感觉四周的空间中一下子出现了强大的能量反应，巨人胸口的皮肤也被暗红色的光芒覆盖起来。
　　这似乎意味着一次强大的反击。
　　“海格力斯！！”他用力将自己的手按在巨人的身体上，集中自己全部的精神力量，“如果你还能听到，就努力最后一次！”
　　他之前的“直觉”很快便得到了验证，因为巨人的身体果然微不可察地僵硬了一瞬间。
　　这一瞬间相当短暂，然而就是这一瞬间内，郝仁感觉到那权杖释放出来的负面力量也被压制下去：巨人体内的灵魂似乎榨出了所有的余力，终于再一次夺得了主动权。
　　下一秒，郝仁的手就放在了权杖上，而几乎与此同时，那权杖也剧烈震颤起来，铺天盖地的负面力量再一次突破封锁，开始疯狂侵蚀周围的一切事物。
　　郝仁在那一瞬间几乎感觉自己的身体也要失控，但他体内受到女神加护的部分立刻产生了效果，疯狂意念的侵蚀被暂时阻挡在一边，他以自己这辈子最快的速度从随身空间里取出了最高等级的危险品保管箱，随后一把将权杖从巨人的血肉中拔出，再扔进保管箱里。
　　而就在保管箱闭合的瞬间，他却感觉一阵天旋地转。
　　四周的景物飞快摇晃起来，各种斑斓的颜色充盈了视野，接下来就是无止境的下坠感，整个人的精神都仿佛沉入黑暗一般失去了响应。
　　但下坠只持续了很短的时间，郝仁猛然间惊醒过来，发现自己正站在一个陌生的地方。
　　一片辽阔的荒原，一望无际，杂草丛生，两条小河在荒原上蜿蜒流淌，并最终汇成一处，抬头向上看去，天空晴朗无云，阳光明媚，一座宏伟而神秘的山峰则悬浮在天际，山峰周围被云雾和光芒笼罩着。
　　“我第一次回‘家’的时候，我的后母用最恶毒的语言咒骂我，我血缘上的兄弟姐妹毫不掩饰地鄙视我，少数人则对我报以毫不关注的冷漠，而我的父亲，他坐在黄金的王座上，他对我说，欢迎回家，不要管其他人。”
　　郝仁惊悚地回头看去，他看到自己身后不知什么时候站了一个人，一个高大健壮、相貌粗野但却微笑着的男人。
　　这个男人有着一头浅棕色的卷发，脸庞棱角分明，他的身材几乎和伊扎克斯一样健硕，浑身的肌肉从那件灰白色的简单短衫下鼓起来，蕴含着无穷尽的力量，而他脸上则有一条长长的伤疤，那似乎代表着一次荣耀的战斗。
　　除此之外，他身上就没有任何特征物和装饰品了。
　　“海格力斯？”
　　“是我。”健壮的男人笑了起来，“费了这么大劲，我们终于能见面说说话了。”
　　“这里是你的精神世界？”郝仁看了看四周，“唔……我没想到你的精神世界还如此……健壮。”
　　“最后一次回忆，我想让它清晰一点。”
　　郝仁皱皱眉，他：“你有话告诉我？”
　　“对，关于那件‘神器’，关于那核心，还有关于你的那位伙伴……我不知道你对她了解多少，但你们并肩作战，我便把我知道的都告诉你。”


第1200章 权杖的真正主人
　　在海格力斯的记忆幻象中，时间被永远定格在数千年前的一个春天，在希腊半岛某处不知名的荒原上，完成十二试炼的英雄在此洗去一身血污，仰望着高高在上的奥林匹斯神山，思考着自己今后的道路。此刻他还没有迎来自己那苦难人生的终结，他最后一次以人类之躯站在故乡的土地上，而下一次他回到这个地方，从天空崩落的奥林匹斯碎片已经将整片土地焚毁殆尽。
　　所以他的记忆定格在这里，在这一时刻，他已经失去了很多，但他也还拥有很多，他天上天下的故乡都尚在，他的父亲还端坐在宝座上，他还没有投身到众神世界的漩涡中——他还是个人类。
　　至少自认为是个人类。
　　“我不喜欢奥林匹斯。”海格力斯与郝仁并肩站在一块巨石上，他双手抱胸，抬头仰望着记忆中的神山，神山的一部分已经模糊不清，那是天后赫拉的领域，“神很残酷——我不知道你们这个时代的人如何理解和想象神话时代，但你们可以尽可能恶毒地去猜想。赫拉曾经讥讽我的父亲，她用的说法就是‘这个人沉溺于和自己的家畜交欢’，而事实上，大部分奥林匹斯山上的‘神’对人类都是这样的看法。他们还很矛盾，他们拥有无与伦比的力量，比地上的人强大百倍，但他们却发现地上的人类有着和自己一样的容貌，这让他们困惑和愤怒。众神解剖了无数凡人，只为了找到奥林匹斯神与地上凡人之间有着根本差异的证据，好证明两个物种确实生来贵贱有别，而他们最终的结论就是——不管人类长的和奥林匹斯众神多么接近，他们的灵魂都只是牲畜。所以后来我不喜欢那个地方，尽管我曾经万分向往它。”
　　郝仁本以为海格力斯会立刻告诉自己有关神器和薇薇安的事情，却没想到这位英雄首先开始回忆过去。但回忆也就回忆吧，他想道，海格力斯说这些应该是有意义的。
　　“奥林匹斯‘众神’是个怎样的团体？”郝仁顺着海格力斯的话问道。
　　“扭曲而压抑，我在那座山上生活了数百年之后，终于想明白这一点。”海格力斯的声音低沉，“一开始，我被那里光芒万丈的表象所迷惑，但慢慢的，我接触到众神的真实一面：他们就像是被关在笼子里的困兽，又像是迷了路的顽童，他们迷茫，焦虑，困惑而且矛盾，他们一方面对人类表现出十足的权威和强力，但另一方面却始终在担忧着自己的命运，他们似乎知道末日什么时候会到来，甚至知道末日的前因后果，但却无能为力。有时候我会想，他们对人类的刻薄残忍会不会就是因为这份压力？他们无法躲避自己终将面对的未来，但人类反而不用面对这个命运，甚至，人类终有一天会在奥林匹斯的废墟上建立一个新的王国，于是他们便暴躁愤怒起来……”
　　“宙斯知道奥林匹斯山终将毁灭？”郝仁抬了抬眉毛，“他可曾说过是什么原因导致的毁灭？”
　　“他说迟早会毁灭，不论什么原因，因为在这个世界上，除了那些泥土中的人类，所有智慧生物都只是被流放到这个地方的可怜囚犯，而死刑的判决已经降临在这些囚犯头上，行刑日总有一天会来，不论是以什么样的表现形式。知道这些秘密的人很少，基本上只局限于十二主神，然而除此之外，像我们这样的‘半神’也有资格知晓。我的父亲似乎认为这场灾难只会降临在纯粹的奥林匹斯族裔头上，而我们这些拥有一半凡人血统的……反而会因此幸免于难。现在想想，奥林匹斯众神留下的无数混血后裔说不定也是父亲暗地里的安排——用凡人的血统躲过灾祸，用奥林匹斯的血统延续传承。”
　　海格力斯把自己知道的事情一股脑地说出来，郝仁听到之后则忍不住动了动眉毛。
　　这看似无根据的猜测恐怕真有一定可能性——根据宙斯对“神血原罪”一知半解的情况，或许他真的会想到通过制造大量混血后代的方式来规避或减弱这种原罪！
　　而他的手段不能说没有效果：混血的异类后代确实在先天敌对方面有一定抗性，然而这点效果终究还是没用的。猎魔人受到弑神剑的影响太深重了，他们根本不会因为目标是混血儿就停止猎杀。
　　“薇薇安在奥林匹斯山又承担着什么样的角色？”郝仁好奇地问道，这才是问题关键。
　　“她？她在几乎所有神系中都承担着重要角色。”海格力斯双手抱在胸口，“她是唯一一个对任何种族都没有先天敌对，同时任何种族也无法对她产生过强敌意的个体。她曾经与无数对手交战，包括猎魔人和‘异类’，但你可曾听说任何人跟她有死仇？”
　　郝仁想了想，摇摇头。
　　“因为她是一个平衡点，是消弭灾祸的唯一希望。我的父亲曾经说过，世间所有流放者都犯下了同一个大罪，那就是触怒了一个创造宇宙万物的力量，而这个伟大的力量也给罪人们留下了唯一一条救赎之路，那就是求得‘恩赦者’的原谅。薇薇安·安塞斯塔就是这个恩赦者，她来到世间的使命是宽恕罪人，然而她并不会宽恕所有人，也不会知晓自己的使命。我的父亲知道了这个秘密，于是有意结交那位古老的血族，他希望求得那个宝贵的恩赦名额，只是现在看来……终究没有任何人得到赦免。”
　　郝仁发现从海格力斯这里得到的情报和起源方舟那边的证据出现了偏差。
　　按照起源方舟中的证据，“恩赦”其实在一开始就已经发生，创世女神在陨落的时刻就完成了对所有种族的赦免，执行赦免的是起源方舟以及尤古多拉希尔时空要塞，薇薇安的身份则只是一个引路人，然而在宙斯眼里，薇薇安反而是负责赦免的那个——他想了一会，认为这是宙斯的情报有问题。
　　毕竟宙斯并不知道起源方舟的存在。
　　心中做出这个结论之后，郝仁看向海格力斯：“那么那件神器又是怎么回事？它为什么会带有薇薇安的力量？”
　　“因为它就是薇薇安·安塞斯塔亲手制作的。当然，现在当事人恐怕已经不记得这件事了。”
　　郝仁这一次是真的愣住了，他愣了足足有一分钟，才憋出几个音节：“是……她做的！？不是说神器里的核心是你们机缘巧合之下得到的么？”
　　“没错，那核心确实是我父亲从塔尔塔洛斯底部的一处怪异洞窟中找到，但我们根本没来得及对它有任何了解——在雅典娜刚刚把那东西放上实验台的时候，女伯爵便突然出现在我们面前，我当时正好在场，所以还记着那时候的情况……她双眼变得血红，神智似乎不是很清醒，她少有地用暴力手段打飞了所有守卫强闯进来，然后要求我们交出那核心。”
　　郝仁咽了口口水：“你们交出去了？”
　　“被她抢走了。”海格力斯笑起来，“女伯爵的力量很诡异，有时候很弱小，有时候无比强大，而当天她就无比强大，所以阿瑞斯被她三招打到奥林匹斯山脚，阿波罗当场被殴打到昏迷。后来父亲急匆匆地赶来，让我们不要阻拦她——所以女伯爵就堂而皇之地带走了那东西。三天之后，她回来了，交给我们一把权杖，说核心就被封印在权杖里面，那权杖因而可以产生源源不断的强大魔力，这是对那核心唯一安全的处置方法。交给我们权杖之后，她便离开了，此后整整一个世纪没有她的消息。”
　　郝仁立刻想到这应该是薇薇安迎来了自己的沉睡周期。
　　如果海格力斯所言非虚，那么薇薇安当年的那次沉睡明显跟历次都大有不同。
　　“海瑟薇可没告诉我这个细节……”郝仁嘀咕道。
　　“因为我并没跟她说起这些。”
　　“看样子薇薇安当年已经知道权杖核心的危险，但既然是这么危险的东西，为什么还要交到你们手上？”郝仁突然有点想不明白，“她自己保存着不就得了？”
　　“我不知道。”海格力斯摊开手，“雅典娜倒是也想过同样的问题，她说唯一的答案就是：女伯爵自己不能持有那权杖，当权杖在她自己手上的时候，危险会更增百倍，而如果把权杖封存在某个地方，它泄露出的能量波动又可能引来其它家族的注意。因此相较而言还是把权杖交到奥林匹斯手里更好些，我的父亲重视承诺，必然会妥善保管这件神器。”
　　当然，还有个可能——郝仁想道——或许是薇薇安当年已经快要陷入沉睡，她没有时间去想更妥善的处置方案，只好先把权杖交给奥林匹斯家族了。
　　“那权杖确实给我们带来了强大的力量。”海格力斯苦笑着摇摇头，“一个世纪之后，女伯爵再来拜访，却没有再提起权杖的事情，我的父亲猜测她已经忘了这东西，所以干脆就再也没对她提及此事。”
　　“贪婪啊……”


第1201章 月光
　　如果不是见到海格力斯，恐怕权杖真正主人的秘密将会永远被埋藏在历史深处。
　　因为亲手制作权杖的当事人已经失去那一段时间的记忆，此事百分之九十的知情者都已经死在猎魔人的围剿中，所有有关权杖的文字记载也毁于战火——海格力斯，他是唯一知道这个真相的人。
　　然而薇薇安制作那把权杖前后到底发生了什么？当年她到底知道什么？她制作权杖的用意又是什么？这些全都被笼罩在层层谜团之中。从海格力斯的描述来看，当年薇薇安显然是处于沉睡前夕的狂乱状态，但她仍然勉强保持着理智，她一定是在那权杖核心落入宙斯手中的时候有所感应，才会硬撑着去奥林匹斯山大闹了那一场。薇薇安的每一次沉睡都会带走她的大量力量和知识，反过来说，她每一次沉睡前都更加强大和博学，这也就意味着她昔日是知道权杖核心真面目的。
　　甚至还知道那东西应该怎么处理。
　　一阵轻微的、仿佛玻璃碎裂般的脆响从不知何处传来，随后天地间卷起了不稳定的风，旷野上的荒草在风中摇摆起来，天际尽头，那高高悬挂的奥林匹斯神山逐渐变得模糊不清。
　　“快到时间了。”海格力斯抬头看了一眼天空，脸上带着释然的表情，“我也终于能歇歇脚了。”
　　郝仁瞳孔一缩，他知道海格力斯的“快到时间”是什么意思。
　　然而他很快就意识到自己根本没办法拯救眼前这位古老英雄：海格力斯的身体已经完全被神器中的邪恶力量扭曲，他的肉体等于早就死了，甚至他的灵魂也是千疮百孔，从精神到实体，海格力斯都已经是个死人，他如今不过是那权杖的力量载体——在这种情况下，任何医疗手段都是毫无意义的。
　　但他还是抱着最后一丝希望：“有什么办法能拯救你的灵魂？”
　　“没有必要。”海格力斯只是慢慢摇了摇头，“即使你真的有办法，我也不需要。我已经走了太远的路，经历了太多东西，我的人生有一大半时间都不属于自己，神和人……我一直在为他们而战，但现在，我决定停下，我要好好休息了。”
　　郝仁看着这位英雄，他其实有很多劝解的话想说，但在看到对方的眼睛之后，他把所有话都咽了回去。这个人是不需要劝解的，他没有绝望，也没有遗憾，他没有任何未了心愿以及对人世间的留恋，他既不好奇未来，也不再追忆过去，他只是单纯地想要一场长久的休息。
　　这是一个长生种独有的死亡方式：生命足够悠久，已然失去色彩，他活够了，仅此而已。
　　“在你离开之前，我要请求你最后一件事。”海格力斯突然转过头，看着郝仁的眼睛。
　　“什么事？”郝仁下意识回应道。
　　“帮我谢谢赫斯珀瑞斯。”海格力斯笑了起来，“谢谢她当初的关照。”
　　在郝仁点头之后，海格力斯似乎终于完成了自己生命中的最后一件事，他放心地长出口气，身影以肉眼可见的速度迅速暗淡、透明起来，而在他身后，天空开始如碎玻璃般片片崩裂。
　　这时候郝仁突然想到了什么，他立刻向前一步，看着海格力斯的眼睛，在心中默念出在这个宇宙中拥有最强大力量的名字，并依照手册上讲的，将这个名字和眼前的灵魂联系在一起。最后他对海格力斯张开双手：“安息吧，女神会赐福与你。”
　　海格力斯疑惑地看了郝仁一眼，随后慢慢闭上了眼睛。
　　他越发稀薄的身影中飘散出一些微不可察的黑烟，随后整个身体化为光芒，渐渐消散。
　　而在他身后，那回忆中的奥林匹斯神山随着天空一起破碎，变为流光坠向精神世界边缘的无尽黑暗。
　　整个世界剧烈摇晃起来。
　　同一时刻，在外面的现实之中，海格力斯庞大的躯体开始寸寸崩裂。
　　“蝙蝠蝙蝠，现在怎么办？！”已经恢复人类形态，浑身都是烟尘泥土的莉莉焦躁地看着巨人身边那道不断扩张的黑色裂隙，现在神器权杖已经被封印，作为宿主的海格力斯也正在崩解，然而从“边界”中逸散出来的那股邪恶力量并不会就这么简单地凭空消失，这些残存在外的力量正在临死反扑，仿佛它们也能意识到败局已定似的，这股邪力以拉着所有人陪葬的势头开始了最后一波爆发：那股令人绝望般的黑潮正重新出现。
　　或许那失去源头的负面力量很快就会彻底枯竭，但在那之前，这个异空间恐怕会更早一步崩溃掉。
　　更要命的是郝仁从刚才就失去了意识——薇薇安回头看向躺在自己身后的男人，他在把权杖封印起来的瞬间便一头从海格力斯身上栽倒下去，还是莉莉眼疾“手”快地窜上去接住了自己的房东，才没有让后者落入怪物的潮水中：哈士奇姑娘这神勇的举动定然是平常练习接飞盘的结果。
　　而莉莉现在这满身狼狈的模样也是这次勇敢行动的副产物。
　　“他还在深度链接状态。”数据终端绕着郝仁的脑袋转了几圈，“奇怪，奇怪，海格力斯都已经死了……他现在是在和谁做连接？！”
　　“他有危险么？”薇薇安立刻问道。
　　“没有危险，本机和他灵魂绑定，可以确认他的精神世界很安全。”
　　薇薇安舒了口气，赫斯珀瑞斯却在担忧地看着正不断蔓延开的黑潮：“总而言之活着就行，现在最要紧的眼前这些玩意儿……必须在情况彻底失控前解决掉。”
　　莉莉越发焦虑起来，她的视线不断在黑色大潮和郝仁之间转来转去，眼前的情况让她感觉到前所未有的危机，她此刻更加意识到一直以来郝仁就是团队里的主心骨，任何危机与挑战都是在他领导时才显得那么无足轻重，而现在，这个男人因不明原因失去意识，她才彻底的六神无主起来。
　　薇薇安抬头看了看远方，黑暗的阴影一直蔓延出去，丝毫不见衰退迹象。
　　诺兰正在启动她的火炮系统，然而现在众人身陷这片异空间，在郝仁没有醒来的情况下，缺乏护盾阵列的防护，飞船根本不敢随意开炮。更何况，这片时空也很难再承受第二次炮击了。
　　莉莉舔了舔郝仁的手，发现对方毫无反应，她又抬起头来，却看到薇薇安正慢慢漂浮至空中，一阵阵血色的旋风正从对方身边蔓延起来。
　　莉莉顿时愣住了：“蝙蝠蝙蝠，你干嘛？”
　　薇薇安没有回答，她只是认真调动着自己久未使用过的这份力量，一点一点从记忆深处回忆它的控制技巧，她的长发在魔力驱动下无风自舞，每一缕发丝末端都浸润出血红色的光芒来。
　　而伴随着越来越强烈的能量波动，她的身影逐渐变得模糊，仿佛某种力量让她脱离了现实时空一般。
　　一股炙热的涌动从血管中蔓延上来，薇薇安几乎感觉自己有了一颗会跳动的心脏：她觉得自己体内的能量正在鼓动，这给了她心脏跳动的错觉，而这股能量迅速变得强大，很快便成为一种巨大的负担——她皱了皱眉，开始咬牙坚持。
　　赫斯珀瑞斯愣了一会，终于从记忆深处想起这阵能量波动意味着什么，她脸色大变：“你要……”
　　“不要仰望天空，不要直视月光。”
　　薇薇安的声音从空中传来，随后一道通天彻地的红色光柱从天而降，她的身影完全沐浴在这强大到足以扭曲现实的原始力量之中，仿佛浑身都披上了一层血色盛装。
　　一轮红月缓缓升起。
　　这是难以用语言描述的一幕，尽管三年前薇薇安也尝试召唤过一次红月，然而那次她的召唤只持续了很短时间便被打断，而且那次匆忙之间的召唤她也未能用出全力，可是这一次，真正的红月已然凌空。
　　这轮被召唤出来的月亮升至天顶，并逐渐扩大，这一幕就仿佛星体正坠向大地一般骇人，而月轮表面模模糊糊的花纹线条也随着月面扩大而逐渐变得清晰，这些蕴含巨大力量的纹路中充盈着能量，当它们闪耀之时，整个天地间顷刻被一阵悠远而神秘的、仿佛钟声一般的回响所充斥了。
　　第一声钟声响起，月光普照大地。
　　第二声钟声响起，所有黑暗的仆从忍不住抬头仰望天空，在月光中，它们仿佛幻影般迅速消散。
　　第三声钟声响起，天地间所有事物回归平衡与秩序。


第1202章 异样星空
　　当钟声响起，月光中充盈着秩序和庄严的力量时，薇薇安感觉有点蒙圈。
　　她抬头看了看自己召唤出来的异化天体，感受着赤红月光中的庄严神圣力量，总觉得这跟自己记忆中的“红月”不太一样：她召唤过数次红月，可那月光中无不充斥着狂暴混乱的力量，虽然强大无匹，但从来都跟庄严神圣沾不上边，那更像是纯粹的力量宣泄，毫无章法、毫无规则地摧毁光芒笼罩下的一切东西。
　　然而这一次她却召唤出这么个玩意儿，尽管看上去没什么区别，可是月光却仅仅摧毁了大地上那些扭曲的阴影怪物，除此之外秋毫无犯。她伸出手去，手指接触到自己身边的光柱，指尖传来的是温暖的触感，一种心境平和的感觉油然而生。
　　薇薇安捋了捋胸前的一缕头发，困惑之色浮现在脸上，说实话这月光的变化是一件值得高兴的事儿——这意味着她平常最不敢用的危险技能现在变得安全了点，至少不会出现开大秒队友的情况，可是她又有点沮丧：自己的某些力量貌似总是不太受控制，她一招手都不知道自己会扔出什么玩意儿来……
　　不过薇薇安在天上的蒙圈没人看到，留在地上的赫斯珀瑞斯等人这时候都正一个个紧张地低着头等待月光结束，那红月中蕴含的惊人力量即便是莉莉这个魔法白痴都能感受得到，往常跳脱犯二人来疯的哈士奇姑娘这时候前所未有地老实下来，大概是想起自己第一次看到红月之后的糟糕回忆，她一边低着脑袋一边跟旁边的赫斯珀瑞斯嘀嘀咕咕：“怎么还没完啦，好好的发光就发光吧，怎么还带敲钟打鼓的，震的我耳朵疼。”
　　赫斯珀瑞斯也低着头看自己脚尖，闻言回了一句：“你捂住耳朵不得了。”
　　莉莉耳朵一抖：“俩手捂不过来。”
　　赫斯珀瑞斯：“……”
　　只有海瑟薇从头到尾没吭声：她是第一次亲眼见证这在无数猎魔人口中异常恐怖的血色月光，庞大的压力让她这时候连大气都不敢喘——虽然她已经两百多年没喘气了。
　　然而就在这时，却有一个“人”完全无视了周围的环境，既没有被月光净化，也没有对月光感到恐惧，那不是正躺在地上挺尸的郝仁，而是被大家随手扔在地上、仍然困在罐头瓶里的弱鸡。
　　当红月升起的时候，小不点邪灵就诡异地安静了下来，似乎连她也能感受到月光中的宁静圣洁气息似的，这个总是暴躁不已的小魔鬼在罐头瓶里愣愣地站着，抬头看着月亮发呆，红色的光芒映射在她那双混沌的、没有眼白的眸子里，仿佛逐渐渗入其中。
　　小不点突然举起手，对着月亮喊叫着：“哇！哇！哈呀！！”
　　然而她的喊叫声被第三声钟响淹没，没有人听到她的声音，也没人注意到这个小家伙的举动。
　　月光下，所有的扭曲邪恶之物都消失了，大地逐渐恢复平静，而在距离此地两公里远的一座小丘上，那座燃烧着熊熊圣焰的高塔正逐渐平静下来。火焰从魔纹金属上褪去，光芒隐退回岩石之中，在高塔顶端的那扇窗前，老猎人莫哈本静静地看着被月光净化的大地，他的视线落在海格力斯曾经站立的地方——现在那里只有一团随风飘散的黑灰，曾经充斥在这片空间中的危险力量荡然无存。
　　老猎人发出一声叹息，头颅慢慢垂下：“一路走好。”
　　火焰从他脚下升起，片刻之后，原地只剩一团莹白的灰烬。
　　而这个时候郝仁在什么地方？他的精神又延伸到了什么地方？
　　就如数据终端说的那样，他仍然处于深度链接状态，然而他这时候却没有跟任何“人”连在一起。
　　在海格力斯的精神世界崩塌之后，郝仁原以为自己会立刻退回到现实世界，然而在一阵天旋地转的眩晕感之后，他睁开眼却发现自己正站在一片朦胧扭曲的星空之中。
　　用“朦胧扭曲”来形容星空是很怪异的方式，可是他此刻真的只能产生这种感觉：他漂浮在无重力的太空里，入目所及的群星都仿佛蒙上了一层薄纱，星光不正常地向四面八方逸散，远方的星系就好像透过透镜一般呈现出向四面八方歪曲的景象。郝仁搜索记忆，但从未记着自己见过宇宙中哪个地方是这番风景。
　　宇宙当然很大，大到几乎可以容纳任何光怪陆离的东西，但眼前的景象实在不像符合物理规律的样子，如若见过，他定然不会忘记。
　　“终端？”郝仁试着在精神连接中呼叫数据终端，然而只有微弱的信息传来，那是数据终端在待机状态下的自动响应信号——这说明二者之间的精神链路没有问题，只是不知什么原因，他发出去的呼叫没能抵达数据终端那边。
　　“这什么鬼地方……”
　　郝仁嘀嘀咕咕地自言自语着，但心中却异常镇定，而且他刚自言自语完就猛然意识到一件事：他能听到自己说话的声音。
　　这里不是真空！
　　“不是宇宙空间？”郝仁皱起眉头，看向远方那些星辰，“怪不得这幅模样……难道是幻境？”
　　一想到幻境，他立刻提起精神：目前为止他已经进入幻境数次，每一次都将面对创世女神遗留下来的信息，这些信息就仿佛有意识的指引一般会为他揭示一些事情，那么这一次的幻境又会带来什么？
　　他同时开始猜测自己进入幻境的原因，思来想去貌似都只有之前接触那神器权杖的瞬间最有可能——难道说那权杖核心里的东西是创世女神的某种遗物？
　　可惜当时他将权杖封印的时候情况紧急，根本没时间细看那裂开的水晶里面到底是什么东西，否则这时候就不至于这么茫然了。
　　心中一边转着各种各样的想法，郝仁一边开始尝试寻找这幻境里的秘密。
　　这一次的幻境似乎跟以往都不一样，它的规模更加宏大，甚至干脆就是一片宇宙星空，虽然多半不可能真的无边无际，但其规模已经相当惊人，而且幻境里也看不到任何明显的线索——或者说事件。以往郝仁看到的幻境总是在发生一些事情，并且是具有重大意义的历史性事件，这些足以改变宇宙的事件才是幻境的根本，然而眼前这片星空……它什么都没发生，它只是静悄悄地展现着，群星冰凉，万籁俱静，就像一幅巨大的静止全息投影。
　　郝仁尝试了几种不同的方式来集中注意力以进行移动，很快他发现自己在现实世界里进行太空行走的技能在这里仍然生效，而当他将精神集中到一定程度的时候更加不可思议的事情发生了：他转瞬间越过了可能数十甚至数百光年的距离，群星在他眼中的角度都改变了。
　　“精神世界……足够的心理暗示就可以产生近似空间传送的效果。”郝仁嘀咕着，这个意外发现让他很高兴，这意味着他可以以更高的效率探索这片惊人广大的“幻境”了。
　　要探索的事情并无头绪，茫茫群星中也没有明确的目标，所以郝仁干脆随便选了个方向，向那里不断移动，希望能找到这片空间的边境在何方。
　　他不知道自己连续跳跃了多少次，只记着身边的群星在飞快后退，而远方的群星则显得越来越扭曲，当最后一次跳跃结束之后他停了下来，惊讶地看着眼前的“边界”。
　　幻境确实是有尽头的，而且是一道极其明显的界限：一个镜面。
　　一道无边无际的镜面挡在郝仁面前，然而他刚才压根没发现这玩意：因为这镜面中只映照出他自己，根本看不到那些星光，如果不是离的够近，他压根意识不到前面有什么东西。
　　他伸出手去摸了摸，感觉自己触碰到一层略微带有弹性的、但越是用力就越是坚固的平面，在这道平面前方是空无一物的黑暗，黑暗中映照着自己的身影。他仔细观察了一下自己在镜面中的影子，遗憾地发现这就是个普通的影像而已。
　　“这就完啦？”郝仁抓抓头发，感觉有点泄气。
　　而就在这时，他眼前的黑色镜面上突然出现了一丝红色。
　　这红色骤然扩大，并向四周分裂出无数枝杈，郝仁愣了一下才意识到这是裂缝，那红色是裂缝对面传来的光芒。
　　裂隙以令人惊讶的速度迅速扩大、变多，几乎眨眼间就布满了整个边界，最终星空砰然破碎。
　　郝仁激灵一下子睁开眼，发现自己正躺在地上，一轮红月则悬挂在头顶。他感觉脑袋下面一片温软，而胳膊上则有点痒痒，偏过头便赫然看到莉莉正带着一脸傻笑看着自己：“呀，房东你醒啦？”
　　一条毛茸茸的大尾巴在他胳膊上扫来扫去，痒痒的感觉就是从这儿来的。


第1203章 脱困
　　郝仁愣了一下才意识到自己是枕在莉莉的腿上，顿时就有点惊讶：因为在他心目中，这么淑女的行为压根和这个哈士奇是没关系的，莉莉正常的画风应该是拎着个搬砖在自己脑袋边晃来晃去瞄准才对……
　　“我这是怎么了……”郝仁顺手扒拉开莉莉的尾巴，撑起上半身坐起来，“天上那什么情况？”
　　“房东你刚才昏迷啦！”莉莉一脸高兴地甩着尾巴，虽然并不知道有啥高兴的但她总是很高兴，“然后巨人就碎了一地，很多怪物又从巨人的尸体里跑出来，蝙蝠一看场面快要控制不住就干脆开了个大，把月亮召唤出来……呀，蝙蝠你回来了？”
　　郝仁扭头一看，正看到薇薇安从一群蝙蝠中显出身来，吸血鬼姑娘双手叉腰看着哈士奇精：“大狗你干嘛呢，不是说了让郝仁好好休息的么？”
　　“可是房东醒了呀！”莉莉一脸得意地甩着尾巴，“我就说嘛美少女的膝枕最管用了——再加上美少女的尾巴效果会乘以二。”
　　郝仁顿时异常尴尬，干咳两声：“咳咳，正常的美少女可不长尾巴……”
　　薇薇安上前把莉莉轰到一边，关切地看着郝仁的脸：“你现在怎么样？刚才发生了什么？海格力斯死后你还处于深度链接状态，数据终端说你的精神通向一个不明目标。”
　　郝仁想起了自己刚刚经历的那个“幻境”。
　　幻境中的景象到现在还记忆犹新，那朦胧扭曲的星空和诡异的星空边界如同烙印一般深深刻在脑海中，然而那幻境到底是什么意思？他努力回忆着自己看到的东西，却发现那只是一片静止的星空，冰冷沉默的群星似乎隐藏着无数秘密，然而却什么都没有揭示出来。
　　“我应该是进入了一片幻境，可惜大概是我观察力不够，完全看不懂那幻境到底是什么意思。”郝仁皱着眉摇摇头，随后更加担忧地看着薇薇安，以及薇薇安身后的一片红光，“比起我，你现在怎么样？召唤红月负担是不是很大？这边发生了什么？”
　　“就像大狗说的那样。”薇薇安露出一丝令人安心的笑容，“放心吧，我只是损耗了不少力量，但精神状态比以往任何时候都好——虽然不知道是什么情况，但貌似我召唤红月的后遗症消失了，以往每次召唤这东西我都要首先和自己的精神暴走搏斗一番，而且月光也更加危险。”
　　此刻红月已经度过它的鼎盛期，正在慢慢消退下去，它的月轮缩小了一半有余，而月光则显得更加澄澈透明，在这纯净的月光照耀下，薇薇安仿佛身披一层光霞，她的微笑带有一种莫名的圣洁之感，让郝仁一瞬间都有点愣神。他很快甩甩头，吐了口气：“没事就好。回去之后我再跟你们详细说说幻境的情况吧。现在咱们先回高塔那边，然后想办法回到现实世界。薇薇安你用不用休息一会？”
　　“损耗的只是魔力，除此之外我可仍然比普通人强壮的多哦。”薇薇安摆了摆手，“走吧。”
　　在旷野中的小丘上，那座古老宅院仍然完好无损地伫立着，然而宅院后面的魔法塔已经面目全非。
　　它的表面布满了吓人的裂纹，蛛网般的龟裂让这座塔仿佛随时会粉身碎骨，高塔周身的魔法金属全都呈现出熔融迹象，镶嵌在砖石之间的莱塔符文则褪去了颜色，变成毫无力量的普通雕刻。
　　“莫哈本大师已经不在这里了。”海瑟薇只是抬头看了那高塔一眼，便淡淡地说道。
　　莉莉还没反应过来：“啊？他去哪……呜……”
　　郝仁一把捂住哈士奇精的嘴把她拖到后面，抬头看着那已经失去作用的魔法塔：“我会为他祈福的。不过首先我们应该怎么离开这里？”
　　这话一出口，莉莉薇薇安和赫斯珀瑞斯的视线就不由自主地落在了小弱鸡身上：小不点邪灵还在罐头瓶里呆着，不过这时候是薇薇安捧着罐头瓶。这个小东西不知怎么现在显得格外安静，一路上都没有折腾，但即便她安静下来，大家还是不敢随意将其释放：天知道这个疯疯癫癫的小不点是不是正在憋下一波胡闹的CD。
　　之前众人进入这片时空的时候貌似就跟小弱鸡有关，但后者此刻反而一点觉悟都没有，注意到众人的视线，小不点只是缩了缩身子，举起手应付式地喊了一声：“哇哈！嘶嘶……”
　　“跟没电了似的。”薇薇安晃晃罐头瓶，“这次大概是真饿了。”
　　海瑟薇笑了笑：“别急，离开这并不难，你们只要重新回到你们来时的位置，剩下的就交给我吧。”
　　一行人依言回到大屋中，并来到他们刚刚进入这片时空的那条走廊里，随后海瑟薇默念了反转这片空间的咒语，转瞬间，光影变幻。
　　郝仁从一瞬间的恍惚中醒来，看到自己身边又是那些残破的建筑残骸和满地碎片，森林的树影在不远处摇晃着，阵阵微风吹过树叶的响动从林中传来。
　　他抬头看向斜上方，透过墙上的大洞可以看到主屋后面的那座高塔，而就在他的视线落在高塔上的同时，那座古老却仍然保存完整的建筑突然晃动了一下。
　　高塔迅速布满裂纹，银白色的火焰从每一条缝隙中冒出，短短几个呼吸之间，整座塔便无声无息地化为灰烬，仿佛从未存在过一般。
　　前方的空气略微扭曲，一个略显虚化的身影浮现在半空，海瑟薇也进入了这现实世界，她向四周张望一下，发出一声叹息：“啊，两个世纪……我已经两个世纪没亲眼看看这里了。”
　　在镇守牢笼的日子里，她不能离开那片时空，因此尽管知道外部的现实世界沧海桑田，也能感知到现实世界发生的事情，但她却从未亲眼看过自己曾经居住的这个地方已经变成什么样子。现在终于久违地看到这片森林，她禁不住感慨万千。
　　“我们要离开这里。”郝仁看向海瑟薇，“你有什么安排？”
　　“我？”海瑟薇歪歪头，“我不知道，你觉得一个亡灵可以怎么安排？我已经死了，活人的世界跟我没什么关系，人世间的大多数享乐都是无意义的……所以我大概会在这里停留一段时间吧，就算缅怀一下当年那些老朋友，然后找个地方流浪，或者干脆就这么告别这个世界也不错，反正使命完成了，也没什么遗憾。”
　　薇薇安却开口打断了她：“去科尔珀斯吧。”
　　“科尔珀斯？”海瑟薇有点惊讶，接着摇摇头，“恐怕他们不会接受我吧，我算是个弃誓者，而且还是个亡灵，科尔珀斯的猎魔人里可没这个先例。”
　　“我们之前就说过，时代变了。”郝仁一挥手，“猎魔人已经不像从前那样顽固，当年的长老教团和圣人团如今已经被更年轻的议会代替，他们会接受你的。而且现在猎魔人和异类的战争刚刚结束，科尔珀斯百废待兴，正是需要人手的时候。”
　　薇薇安也在旁边帮腔：“没错。你可以跟我们一起走，我们带你去科尔珀斯，那些家伙总该给我个面子。而且你带回去的情报还能帮他们填补关于奥林匹斯势力的最后一部分空白。”
　　莉莉使劲点头：“就是就是，我们在那边面子大着呢！我跟你讲，我可是你们先皇！”
　　这次谁都没拦住她……
　　不过海瑟薇也没听明白莉莉是什么意思，她只是思考了一下，点点头：“好吧，我不能拒绝你们的好意。”
　　在离开这个地方之前，还有些收尾工作要做，郝仁一行首先返回那座林中小村。
　　海瑟薇在变成幽魂之后获得了隐形的天赋，她隐去自己的身姿，飘飘荡荡地跟在薇薇安身后。
　　就如预料之中的那样，随着异时空里的一场巨变，林中小村也发生了翻天覆地的变化。
　　就仿佛过去两百多年停滞的时空一瞬间加速填补了空白，这座村庄在短短的几个小时内走完了它的衰亡过程，那些古老的木屋已经消失不见，蔓延的森林吞噬了村庄的边境，遍地的藤蔓和杂草、灌木几乎彻底覆盖掉一切痕迹，只有植物间偶尔出现的一些腐朽木料和碎石道路还能依稀证明这里曾经有个人类聚落。
　　时空歪曲现象已经彻底消失了。
　　借助之前留下的通讯器定位，郝仁很快找到了正在一株大树后面警戒的皮埃尔，以及还有些蒙圈的王氏兄弟和凯瑟琳。
　　剩下的只有他们四人。


第1204章 奥林匹斯遗产
　　按照皮埃尔之前的说法，被困在林中小村的时候各种事物的时间流动就会陷入一种很诡异的状态，有一些东西会加速腐坏，而另一些东西会呈现时空凝滞的状态，那么当村庄的时空歪曲突然消失，会发生什么？
　　目前看来，这些被扭曲的时间都会立刻被“补偿”。
　　三百年的村庄瞬间腐朽成灰，被阻挡在围墙外的森林在瞬息之间便占领了这片曾经的文明土壤，而那些已经与村庄完全融合、化为这个魔力体系一部分的村民，则被视作死物：他们也瞬间被补偿进了时间之中。
　　皮埃尔在看到郝仁一行之后显得又惊又喜，刚才发生的事情让他震撼而又倍感恐怖，身边一切都瞬间腐朽、大森林吱吱嘎嘎碾压过来的景象让他差点又犯了心脏病。而他身旁的王氏兄弟和凯瑟琳则显得迷茫很多：这三人在村庄中困的时间太久，以至于后来几乎失去了自由思考的能力，过去几年来发生的事情对他们而言是混混沌沌的一个梦，甚至连入梦之前的记忆貌似都损失了很多。
　　在听到皮埃尔对之前发生事情的说明之后，王氏兄弟是一脸的不敢相信，而凯瑟琳更是瞪大了眼睛：她还以为自己刚刚从森林外的某个考察营地出发，正准备来这森林里采集动植物数据呢。
　　然而一眨眼几乎已经是沧海桑田了。
　　“现在这地方的诅咒已经消失，接下来你有什么安排？”郝仁看着皮埃尔问道，“另外你身后这三位……都考虑过将来的事情么？”
　　很显然王氏兄弟和凯瑟琳还没想这么深远的事情，或者即便他们想过，恐怕也没个头绪：这般离奇经历只在神怪故事中听过，现实中真遇上了谁知道该咋办啊？而且哪怕是神怪故事里貌似也没说过遇上这种事儿的后续该怎么应对，王质烂柯的故事大家都听过，但故事里貌似没讲那个让仙人坑掉百年光阴的倒霉蛋后来是怎么补的身份证……
　　不过郝仁觉得眼前这仨情况至少比故事里看仙人下棋的王质要幸运：他们跟外面的社会脱节也就几年到十几年而已，找个办假证的基本上就能恢复生产……
　　“我是真要考虑转行了。”皮埃尔发自肺腑地说道，同时对薇薇安点点头，“您的提点很有道理，我这体质和运气……再这么干下去估计五年以内就要把照片贴在墙上。至于这三个朋友……用东方的一句古话，相逢就是缘分，毕竟共同受困这么久，我会帮他们一把的，至少让他们回到各自家乡，能正常生活。”
　　郝仁一听这个就放心了，心说皮埃尔愿意接手这种麻烦事儿那自己正好省心。不过他还是好奇地问了一句：“你有门路么？灵界侦探连这个都管？这哥俩还好说，凯瑟琳貌似是小布什上台那年失踪的，这一走消失十五年，恢复生产比较困难吧……”
　　皮埃尔微微一笑：“灵界侦探也有自己的人脉网，而且离奇失踪多年又重新出现的事例虽然很少也并不是没有，只要他们的家人还在，一切就都很好办。而且即便遇上意外情形，最糟糕的情况也不过是给他们找个办假证的……”
　　郝仁：“……”
　　折腾半天眼前这位侦探大人也就这么个手段啊？
　　“好吧，反正你们自己能保重就行。”薇薇安摆摆手，“不过如果真遇上困难的话你们可以去希腊的雅典，在市中心附近的任意一座纪念碑上画出六芒星和眼睛的图案，会有人找你们，到时候你们报出我的名号，可以得到暗影议会的一次帮助。”
　　皮埃尔顿时大为动容，这大概是他干灵界侦探这么多年以来第一次即将接触到这种层次的超自然力量，虽然他不知道暗影议会是个什么东西，可光听这个名号都足以让他心神激动起来。而在他激动的时候赫斯珀瑞斯又从旁提醒了一句：“对了，有件事要注意。”
　　“请讲。”皮埃尔顿时端正态度回应道。
　　“画图案的时候用清水就行，别用涂料。”赫斯珀瑞斯捂着脑门，“上次有俩从美洲兄弟会来的傻X用喷漆在城市纪念碑上画接头暗号，我们从警察局里把他们捞出来的……”
　　皮埃尔：“……”
　　郝仁拍拍这位灵界侦探的肩膀：“趁早转行吧，这帮妖怪的日常生活并不像你想象的那么有逼格。”
　　皮埃尔继续：“……”
　　将这几位“怪村受害者”的事情安排妥当之后，郝仁他们并没有急着离开，而是转向荒草丛生的村庄遗址，向着那一片荒芜的更深处走去。
　　如果不是亲身经历，很难想象这里在短短几个小时之前竟然会是一座有着数百“人口”的村庄，然而现在，这里能找到的只有丛生的荒草和灌木，这些因时空歪曲而迅速生长出来的植物仍然出于不稳定的状态，它们几乎以肉眼可见的速度不断生长又枯萎下去，而在这些植物掩映下，可以看到村庄风化严重的残迹：支离破碎的朽木，还有曾用来铺设路面的碎石。
　　海瑟薇以隐形形态跟在大家身后，她根据自己的记忆以及亡灵视觉下的特殊辨识技巧为众人指明道路，很快，他们便抵达了一块看似平平无奇的洼地前。
　　至于皮埃尔和另外三人，他们明智地没有跟过来凑热闹：经过一系列事件之后，这些人已经知道前方不是他们应该接触的领域了。
　　“就在这里。”海瑟薇飘到洼地上方，她的声音只有郝仁一行才能听到，“向下挖。”
　　莉莉一马当先地跳了下去。
　　哈士奇姑娘爪刃翻飞，陈腐的泥土和碎石被飞快地抛扬出坑，不消片刻，一个巨大的深坑便出现在众人眼前，紧接着，莉莉的爪子似乎碰到了什么东西，发出“叮”的一声轻响。
　　狗妹感知敏锐，立刻紧急刹车，否则不管坑底是什么玩意儿，大概都会被她的一身怪力加上那削铁如泥的爪刃给切成碎片了。
　　薇薇安召唤出一群蝙蝠飞下去，很快，在蝙蝠群和莉莉的合作下，一个看上去颇为沉重的、大约一立方米见方的黑色金属箱子被抬了上来。
　　这金属箱已经在地下掩埋超过两个世纪，然而它仍然完整且坚固，深黑色的箱体泛着金属的光泽，每一个表面都铭刻着神秘的古代符文和图案，随着树木间的光影摇曳，金属箱上的古代符文也仿佛活过来一样不断折射出各种各样的光彩。
　　“这就是海格力斯从奥林匹斯山带出来的东西。”海瑟薇轻声说道，“他将其视若生命，这是他那个威严的父亲给他留下的仅有‘遗物’——虽然这些东西只是他的负担而已。”
　　“这个箱子应该怎么打开？”郝仁好奇地研究着箱子的结构，他发现这东西并没有明确的上下左右，而且貌似也看不到盖子和锁扣——这东西应当是一个精巧的机关容器，想要像寻常的箱子那样打开大概是不行的。
　　“他曾经预料到自己的死亡命运，所以把开启容器的方法告诉了我们。”海瑟薇缓缓降落在地，灵体化的手指轻轻滑过那古老的金属箱表面，那些古老的符文在她的逐一接触下开始有规律地明灭，“然而我只能做到解除这里的符文锁定，接下来它还需要一个至关重要的钥匙。”
　　“钥匙？”郝仁和薇薇安异口同声。
　　“一个奥林匹斯后裔的血液。”海瑟薇看向赫斯珀瑞斯，“宙斯亲自设计了这个容器，并限定它只能由奥林匹斯的后裔打开，以防止这些宝贵的资料落入外人之手。海格力斯把开启方法交给我们的时候也提到了这个限制，他知道这个世界上还有一些奥林匹斯家族的幸存者，所以拜托我们，如果情况必要，希望我们能把这东西转交给他的族人。但之后发生的事情你们也知道：情况超出控制，我们未能达成他的嘱托。但现在，这个神圣的约定终于可以被履行了。”
　　听到海瑟薇的话，赫斯珀瑞斯的表情渐渐变得严肃起来。
　　她深吸口气，带着近乎肃穆的表情走上前，将手指割破之后挤出一滴鲜血涂抹在金属箱上。
　　薇薇安顺手拽过赫斯珀瑞斯的手指放在嘴里嘬着，一边吸溜一边看着金属箱的变化。赫斯珀瑞斯当场表情就有点怪：“……你干嘛呢？”
　　“别浪费。”薇薇安一脸理所当然，“我魔力损耗巨大，这时候抓紧时间补充点营养。话说你最近肝火有点旺吧？”
　　所有人：“……”
　　而就在这时，那金属箱里也突然传出一阵轻响，这个复杂的机关容器终于渐渐打开。


第1205章 卷轴，以及故乡
　　黑色的金属箱表面流过一阵光华：被海瑟薇激活的符文形成了通路，而赫斯珀瑞斯的血脉力量则成为这套装置的能源，淡淡的光辉沿着箱体上的几条棱线快速流过，留下明显的痕迹：这些笔直的线条痕迹正好将箱子分成十几个区块，在这些线条浮现出来之后，郝仁才看出这东西应该怎么打开。
　　不过并不需要他自己动手去打开箱子——在封印解除之后，箱子内部持续不断的机械摩擦声越来越明显，最后伴随着咔咔的几声轻响，这古老容器沿着那些发光的线条分解开来，以巧妙的方式变成了一个开放结构，而在十余个组件簇拥之下，是四个看上去几乎全新的淡黄色卷轴。
　　这就是全部东西了。
　　郝仁没想到费了这么大功夫找到的奥林匹斯遗产竟然只是这么四个卷轴，这份资料的量可比他之前预期的要少了很多，但他知道，这些东西的宝贵程度应是毋庸置疑的，在昔日宙斯眼中，这些东西甚至恐怕和那把神器权杖一样重要，否则也不必让海格力斯将其带出奥林匹斯山了。
　　赫斯珀瑞斯看着那些卷轴，感慨地轻声说道：“当初海格力斯就是带着这些东西一路冲出猎魔人的围杀，上面的东西到底有多重要？”
　　郝仁从容器中随意取出一个卷轴，让数据终端确认这东西可以安全打开之后，缓缓将其展开。
　　卷轴打开了，上面密密麻麻地写满符号，然而这些符号的结构却异常古怪，不但包括莱塔符文，也包括古老的希腊文字和几种至今已经完全失传的字母，而且每一段句子的语法也不甚正常：很显然，这东西是用某种加密规则书写的，可是郝仁却感觉这密文有点不必要。
　　卷轴已经用很严密的方式封印起来了，如果前置的那些封印手段都没问题，那么只有奥林匹斯家族的后裔才能打开这东西，既然这样，加密的意义何在？而如果之前的封印手段都无效，卷轴落入某个强力的外敌之手，这些密文也只不过能延缓对手破译的时间而已——超自然种族大多寿命悠长，而这些密文的加密程度在郝仁看来其实也不算高，稍微花些时间，大概任何一个异类家族或猎魔人都能搞明白这上面写的什么。
　　郝仁这边甚至不需要什么解密时间，他有数据终端这个超高速计算助手，几乎可以用直读的速度来搞明白卷轴上的内容：
　　“……k最早降临在这个世界的时候，宇宙一片混沌，无秩序的力量在群星之间动荡不安，万事万物都被一个亘古邪恶的存在统治着，它被称作‘古代之王’，又名‘疯嚣之主’，这个古老的暴君将宇宙作为食粮，它贪婪地汲取着原始的能量，并将一切置于它的残暴规则之下。疯嚣之主是一个混乱且没有任何逻辑的存在，正如它的名字，疯嚣就是这个暴君身边唯一的事物……”
　　郝仁的手指在卷轴上移动着，一边脑内同步解析，一边轻声把上面的东西读了出来。
　　他身边的光线渐渐扭曲，周围的丛林一点点陷入黑暗，天空仿佛失去平衡一样向着西方歪斜下去，挂在天边的太阳被拉长成一个椭圆形的球体，阳光弯弯曲曲地把天空撕扯成无数个恐怖的条块，条块之间渗透出浓重的黑暗气息，仿佛末日将至。
　　莉莉是第一个发现情况不对的，这个活力过剩的哈士奇姑娘不像其他人一样能对一件事专注很长时间，所以她的注意力始终在到处乱跑，因此她立刻就发现了天上的异状并惊呼起来：“呀！房东你看天上！”
　　郝仁瞬间被打断，于是周围的歪曲异状也在眨眼间平复，然而他在被打断的同时也下意识地注意到了周围的情况：那些异常现象的最后一幕正好落入他的眼中。
　　一种难以言喻的阴冷感涌上心头，他立刻转向数据终端：“刚才那是怎么回事？”
　　数据终端也记录到了刚才的最后一幕：“似乎是在你开始阅读卷轴的时候发生的，附近时空出现了混乱迹象。不过混乱只维持在很小的范围内，本机刚才调用了几分钟前几颗从此处飞过的人造卫星的数据，未从太空发现明显的大气层异常。”
　　郝仁顿时感觉手里的卷轴充满了邪气，他赶紧把那东西扔回到容器里，同时心中却忍不住浮现出刚才自己阅读的那短短几句话：古代之王，疯嚣之主，狂乱残暴的宇宙规则，以及在文字最初的那个“k”——这些记载明显跟奥林匹斯神系对薇薇安的膜拜仪式没什么关联，非要说的话，它像是在描述某种更高级的事件。
　　郝仁禁不住产生了一些联想，但他暂时没有细想下去。
　　因为他觉得这件事的性质已经与一开始的预期发生了巨大的偏离，神器也是，这些卷轴也是，这些东西貌似都不适合在这个缺乏设备支持的荒山野林里展开研究，他最好是到自己那安全的实验室里再折腾这些危险的玩意儿，或者更干脆点，去渡鸦12345家里折腾……
　　反正女神姐姐隔三岔五就自爆一下，天堂也不缺他一个拆房子的……
　　他把所有东西都收到随身空间里（那里面已经放着之前找到的神器权杖了），拍拍身上的土站起来：“这些东西要等回去才能处理。”
　　“哦哦。”莉莉一下子从神游天外的状态回过神，她翘着脚在郝仁身边晃来晃去，“那咱们然后干啥？要吃午饭了么？”
　　郝仁一下子就被噎住了，他真是不知道这个犬娘到底是怎么思考问题的……
　　“咱们离开这儿。”薇薇安叹了口气，“不过回家之前先得去科尔珀斯一趟，把海瑟薇送过去，顺便找白火说一下咱们在这边的发现。”
　　郝仁点点头：“三百年前失踪的那十二个猎魔人的最后命运已经被揭开，奥林匹斯遗产的事情也宣告了结，咱们等于是帮猎魔人搞定了一桩无头悬案啊。”
　　莉莉呼呼地点着头，眼睛放出光来：“嗷嗷，是啊是啊，这么说猎魔人会请咱们吃饭吧？”
　　所有人：“……”
　　众人在森林边缘告别了皮埃尔一行四人，同时赫斯珀瑞斯也动身返回雅典，最后郝仁这边除了薇薇安和莉莉之外，就多了个幽灵状态的海瑟薇。他们确认过已经没什么遗漏的事情之后，便由数据终端启动空间传送，直接来到了位于北极之巅的寒冰堡垒。
　　如今的郝仁一行，已经成为猎魔人眼中的常客和贵客，他们在科尔珀斯和寒冰堡垒来去自如，不需要任何通报。在与熟识的几个猎魔人打过招呼之后，一行人便直接穿过堡垒里覆盖冰霜的街道，来到了白火和哈苏居住的寒霜圣殿。
　　一路上，海瑟薇都跟在郝仁身后，虽然她可以改变自己的外形，但在这里她还是维持着自己生前的那副贵族仕女形象，似乎她很忐忑，不知道自己以一个亡灵的身份穿上猎魔人的衣服出现在这里是否合适——所以她干脆就没有改换装束。
　　一个亡灵在这里是藏不住的，最精锐最老练的猎人聚集在这个地方，他们隔着数百层伪装都能辨认出亡灵的气息，所以海瑟薇进城之后就引起了很多猎魔人的注意。也有一些更加老练的猎魔人从海瑟薇的亡灵气息之中还分辨出了自己同族的味道，这让他们忍不住投来更加好奇的视线。
　　不过在看到走在前面的郝仁一行之后，这些猎魔人还是收起自己的好奇心，仅仅目送那个奇怪的亡灵踏入了神圣的寒霜圣殿。
　　海瑟薇环顾着周围熟悉的景色，时隔三个世纪之后再度回到故乡，她却已经是亡灵之躯，再加上自己所经历的一系列事件，这些都让她对看到的一切都倍感慨叹，难发一言。
　　这可真是一点都看不出她当初在古宅里絮絮叨叨话唠个没完的形象了。
　　白火已经接到消息，她这次可没露出自己颓废死宅的形象，而是早早地就跟自己的导师哈苏一起在圣殿的会客厅里等着郝仁一行。
　　两拨人见面之后先是随意寒暄了几句，随后郝仁把海瑟薇往前一推，强行让这个犹豫不决畏畏缩缩的女亡灵站到前面，他决定在说正事之前先把亡灵小姐的事情搞定，否则她这一脸随时准备逃跑的模样真是让人不放心。
　　“这是海瑟薇，三百年前失踪的那十二个猎魔人里，只有她一个……嗯，也不算活了下来，应该说死了下来吧……”
　　白火和哈苏一脸懵逼。


第1206章 碎片的真面目
　　郝仁和薇薇安你一言我一语地把海瑟薇身上发生的事情大致讲述了一遍，最后薇薇安拍板定音：“就是这么个情况——我知道要严格按照你们的教典，这就算背弃组织了，但他们当年确实是情有可原，说是为了拯救世界也不为过。而且现在猎杀本能的事情也已经查明，很多东西成了一笔烂账，我觉得你们应该不会追究什么擅离职守的破事儿吧？”
　　薇薇安说话的语气像是在商量，但她那表情显然就是给个通告的意思，哈苏当然不会不识趣，而且失去神血原罪的束缚之后，顽固的老猎人也变得活络起来，他当场点点头：“现在科尔珀斯百废俱兴，我们需要任何可以帮上忙的人手。”
　　白火也在旁帮腔：“内战之后，教团内部进行了多次纲领反思和教训总结，我们把最近这数百年来新生代猎魔人中产生的、原本被认为是异端的思想都认真讨论了一番，最后新议会以最高的宽容度接纳了几乎所有的新思想。说实话，海瑟薇和她朋友们的一些想法，放在现在的猎魔人教团内部根本算不上什么问题。”
　　“听见了没？”莉莉立刻轻轻戳戳海瑟薇的胳膊，“你现在可以放心回老家啦！”
　　海瑟薇脸上的表情却没有太大变化，放松与欣喜的情绪只是在她眼底闪了一瞬间而已。这位完成使命的女亡灵显得有点意兴阑珊：“是么……那就好，总算能有个落脚的地方。”
　　“你似乎并不是很高兴？”白火好奇地问道。
　　“不，我很高兴。”海瑟薇摇摇头，“只是对于‘活’着这件事，已经没太大兴致了而已。故乡需要我，这很好，我会尽己所能地帮忙，但亡灵的生活缺乏乐趣，我已经很久没有对未来产生什么期待感了。所以请不要介意我的冷淡，亡灵就是这样的。”
　　薇薇安轻声叹了口气：“原来如此。幽灵或许是所有亡灵中最痛苦的了吧……缺乏一切基于肉体的欲望，什么也感觉不到，什么也享受不了，这是最空洞的生活方式。或许我们把你带来真的是个错误……”
　　一番话让气氛顿时转冷，刚才好不容易营造起来的轻松气氛眼看着就消散下去，是啊，让一个空洞的亡灵就这样长久地在世间徘徊真的是好事么？此刻，就连郝仁都有点怀疑自己的决定是不是缺乏考虑。
　　然而白火却突然插嘴了，她双手撑着下巴，特严肃地看着海瑟薇：“朋友，你听说过哔哩O哩么？”
　　海瑟薇：“？”
　　“你听说过战舰少O么？听说过魔O世界么？听说过超时O要塞么？听说过Lovelive么？”
　　海瑟薇：“？”
　　白火一脸庄严地摊开手，身后升腾起一片圣洁的光芒，仿佛宣讲布道一般：“灵魂并不会迷失在物质世界的空洞中，因为这个世界上还有很多脱离物质享乐的道路能指引你前进。朋友，稍后你随我来，我将为你展示这个世界另一面的真相……”
　　哈苏啪地一下打散了白火身后的光效：“别把圣焰用在这种地方！”
　　这时候海瑟薇脸上的表情已经完全变成OvO，旁边的郝仁一行则目瞪口呆地看着白火把一个纯洁的灵魂拐带上不归路，薇薇安实在憋不住，低声跟哈苏打听：“她怎么越来越严重了？”
　　哈苏面无表情：“她一直这么严重——只不过以前跟你们不熟，她还矜持点。”
　　“妈蛋，之前她在我心目中的形象还一直是个世外高人来着，电视剧里活到第三集给主角说完任务就死那种。”郝仁捂着脸叹气，“你们怎么净出这种奇葩。”
　　不管过程是如何，海瑟薇的事情貌似就这么圆满落幕了，一脸懵逼的幽灵小姐被白火生拉硬拽地拖到了寒霜圣殿深处的房间里，在那个不可名状的、充斥着腐烂的精神污染物的迷之领域，不知道海瑟薇这朵纯洁的小百花会被污染成什么模样。但那就是另一个故事了。
　　郝仁把十二名失踪猎人的真相以及海格力斯的最后命运告知哈苏，其中隐去了一些有关神器和邪门卷轴的细节，在帮助猎魔人补完他们的这部分历史之后，他便带着薇薇安和莉莉离开北极，返回家中。
　　留下莉莉在家里看门，他紧接着又跟薇薇安一起马不停蹄地奔赴“天国”，去找渡鸦12345。
　　女神姐姐就好像早知道郝仁要来找自己一般，她早早地把奥术仆从安排在大门口迎接，郝仁过来之后也不用通报，就直接被带到了洋房上层的一座露台，渡鸦12345就在这里等他们。
　　这位经常神神叨叨的女神大人靠坐在一张宽大的洁白软榻上，手上摆弄着一团亮晶晶的奥术能量，露台周围的白色饰柱悬挂着薄纱，微风吹来，薄纱飞扬，这一幕竟凭空生出了无尽的神秘优雅之感。
　　看着画风大变的渡鸦12345，郝仁本能地感觉到这位女神姐姐今天有点异常。
　　好吧其实这位女神每天都挺异常的……说不定她只是又想换画风了。
　　而就在郝仁和薇薇安猜测着的时候，渡鸦12345突然开口：“我感觉到现实世界出现了一瞬间的扭曲，就知道多半是你又弄了什么不得了的东西。”
　　郝仁顿时一惊：之前在森林里折腾出来的动静竟然已经引起了渡鸦12345的关注？难道指的是那个卷轴的力量？
　　他不知道的是，引起真神关注的并不是那卷轴力量有多强，而是那力量的形式：一个强大的世俗力量，即便能排山倒海也不过是凡俗之力，而一个能改变现实的力量，即便只能掀起微风也足以引发世界级别的预警，当时他在森林中翻译卷轴上的东西，就引发了第二种预警。
　　虽然在渡鸦12345眼中，那“小小的天象变化”也不过是一缕微风而已。
　　“我们去寻找奥林匹斯的遗产。”郝仁把自己的这次历险告诉女神姐姐，“后来发现情况恐怕并不简单。我们一共找到两样东西，说实话，我觉得都不像是奥林匹斯那样的异类家族能掌握的。”
　　他从随身空间中取出封印着神器权杖的危险品收容箱以及已经被转移到安全容器里的四个卷轴，交给渡鸦12345过目。
　　两个封印容器都还没有打开，渡鸦12345脸上就已经露出了饶有兴致的表情。
　　她首先打开神器权杖的保管箱，在保管箱开启的一瞬间郝仁和薇薇安就下意识地紧张起来：那容器里骤然冲出一股强大而邪恶的气息，仿佛某个被困在笼子里的残暴野兽突然脱困一般，这股气息裹挟着肉眼可见的黑色波纹直冲天际，并眨眼间向四面八方蔓延出去！
　　渡鸦12345顺手一巴掌拍下去：“嗨你麻痹冷静点！”
　　然后所有的气息就都被驱散了。
　　郝仁冷汗森森地看着女神姐姐发威，并随即看到保管箱里正静静地躺着那把已经支离破碎的权杖。权杖顶端的水晶经过数次冲击，这时候几乎已经完全碎裂，而水晶核心里封存的东西展露出来，那是一块漆黑的不规则薄片，在褪去所有负面气息之后，它就像一块平平无奇的黑色结晶，唯一的特点就是无比深邃的黑暗。
　　渡鸦12345直接徒手掰碎水晶，把那块黑色碎片取了出来。
　　“这是什么东西？”郝仁和薇薇安异口同声地问道。
　　渡鸦12345笑了笑：“其实你们对它很熟悉。”
　　话音落下，她手上迸射出一道幽蓝光芒，这光芒直接击碎了黑色薄片表面覆盖的一层“外壳”，“外壳”如同粉尘般掉落，露出下面的真实面目。
　　黑色的不规则薄片上闪烁着星星点点的光芒，那些光芒就如同宇宙中的群星一般，在漆黑的碎片背景上闪烁并游移着，这一幕景象确实相当熟悉。
　　弑神剑的剑刃。
　　“这是弑神剑？！”郝仁下意识地惊呼起来。
　　“严格来讲，只是材质相同。”渡鸦12345微笑着，“你发现了不得了的东西，这东西……或许就是铸造弑神剑的原材料的原始形态，也有可能……是铸造的失败品。它上面寄宿的邪恶力量，多半就是梦位面那个幕后黑手的一部分原始气息！”
　　郝仁的呼吸忍不住急促起来。


第1207章 盲目的混沌
　　弑神剑究竟是如何打造的？打造它的“人”是个怎样的存在？那股邪恶力量是如何通过一把剑来控制一个种族，并最终达成了刺杀真神这一不可思议的壮举？
　　这可以说是郝仁目前最关心的几个终极问题。
　　而现在，他似乎终于接触到了这几个终极问题的冰山一角：在他眼前，就静静地悬浮着一块用于铸造弑神剑的原始材料，这原始材料不但维持着化为剑刃之前的形态，而且上面还依附着那个亘古邪魔的本体气息！
　　渡鸦12345的手指在空中轻轻摆动，黑色“宇宙碎片”悬浮在她面前，被看不见的神力牵引着缓慢旋转，碎片上的星辰光点在黑色的背景上游移着，仿佛一片真正的宇宙星空藏身其中。
　　而在旁边，郝仁已经从随身空间里取出了弑神剑，这把黑暗长剑同样在半空悬浮着，其剑刃表面浮动着和黑暗宇宙碎片同样的光影。
　　“从外表看上去，这二者材质几乎没有分别。”郝仁摸着下巴，“怎么能看出这块碎片是半成品的？”
　　“因为它还不够稳定。”渡鸦12345向后一靠，翘起一根手指指着宇宙碎片，“它们都是宇宙的碎块，但弑神剑的结构已经完全固化，它不会衰减，也不会内部崩解，可是这块碎片……你看不到，我却能看到它正在不断‘蒸发’，这东西的信息量正以一个恒定的速度流失，它内部的星系结构也正在逐渐陷入混乱，这都说明它不是一个完成品。如果这不是未进行后期处理的原材料，那就是打造弑神剑过程中失败的残次品。”
　　弑神剑在空中转了个圈，它好奇地“看”着自己身旁漂浮的那块碎片，特热情地打招呼：“呀，伙计，你也飘着呢啊？我是弑神剑，你可以叫我捅人居士……”
　　“而且这块碎片也没有‘回音墙’的能力。”郝仁一边点头一边说道，“也就是说它没办法思考，也没办法回应外部刺激，相比之下弑神剑确实比它高级多了。”
　　弑神剑这时候也发现自己的招呼没有得到回应，顿时挺遗憾地晃晃身子：“啧，小聋瞎，可怜。”
　　渡鸦12345忍不住看了郝仁一眼：“说实话，这把剑跟你在一块之后是不是话越来越多了？”
　　郝仁：“……咳咳。”
　　薇薇安皱着眉，视线在弑神剑和宇宙碎片之间游移：“但这个‘半成品’上残留的负面力量却比弑神剑还要纯粹，这是怎么回事？”
　　“因为弑神剑是一把需要交给凡人种族的武器，它要骗过自己的第一批持剑者，潜移默化地诱惑那些弑神者堕落，所以它得伪装成一把普通的神器，那些邪恶负面的力量必然是被处理过的。”渡鸦12345脸上倒是没什么疑惑，“而这块碎片就不一样了，它多半是打造弑神剑之前的‘试验产物’，上面残留什么都正常。”
　　薇薇安好奇地问：“能通过这些残留气息分析出什么吗？”
　　这个问题一抛出来，郝仁的呼吸顿时粗重起来，他意识到，有一个巨大的秘密即将揭开。
　　“一个无限接近于真神的东西。”渡鸦12345点点头，她果然从碎片上残留的一丝气息看透了对手的真身，“原始宇宙里确实偶尔会诞生这种强大‘生物’，有时候它们甚至都很难被称作‘生物’，因为这些混乱的存在严重缺乏逻辑，连生物的本能都不具备，很多时候它们只是盲目地‘存在’着，搅动整个世界的秩序，却无任何目的性。这种强大而古老的东西往往是宇宙早期演化的副产物，因为虚空无尽，所以自然会有无数多的世界在其中生死明灭，在无限大的基数下，任何事情都有可能发生，因此宇宙早期的原始物质中诞生一个混沌灵智也不无可能。这种东西的力量通常极端强大，因为它们本身就是宇宙起源力量的凝结，所以它们甚至可以被视作大宇宙意志的体现——然而它们仍然不是真神，因为它们无法从宇宙之外的虚空中汲取力量，也无法获得至关重要的‘象征权柄’，在跳出宇宙之后，它们什么都不是。”
　　郝仁听得有点云山雾绕，可最终还是把这个抽象的东西给弄明白了，并一瞬间联想到创世女神身上：“对一个还不了解跨宇宙力量的半吊子神明，这是个极其可怕的对手。”
　　“没错，极其可怕的对手，不过有一点我想不太明白……”渡鸦12345点了点头，脸上却露出困惑的神色，她要露出这种神色可不容易，“如果真是我猜测的那种‘太初混沌’，它是不大可能打造出这把剑的。”
　　郝仁一愣：“为啥？”
　　“因为它们不假于物，甚至无法感知和理解现实的物质世界。”渡鸦12345的眼睛中闪烁着奥术的星点光辉，她正在认真思考，“我说过，它们只是盲目地存在着——愚钝，混乱，盲目，喧嚣，它们在宇宙诞生之初的信息洪流中诞生，并很快被宇宙稳定之后的冷却稳固的时空结构所束缚，这些盲目痴愚的东西会在这种情况下进行本能的挣扎，试图让周围那些陷入秩序的时空重新回到太初的混沌中去，然而受限于自身的存在形式，它们对现实物质世界的影响力将始终偏差一线，它们能搅动世界的秩序，却无法改变时空越来越稳固的事实——直到亿万年的终末到来，熵值抵达临界，世界重归混乱，它们才能得偿所愿。而在这过程中，它们是始终盲目的。”
　　郝仁感觉这个话题正在变得越来越艰深，然而他还是努力跟上了渡鸦12345的思路，并且揣测着那个“太初混沌”究竟应该是怎样一种存在。他上次已经和女神姐姐在这个问题上进行过一次讨论，并假设了那个幕后黑手的存在形式——当时他们假设的是一种无形无质的、近似于灵体生物的强大存在，但显然，“太初混沌”要比什么灵体生物高端多了，郝仁不得不再一次提升对那个幕后黑手的警戒等级。
　　然而奇怪的是，他却没有感觉到一点紧张，哪怕敌人正在变得越发诡异和强大，他还是没有对自己的日后重担有任何担忧畏惧，就好像这是他与生俱来的使命一般。
　　“因为诞生于宇宙最初的混沌，所以无法理解，也无法适应低能级的物质和时空，对大多数凡人而言稳定舒适的物质世界，对这个太初‘生物’而言就是一个能量稀薄的、空洞的、充斥着刺骨寒意的监狱。它们本应该在宇宙的最初几次闪光中迅速衰亡，但它们没有，所以就变成了一种灾祸。”渡鸦12345微微摇头，“其实连我也没有亲眼见过这种东西，因为它们实在太稀少了，而能演化为天灾的更是少之又少，并且大多数情况下——这些东西都来不及造成伤害，因为神族的大军会很快清理这些隐患，或者将其转化，或者将其消灭。”
　　而此刻郝仁也终于理解了为什么渡鸦12345刚才会说“它是不大可能打造出这把剑的”。
　　因为一个与现实物质世界格格不入、依托混乱与无逻辑而生的“混沌之子”是不会去铸造一把兵刃的，甚至，它恐怕根本不会制定任何计谋与规划。
　　碎片上的力量来自于一个“太初混沌”，然而弑神剑的铸造者绝对不是这个混沌之子。
　　“难道还有第三方势力？”郝仁眉头紧锁，“这甚至都不能说是第三方势力了吧……第几个了？”
　　“目前一切都是猜测。”渡鸦12345打断郝仁，“缺乏实证，不要下任何结论。”
　　郝仁点点头：“嗯，我知道。另外还有一件事，这把权杖驱散了猎魔人和海格力斯之间的先天敌对，关于这点你有什么看法？”
　　渡鸦12345随手把那碎片扔给郝仁：“这点多半跟这块‘宇宙碎片’无关，而应该是权杖水晶的力量。薇薇安在陷入沉睡前会抵达力量的巅峰，她会无限接近自己的本源形态，也就是神血，而她这种情况下制作的权杖极有可能也被注入了这种力量——创世女神的次级力量。正是这种力量，才能封印碎片中的邪能，也正是这种力量，才能冲销先天敌对的效果。可惜那块水晶已经彻底枯竭，什么证据也没留下，否则我就能验证自己的猜测了。”
　　郝仁手忙脚乱地接过女神姐姐扔过来的东西，这么个要人亲命的玩意儿砸在手里让他冒了一头的冷汗，不过碎片入手之后并没有让人感到任何不适——他惊讶地低头看去，发现这碎片正静静地躺在自己手中，和弑神剑一样散发着平和宁静的气息。
　　“已经净化了。”渡鸦12345狡黠地一笑，“留着玩吧，反正这东西对我而言没啥用。”
　　郝仁仔细想了想：“这次不用啃一口啊？”
　　渡鸦12345摆摆手：“太小，不好下嘴。”
　　弑神剑在旁边飘着，剑身上留着女神姐姐上次留下的牙印，它挺困惑：“啥咬一口？”
　　这可怜家伙到现在都不知道自己的脑袋让人啃掉了一块……


第1208章 疯嚣之主
　　另一样需要让渡鸦12345过目的东西，是那四个卷轴。
　　郝仁还记着自己在森林中诵读这卷轴上的东西所引发的一系列异象，因此他把这些东西取出来的时候也是小心翼翼，虽然貌似它们的危害还比不上那块“宇宙碎片”，但其诡异程度却不相上下。他把卷轴放在渡鸦12345面前，说起自己之前的经历：“……最后就引发了短时间的天象变化，如果我没猜错的话，这应该就是你之前感应到的现实世界的歪曲了。”
　　渡鸦12345在看到卷轴的时候同样带着饶有兴致的表情，她的手指在其中一份卷轴上轻轻敲打：“材质是凡俗物质——普通的魔法羊皮纸和浸泡了药水的月桂木柄而已，这东西是奥林匹斯人制作的，毫无疑问，并不是弑神剑和宇宙碎片那样的‘超凡材料’。”
　　郝仁一愣：“那这东西足以扭曲现实的力量……”
　　他不知道奥林匹斯“众神”当年到底有多厉害，但从赫斯珀瑞斯的战斗方式以及猎魔人的一些资料上就能看出来，这个古老的异类家族不过是某个魔法文明的遗民，其技术等级维持在行星级别，而他们对自然力量的理解则还在很简单粗暴的程度，这样一个文明，很难让人相信他们有动摇现实规则的技术。
　　然而他话没说完，就突然意识到卷轴的力量到底来自何处：来自那上面记载的东西。
　　“想到了？”渡鸦12345笑嘻嘻地看着郝仁，“如何？现在对这些失控的超凡力量是不是多些了解？”
　　郝仁深吸口气：“这上面记载的‘古代之王’和‘疯嚣之主’就是刚才咱们讨论的那个太初混沌？这上面提到降临现世的，多半就是创世女神吧？”
　　薇薇安稍稍睁大了眼睛，之前她听到郝仁诵读卷轴上的文字时便已经对那些神神叨叨的句子产生浓烈的好奇，但之后发生的变故让她并没有在这个问题上深想下去，而现在，这个问题的走向似乎变得有趣起来了。
　　作为创世女神亲手创造的神血造物，她现在本能地对创世女神的一切秘密相当感兴趣。
　　“八九不离十。”渡鸦12345肯定了郝仁的猜测，“这些卷轴本身并不特殊，特殊的是它们上面记载的东西。这些记录已经涉及到宇宙深层的一些秘密，超凡力量因而渗透在这些文字所承载的信息里，即便只是有人读到了它们，都足以导致力量的释放。”
　　郝仁目瞪口呆：“只是一些记录……就有这种效果？”
　　“没错。”渡鸦12345眨了眨眼，“对于某些特殊的存在而言，力量可以寄宿于万事万物，而且这并不是真神的专利。真神与伪神不同的只是一种被称作‘象征力量’的信息扰动力，这种扰动力让我们可以更好地控制世界规则，但在此之下，在宇宙规则范围内，伪神也可以表现出类似神明的力量。‘疯嚣之主’是个极端接近神灵的东西，以至于它的名字和事迹也具备了相当强大的力量，这些卷轴……我不知道奥林匹斯人是怎么得到的这些禁忌知识，但他们把这些资料记录下来，便把那疯嚣之主的力量也带到了这个宇宙。”
　　说着，渡鸦12345嘴角微微翘起，露出一丝笑容：“不过算这玩意儿倒霉，这个宇宙有我坐镇，它大可以随便折腾，这样只能让咱们更轻松地搞明白它的本质和弱点。”
　　薇薇安一脸不可思议地看着卷轴：“如果这么危险的力量能如此轻易地被带出来，那岂不是很糟糕？假如有其他人把这种卷轴大量复制……或者到处乱讲，那不就完蛋了啊？”
　　“这就无须担心了，因为这种‘力量外泄’是无法复制的，承载力量的不是卷轴，也不是卷轴上的文字，而是这背后的‘真相’。”渡鸦12345摇摇头，“这个很难解释……总而言之，只有一个确实知道真相，知道前因后果的人亲手将自己的知识记录下来，‘疯嚣之主’这样的家伙才有机会将自己的力量向外蔓延，而一个一无所知的人即便把卷轴抄录千遍，也造不成任何危害。”
　　郝仁若有所思地摸着下巴：“哦，我明白了——换句话说就是只有一开始就知道疯嚣之主的人才能制作这种卷轴，而第二个通过卷轴了解到这些知识的人却无法将其复制？”
　　渡鸦12345微微颔首：“这也是为什么会有很多异端教会整天宣扬那些扭曲的教义，因为他们要让自己崇拜的‘神灵’被更多人知晓，只有越来越多的人去了解那些扭曲禁忌的知识，邪神的力量才有机会蔓延出来。在这方面有个通用的规则：你对一个邪神的了解越多，你就会越发成为它的力量载体，当你对它的了解达到一定程度，你就有资格成为下一个‘传教者’，你可以通过书写邪神的名字、记录邪神的事迹来获得禁忌力量，但反过来，你也会被这种禁忌力量逐渐侵蚀，最终被其吞噬。”
　　郝仁下意识地嘀咕：“难道奥林匹斯人已经暗中投靠了那个‘疯嚣之主’？额，貌似不对，根据卷轴上记录的东西，他们显然是把疯嚣之主视作一个危险因素的。”
　　“如果我猜测没错，奥林匹斯人应该是创世女神的信徒，或者至少站在疯嚣之主的对立面”渡鸦12345说道，“他们并不是希望传扬疯嚣之主，而是希望把某些真相记录下来。根据卷轴的第一段，他们把疯嚣之主视作一种灾祸，并将随后降临的神灵视作带来秩序的救星。只是凡人研究神灵的世界是一种相当危险的行为，虽然他们很小心，甚至用了多种复杂的文字加密来防止疯嚣之主的力量外泄，可是他们对这些禁忌知识的接触本质上就是一种‘学习’，他们越发与其对抗，就越发成为它的载体……我想，即便没有猎魔人引发的诸神黄昏，这些奥林匹斯‘众神’也迟早有一天会被他们记忆中的噩梦给吞噬掉。”
　　郝仁皱着眉看向漂浮在面前的卷轴：“所以它用的多种文字和语法并不是为了防止有人破译，而是为了防止疯嚣之主的力量透过卷轴渗透出来……不过他们到底是从哪知道这些秘密的？连创世女神的守护者都不知道疯嚣之主，这些奥林匹斯人从何得知？”
　　“这个就不知道了。”渡鸦12345耸耸肩，“说实话，我一直觉得那个创世女神身边的守护者很不对劲，他们是女神的神使，是神之长子，按理说是与神最亲近的一群人，但现在看来创世女神有很多事情都瞒着自己这些孩子，至少在这些守护者诞生之前的事情，创世女神一点都没告诉他们。”
　　提到这个，不光渡鸦12345感觉想不通，其实郝仁和薇薇安也早就有所怀疑了。不管怎么说，守护者对于创世女神而言都应该是最值得信赖的，那位神明有再多顾忌也不应该忌讳自己的孩子们，更何况以目前掌握的情报，创世女神对自己的守护者极为信任——既然如此信任，那为什么不告诉他们一些真相？
　　难道仅仅是因为渡鸦12345曾经推测过的那个原因：创世女神不敢以自己的口说出疯嚣之主的名号，以防止那个古老邪魔借机脱困？
　　“卷轴中或许有这些问题的答案。”渡鸦12345打个响指，四个卷轴随之被一道光芒笼罩，并慢慢降落到郝仁面前的矮桌上，“你拿回去好好研究研究吧，另外还包括刚才的宇宙碎片，这两样东西都交给你处理。”
　　虽然对方已经不是第一次把这些工作全权交给自己，这时候郝仁还是感觉一阵好奇：“全交给我就行了？你就不多看看？”
　　渡鸦微微笑了笑，说出一句似乎另有深意的话：“我在看——我只需要看着你就行了。”
　　郝仁露出若有所思的神色，但最终，他还是什么都没说。
　　等这些事情都交接完之后，郝仁提起了另外一件事：“事实上……海格力斯死后，我接触到了一个很奇怪的‘幻境’。”
　　“幻境？”
　　“嗯，似乎是一片宇宙星空。”郝仁轻轻点头，把自己见到的那片朦胧扭曲的星空描述给对方，“……最后我就又莫名其妙地被弹出来了，那似乎是个静止的地方，没看到任何线索。”
　　“看你的表情，你应当已经对这个幻境有所猜测了。”渡鸦12345看着郝仁的眼睛，“你是怎么想的？”
　　郝仁没有吭声，只是举起手，展示着自己手上的那块“宇宙碎片”。
　　宇宙碎片静静地躺在手心，星星点点的光芒在黑暗的背景上游移，仿佛灿烂群星。
　　渡鸦12345嘴角上翘：“你怀疑你看到了这东西的内部？”
　　“不只是看到，我怀疑自己已经进去过一次了。”


第1209章 第二个卷轴的记录
　　早在离开那片森林的时候，郝仁就已经对自己经历的“幻境”有所怀疑了。
　　至今为止，他所经历的一切幻境都有其载体——要么是黄金圆盘，要么是创世女神的宫殿，要么干脆就是女神的神血，那么那扭曲朦胧的星空从何而来呢？
　　郝仁很容易就联想到了神器权杖，因为那是他在落入幻境之前接触过的最后一样事物。
　　而到了现在，渡鸦12345用神力驱散权杖核心的伪装，露出其宇宙碎片的本质，这个猜测就一下子得到印证，他几乎可以肯定，自己看到的那片星空就是碎片里的东西：一块被撕裂下来的宇宙。
　　渡鸦12345将碎片拿在手里，稍微分出自己的一些力量试图探入其中，她尝试的非常谨慎，因为她能感觉到这东西相当不稳定：作为一块被撕裂的宇宙，它正在飞快地“自我蒸发”，其不完整的信息结构在这个现实世界里因为无法自洽而不断坍塌着。在进行数次尝试之后，她收回了自己的力量：“碎片里确实有些东西残留，但我的力量无法深入其中：这该死的玩意儿是梦位面的一部分，就像我没办法插手梦位面，我也没办法插手这东西，它对外来神力的排斥太严重了。”
　　郝仁对此也不意外，他只是点点头：“但我觉得我的猜测还是没问题的。”
　　“嗯，这种时候相信直觉更加有效。”渡鸦12345把碎片还给郝仁，“这东西你还是带在身边吧，你有些奇奇怪怪的能力，这些能力可以让你和梦位面的产物发生共鸣，如果说谁有机会解开这东西的秘密，那只有可能就是你了。”
　　郝仁接过碎片，视线却落在不远处的弑神剑上：“如果碎片里还残留着实体化的宇宙结构，那这把剑……它里面会不会也有东西？”
　　弑神剑正无聊地在那转圈呢，一听这话顿时哆嗦了一下：“你们要把本剑戳开？本剑不喜欢戳人，可也不喜欢被人戳啊我告诉你们……”
　　“你闭嘴，谁说要给你开刀了？”郝仁斜了弑神剑一眼，“安心转圈，别吭声。”
　　“哦。”
　　“我已经留下了宇宙碎片的样本信息。”渡鸦12345说道，“回去之后我把信息交给上级的数据中心，让那边的家伙们帮忙分析一下，说不定他们会有办法把你再送进去。在此之前，你就把弑神剑和这块碎片都带在身边吧，它们都是被净化过的，今后不会再产生危害了。”
　　郝仁哦了一声，将这两样东西再次小心收好。
　　随后他便和薇薇安一起离开了这个地方。
　　接下来的几天，一切似乎风平浪静。
　　夏日已经走到尽头，持续近两个月的暑热天气终于渐渐转凉，昨日又是一场好秋雨，雨后的空气显得格外清新，郝仁坐在客厅里他最喜欢的靠窗椅子上，探头看着窗外。
　　从这里可以看到屋后的空地，那片空地现在已经完全变成小恶魔伊丽莎白的领土，恶魔小姑娘把她从十里八乡收集过来的废旧家电在那里堆了个满满当当，又拉着她爸在空地上盖了个遮风挡雨的彩钢棚子来保护她的宝贝。现在她正在那里摆弄自己的收藏品，检查昨日的一场雨有没有浇进棚子，而“滚”则跟在她后面转来转去，就像她还是只猫的时候那样：在各种高低错落的地方跳来跳去，看上去惊险无比，却玩的怡然自乐。
　　而伊扎克斯就抱着膀子站在不远处，一脸无奈地看着自己这个宝贝闺女。他为小丫头设计的“魔界公主登基突击培训计划”已经完全泡汤，目前看来要在三百年内把小姑娘训练成一个合格的女魔王是没什么指望了，老恶魔最近正在反思自己的教育问题，不过就以他这女儿控的程度，估摸着就是再反思俩世纪也只能陪着自己闺女走街串巷收废品去。
　　郝仁把视线从窗外收回来，重新落在自己手里的卷轴上。
　　这是第二份卷轴，第一个卷轴已经完成解析和记录，从今天开始，他要对付第二个。
　　渡鸦12345把这份烫手的山芋扔给了自己，但也并不是彻底的甩手掌柜，不靠谱的女神姐姐给了郝仁一些辅助用的工具，并且指导了他应该如何更加安全地阅读这些东西，主要是三个要诀：不要一次性了解太多；不要在阅读卷轴的同时思考那个疯嚣之主的任何事情；阅读卷轴之前默念渡鸦12345的名字。
　　郝仁将其翻译了一下，就是：别一口气看完，看的时候别带脑子，看之前脑补自己女上司。
　　总感觉第三条怪怪的……
　　郝仁摇摇头，从怀里摸出一块水晶放在桌上，在水晶的柔和光亮扩散开之后，他开始阅读卷轴剩下的部分：
　　“……战争重新塑造了宇宙的秩序，外来的神o获得至高权柄，k将疯嚣之主封印在宇宙最黑暗的深处，并设置重重牢狱将其镇压，那暴君在牢笼中的嚎叫声撼动群星，但却无法脱困：因为群星已经沉默，不再有任何逃脱的途径。战争之后，神明对宇宙的混沌感到痛心，便决定彻底改变群星的规则……”
　　“k拜访了群星之间的先民，先民是从宇宙最早的秩序中诞生的种族，他们曾经被疯嚣之主统治和奴役，但此刻已经获得自由，这些古老的生灵从避难所中走出，并将那外来之神称作‘开辟者’，他们决定追随新神，以建造一个秩序化的世界……在数百个世纪之后，宇宙进入了秩序的田园时代……”
　　郝仁把卷轴放下，随手敲敲数据终端，终端立刻投射出记事本的界面，上面显示着一行行的笔记。郝仁在笔记末尾新起一行，写下一行字：群星之间的先民=星空之民？
　　他看了一眼桌上的水晶，水晶仍然在散发出恒定的光芒，但光芒边界已经出现肉眼可见的波动。或许还能阅读一小段，他这么想道。
　　“……秩序在群星之间萌发，先民与新神结成了坚实的同盟，他们开始清扫疯嚣之主留下的伤痕，而在同时，那疯嚣之主也时时刻刻冲击着自己的牢笼。这个暴君不甘于受困，它的力量从黑暗中蔓延出来，于是恒星被熄灭，物质被撕裂，宇宙的核心逐渐布满裂痕……”
　　“……新神及时察觉了这一变化，于是k加强了这个监狱。新的监狱是一片更加空洞寂静的宇宙空间，拥有九十九层屏障，而每隔三十三层就设置一道强大的神力之墙，在神力之墙的最深层，关押着疯嚣之主。先民们选拔出意志最坚韧的族人，自愿成为这座牢笼永恒的狱卒，狱卒们与恒星同体，在黑暗中注视着这座不朽的监狱……新神在做完这一切之后，看到世界已经正常运转，便在宫殿中休息，将权柄交给自己的子嗣……”
　　身边的光芒突然黯淡下来，郝仁猛然抬头，看到放在桌上的水晶正在闪烁，而水晶释放出的光芒已经收缩到桌子旁边不到半米的范围内。
　　这块水晶是渡鸦12345交给他的，其作用便是不断净化卷轴在被阅读过程中释放出来的扭曲力量，以及提供一个预警，当水晶开始闪烁也就意味着卷轴释放出的扭曲力量达到了危险的临界值：在这个临界值，水晶仍然能对其进行净化，但郝仁却已经一次性学习了太多了禁忌知识，到这时候就必须停下了。
　　于是他把卷轴合拢，伸了个懒腰，顺手把这玩意儿扔回到保管箱里收进随身空间。
　　虽然他对卷轴的后半部分相当好奇，但他很清楚自己在做什么，作为一个半神，卷轴释放出的蛊惑人心的诱惑力量是无法对他生效的，他能轻易抗拒继续读下去的欲望。
　　在稍微休息了一下之后，他再次唤醒数据终端，终端已经记录下最新的卷轴解析资料，而记事本上则多了几行系统自动添加的注解。他在记录最后添上一句话：
　　创世女神与星空之民结盟，至此为止的历史，全部未曾出现在守护巨人一族的记录中。
　　最后他想了想，又加上一句话：
　　守护巨人和长子真的是创世女神第一批制造的生物？


第1210章 弱鸡的变化
　　当薇薇安拎着菜篮子和莉莉一起回家的时候，正好就看到了郝仁把卷轴收起来的一幕，她随口问了一句：“还在折腾那个邪门玩意儿啊？”
　　莉莉则对卷轴不感兴趣，她嗷地欢呼了一声便撒丫子跑到水房里咕咚咕咚地灌了一肚子凉水，解渴之后就嚷嚷起来：“蝙蝠蝙蝠你快点做饭去！买个菜都要拉上我，我上辈子欠你的？”
　　薇薇安闻言攥着根黄瓜对水房做投掷状：“十点半你饿个毛线！我上辈子欠你的？”
　　莉莉的声音从对面传来：“废话，你上辈子把我弄死了……哦不对，我上辈子被你弄死了。”
　　薇薇安：“……这货怎么就这种时候才思敏捷？”
　　郝仁看着这俩冤家的日常拌嘴，微微一笑：“我已经开始破译第二个卷轴了。”
　　薇薇安一听这个顿时露出感兴趣的表情，她顺手把菜篮子交给正在地上蠕动着擦地的南宫五月，凑到郝仁身边：“发现什么了？”
　　郝仁指着数据终端投影出来的资料：“我猜测这四个卷轴应该是分别记录了梦位面上古历史的四个重大章节，因为第一和第二卷轴的记录内容有明显分段。第一个卷轴记录的是疯嚣之主统治宇宙的阶段，那也是最危险的一个卷轴：上面全都是邪神的名字和事迹，我用了将近一个星期才把那些玩意儿读下来。第二个卷轴开始记录创世女神战胜疯嚣之主之后一段时间的历史，卷轴里把这段时间称作‘田园时代’，目前我刚读到这部分。”
　　薇薇安好奇地看着投影资料，这些资料其实就是卷轴内容的翻译、整理版，上面仍然充斥着疯嚣之主的内容，但就如渡鸦12345所说，这些复制而来的文字已经失去了危险性，任何人都可以安全地阅读它们。
　　“你怀疑先民就是星空之民？”薇薇安问道。
　　“只是个猜测，也可能是别的什么东西，反正是在穆鲁那样的守护巨人诞生之前就已经存在的土著智慧生物。这上面最有用的是这个段落：创世女神为了更好地镇压疯嚣之主，重新设计、加固了那个牢笼，这一次，牢笼有明确的三个介层、九十九重屏障，而且安排了一批狱卒在里面。我很好奇这些狱卒后来的命运。”
　　“多半不会有什么好下场吧……毕竟连神都倒下了，很难说作为凡人的狱卒能幸存多少。”薇薇安摇摇头，把注意力从那些资料上转移开，“你不要对这些东西太入迷，女神大人说了，这些玩意儿都邪门的紧，学习这些知识的过程就跟吸毒似的。”
　　郝仁笑了笑，表示自己会多加小心，而就在这时，一阵突然从墙角传来的摩擦声打断了二人的交谈。
　　客厅角落的大纸箱子被费力地推开，小弱鸡探头探脑地从老鼠洞里钻了出来，她小心地观察一下周围环境，很快便发现了正在交谈中的郝仁和薇薇安，于是小不点立刻举着手啪嗒啪嗒地跑了过来。她使劲蹦到郝仁的椅子扶手上，张牙舞爪地示威：“哈——嘶嘶哈！”
　　郝仁一边用一根指头按住小弱鸡的脑袋，一边从桌上拿过一个小碟子，在里面倒点水放在椅子扶手上。
　　小不点低头看了看，挥舞着胳膊对郝仁乱叫一通，便低下头咕咚咕咚地喝起水来。
　　“发现了么？”郝仁一边低头看着小不点认真喝水的模样，一边对薇薇安说道，“她有些变化。”
　　这时候莉莉正好溜达出来，听到郝仁的话顺口答道：“发现了啊发现了啊，她以前不喝水来着。”
　　“不是说这个。”郝仁摆摆手，“你们有没有发现她最近显得……温和多了？”
　　小弱鸡把最后一点水舔干净，抓起碟子抡圆了就拍到郝仁脸上：“嘶哈！！”
　　莉莉顿时大惊：“你管这叫温和？”
　　郝仁手忙脚乱地把碟子接住，又把小不点摁到桌子上，他摇了摇头：“我不是说这个……我总觉得最近她有点听话，你们发现没有，她貌似能听懂人话了？”
　　薇薇安皱眉看着被郝仁摁在桌子上还不断挣扎的小不点，试着跟对方打招呼：“你能听懂我说话么？”
　　小不点听到突然传来的声音，顿时安静了那么一瞬间，她抬头看了薇薇安一眼，开始疯狂摇头。
　　郝仁&莉莉&薇薇安：“……”
　　“你从什么时候发现她有这种变化的？”薇薇安立刻严肃起来，她还真没关注过小弱鸡的这些细微变化，虽然她对自己的这个意外分身也很在意，但她跟对方的交流其实还不如郝仁，原因很简单——小不点前不久发现家里脾气最好的就是郝仁，豆豆会打她，滚会打她，连最怂的南宫五月都会一尾巴把她抽出去好几米，只有郝仁，即便受到骚扰也经常是一笑置之，所以小家伙那混乱的大脑进行一番稀里糊涂的运算之后就认定了自己的最佳目标，平常闲着没事就去郝仁那边撩拨一下，这么折腾了一段时间之后，郝仁就第一个发现了小东西的变化。
　　“从上次咱们离开那片森林之后。”郝仁点点头，“严格来讲，变化恐怕是咱们还在那片异空间的时候就发生的。你们还记着么？当咱们从异空间离开的时候就发现这小家伙安安静静地在罐头瓶里呆着，回家之后她更是一口气睡了整整一天一夜，而醒来之后她就有点不对劲了。”
　　说完之后他就松开了对小弱鸡的压制，小不点获得自由之后立刻发出一声尖锐的喊叫，随后仿佛一道黑光般从桌子上窜了下去，转眼间便钻进墙角的老鼠洞里。
　　片刻之后，小不点又从老鼠洞里气咻咻地爬了出来，她费力地拖过旁边的纸箱子挡住自己的“大门”，在最后钻回去之前她还探头冲着郝仁看了一眼，虽然那双混沌的眼睛无法流露出任何情绪，但她很明显是在——生气。
　　郝仁薇薇安和莉莉大眼瞪小眼地看着这一幕，弱鸡刚才的举动充斥着她此前从未有过的一种特质：情绪化，而且是相当明显的情绪化。
　　三个人当场进行了一番讨论，而很快擦完地的南宫五月也加入了讨论中。他们将平常看到的小不点最近一些言行举止都收集起来，很快便得出结论：
　　“很明显，她现在能听懂人话，并且具备比较明显的情绪反应。”郝仁摸着下巴，“但她的心智恐怕仍然不完整——目前为止她最复杂的情绪反应也是极端‘孩子气’的，而且很多时候她没法控制自己的行为。刚才莉莉提到，小东西仍然每天坚持往墙上扔魔法箭以及咬电线，即便她早该知道这样毫无意义——我觉得这就是缺乏自控的表现。”
　　南宫五月皱着眉：“有变化是确定的，问题是什么导致了她的变化。”
　　“我们假设她的变化跟咱们在之前那个异时空的经历有关，那里能对她产生影响的可疑事物一共都有什么？”薇薇安摊开手，一个一个数着，“猎魔人建造的大结界算一个，然后是那把权杖，再然后是那四个卷轴。以上三样东西都是很强的能量源，我觉得都有可能。”
　　南宫五月竖起尾巴，一边用尾巴尖卷着块抹布擦桌子一边随口说道：“那就不知道了——我没跟你们去，不清楚情况。”
　　郝仁仔细回忆了一下之前的经历，轻轻摇了摇头：“还有个很大的因素被忽略了。”
　　薇薇安抬起眼皮：“什么？”
　　“你的月光。”
　　此言一出，顿时现场就安静下来。
　　“月光？”薇薇安愣了一下，抬手指着自己，“你是说红月？那东西从来都只能让人更疯的，我都不知道它还有治疗效果啊。”
　　“但你不是说了么，上次召唤出来的红月跟以往不一样。”郝仁摊开手，“或许这就是问题所在：你的月光变异了，导致你分裂出来的小邪灵也变异了。”
　　薇薇安摸了摸下巴：“看样子你有个计划？”
　　“算不上计划，只是有个想法。”郝仁点点头，“我想再看一下你的红月，并且对其进行一次彻底的检查。”
　　薇薇安闻言倒没有露出什么犹豫或抵触，因为她现在对郝仁有着一种莫名的信任，她觉得只要是对方提出的计划，就一定会成功，没什么根据，她就是这样相信而已。
　　不过她最后还是摇了摇头：“我倒是没意见，但暂时恐怕不行——召唤红月是一种相当耗费魔力和精力的能力，我估计还要恢复一阵子才能再来一次。”
　　郝仁对此当然表示理解，事实上他对这个问题也不是太急迫，只是最近几天除了研究卷轴就是研究弱鸡，生活实在无聊，他想找点事儿干而已……
　　不过很快他就不需要无聊了，因为在当天下午数据终端就给了他个特大喜讯：
　　无人机群的一座监听站找到了表世界的裂痕星云在梦位面的对应裂口。


第1211章 宇宙深处的空洞
　　郝仁当然没忘记在裂痕星云那边发生的事情。
　　两个多月前，他和自己的两个审查官前辈——加拉卓尔与安东尼——一起去处理尤古多拉希尔的历史遗留问题，在那之后便前往裂痕星云，准备在那道古老的现实之墙裂口上制造一个人工的稳定大门，以增强表世界与梦位面的连接，而这次雄心勃勃的“开门计划”在工程伊始便遭遇了重大挫折：
　　用于开启大门的核心水晶受到来自梦位面的信息冲击，在脱离飞船控制之后旋即宕机，径直落入了裂痕星云中央的大裂隙中，至今下落不明。
　　时至今日，郝仁他们当初留在裂痕星云附近的附属工程项目仍然在持续不断地施着工，不眠不休的自律机械和建筑单元们在那道裂隙周围设置了庞大的哨站和数据中心，以及数以万计的太空炮塔和各类工厂，在炼狱星附近停泊的尤古多拉希尔则充当裂痕星云系统的总监听站，在郝仁不在的日子里，它负责维护并推进那片宏伟工程的持续进展。
　　然而最重要的开门水晶却始终没有消息，这导致整个工程的处境尴尬：它的所有准备工作几乎都完工了，却唯独工程的本体还不知道在哪。
　　那块水晶的唯一线索是一段信息样本——在裂痕星云中央的大裂隙张开的一瞬间，审查官安东尼·阿方索侦听到了来自梦位面深处的一些简短信号，这些信号就是从水晶穿过现实之墙后的落点附近传来的。
　　在过去的两个月里，郝仁开启了自己在梦位面的所有监听系统，从晶核研究站到无人机群，从太空中的自由雷达站到设置在行星表面的深空探测天线，无以计数的自动设备日复一日地扫描着已被探明的整个宇宙，到现在，这庞大的搜索工程终于有了进展。
　　一个来自新边疆的遥感信号与当日记录下来的信息样本产生了重叠，二者的重合度高达百分之九十以上，晶核研究站在完成信息比对之后，就立刻把这个消息传给了郝仁。
　　梦位面，塔纳古斯星球上空，晶核研究站一如既往地悬挂在黑暗的太空之中，仿佛神明的眼睛一样注视着下方的广袤大地，而在这座巨型空间站的背景中，宇宙群星仍然熠熠生辉，那些神秘的银河与星云在黑暗中亘古长存，发生在这个宇宙里的灾难似乎完全没有影响到这个世界的运行。
　　郝仁及其整个团伙……好吧团队，总而言之所有人都来到了晶核研究站的主控大厅里，甚至包括已经在家懒了好久的南宫兄妹以及快要变成废喵的滚——无聊的日子已经太久了，现在终于蹦出来一件貌似稍微有聊点的事儿，所有人都表示要来凑凑热闹。
　　当然大家的理由都是比较冠冕堂皇的，比如莉莉的理由就是要来给郝仁当保镖，而滚的理由是郝仁好久没遛她了……
　　守护巨人穆鲁专程从塔纳古斯星球的生态监视基地返回空间站迎接郝仁。他现在已经完全证明了自己的能力和可靠程度，因此郝仁让这位巨人完全获得自由，并且交给他一些空间站里的日常维护与记录工作：塔纳古斯生态重塑工程已经接近尾声，守护巨人现在有大把大把的空闲时间可用，而作为创世女神亲自创造的半神生物，穆鲁拥有足够的学习能力，所以他很快就掌握了这些技术。
　　平时他就在星球生态监视基地和空间站之间跑来跑去，而现在，他则代替了空间站主机的讲解任务。
　　“监听站传来的坐标是距离这里二十二亿光年的一片荒蛮区域。”穆鲁打开了他的记录器，“我这些日子一直在关注那个裂隙的情报……你们看，在这个地方。”
　　记录器上显示的是一副星图，根据星图的标记，可以看出这是一个精确度低于标准值的“前期扫描图”，并且边缘部分的星系都没有进行星光矫正——很显然，这幅星图来自无人机群探测区域的边缘，某个刚刚开机的监听站在可测宇宙的边界发现了这个地方，它还没来得及进行更进一步的深空细化扫描。
　　郝仁皱了皱眉：“……这个位置好像并不在无人机群的扩展路线上。”
　　“是的，我们几乎错过这个位标。”这次出声的是飘浮在不远处的一张不断变化的AI面孔，无人机群的集群意识回答道，“无人机群原本的扩展方向与这个区域擦肩而过，但在您的命令下，我们开始向宇宙的古老黑暗区增殖，前锋巢穴因而部分改变了探测方向，这个区域正好落在我们新的探测路线上。这个星区相当古老，所有星光都有至少两百亿年的历史，大部分星际尘埃已经进入冷却周期，年龄在十亿岁以下的新恒星数量占据总星体数量的百分之三以下。”
　　郝仁仔细看着星图，突然有些奇怪：“裂隙在哪里？星图好像没有标注？”
　　“没有裂隙。”集群意识给了个让人意外的答案，“事实上我们在那里什么都没发现。”
　　郝仁眉毛一挑：“什么都没发现？”
　　穆鲁点点头：“刚开始我也有点意外，但比对了机群前哨数个监听站发来的数据之后最终确定雷达是没有问题的。在样本信号与反馈信号重叠的区域，是一片天体真空带，别说现实之墙的裂隙了，那里就连一团太空尘埃都看不到。”
　　巨人一边说着一边放大星图，郝仁一眼就看到了那块被特别标注出的区域。
　　它就位于两个古老星系的交界区，一片异常突兀的黑暗地带，那里空空荡荡，在跨度达到一万光年的范围内，物质真空笼罩一切。
　　伊扎克斯在星图前俯下身，他的脸上带着凝重的表情：“……这可不是什么都没有，这里有一片空白。”
　　老恶魔说的话乍听之下有些古怪，然而现场除了猫狗鱼（也可以叫郝家三傻）之外大家都是心思敏捷之辈，很快众人就知道这句话是什么意思了。
　　在两个正逐渐融合的古老星系的交汇处，“空无一物”本身就是最醒目的“东西”。那里应当充斥着动荡的天体尘埃和从垂死星云中新生的恒星，无论如何，一片跨度达到上万光年的真空区本身就是不可能的。
　　“那里肯定有东西，它挡住了雷达的视线。”薇薇安低声说道。
　　“有东西能干涉到无人机群的监视系统？”南宫五月感觉很不可思议，她对郝仁那堆高科技玩意儿有一种发自肺腑的崇拜，海妖姑娘从没想过那些毁天灭地的高级货竟然也有失效的时候。
　　“无人机群使用的也只是民用版探测器。”数据终端飘出来插嘴，“当然，即便是民用版它们也可以凌驾于大多数凡人文明的技术之上，可它们仍然不是万能的，至少这个宇宙的创世女神遗物和守护者们的科技就有可能会影响机群的判断。”
　　郝仁想了想，接通自家舰娘：“诺兰，准备启航，我亲自过去看看情况。”
　　诺兰的全息影像立刻出现在空间站主机的水晶尖山前：“哦哦知道了——我肚子有点不舒服，等我给能量晶格做个重置就能出发啦！最多五分钟！”
　　郝仁嗯了一声，随后就听到下方传来啪啪的声音，他一低头，就看到豆豆正欢快地在自己脚边绕着圈蹦来蹦去，偶尔还会在自己脚面上使劲弹跳几下。
　　他犹豫着是不是要带着鱼宝宝一起去那片“真空区”，最终，他决定带上小家伙。
　　这是有原因的：如果渡鸦12345之前推测没错，现实之墙在梦位面这一侧的开口应该通向一个创世女神遗迹，那片诡异的“真空区”似乎也佐证了这点，而豆豆已经被证明对源血有极大影响，那么根据生命位阶，她对创世女神的其它造物或许也有一些微妙的“共鸣”。
　　在梦位面行动的时候，带上这个小家伙或许会发现一些平时被无意忽略的小细节。
　　当然在这个过程中必须时刻注意别让鱼宝宝去作死就是了……
　　郝仁的视线又转向另外一边：在莉莉手上拎着个罐头瓶，小弱鸡正在罐头瓶里抱着一团旧报纸兴致勃勃地撕扯着。
　　他决定把这个小家伙也带上，反正都是跟创世女神多少沾边的，而且更重要的是——如果那里真的有创世女神遗留的力量，那么一个邪念体遇上女神的原始神力会发生什么呢？
　　小弱鸡在被薇薇安的月光（改良版）照射之后已经表现出部分理智倾向，那么如果她接触到更高一级的原始神力，邪念体有完全“正常化”的可能么？


第1212章 深空神殿
　　不论郝仁打的是什么主意，罐头瓶里的弱鸡是一点都不知道自己未来的命运会如何，这个满脑袋浆糊的小不点仍然在专心致志地履行她身为邪恶力量化身的职责，那就是尽情地破坏——将一团旧报纸撕的粉碎，并且一边撕一边给自己配音，自娱自乐相当愉快。
　　折腾了一会之后她就开始闹腾，肚子饿瘪的小不点拍打着罐头瓶寻找食物，薇薇安往里面扔了点肉末，小弱鸡便兴高采烈地开始用餐，至此，她的变化已经明显到连莉莉这样粗枝大叶的家伙也能一眼看出了。
　　她吃东西的时候格外安静，而在索取食物的时候也懂得主动发出“肚子饿”的信号，后者是逐渐学会“交流”的征兆，即便交流方式野蛮暴力，也说明她开始理解了表达自己意愿的重要性。
　　而在郝仁和薇薇安照料小不点的过程中，巨龟岩台号穿越了茫茫黑暗的宇宙空间，二十二亿光年的漫长旅程在飞船进入亚空间之后也显得不是那么遥远——当飞船周围的黑暗翘曲空间张开之后，陌生并且略显稀疏的星空已经出现在众人眼前，这里就是无人机群前哨战发现的那个地方。
　　就如资料上显示的那样，这里是一片物质真空区，在一万光年尺度内，太空里连一颗小行星都无从见到，而它偏偏又位于两个银河的物质交汇点上，这导致真空区边界外充斥着朦胧的星际尘埃云，来自至少一万光年以外的遥远星光透过这层尘埃云进入这一区域，显得模糊、稀疏而又冰冷。
　　飞船在真空区外部的尘埃云里脱离超空间，一路开着各种雷达向前巡航，并最终平平淡淡地越过了那层泾渭分明的分界线，过程中没有发生任何值得记叙的波折，就好像这道边界真的只是个罕见的自然现象一样人畜无害。然而尽管雷达没有探测到任何异常，飞船里的人但凡智力在水平线以上的都知道这个地方不正常。
　　小弱鸡正开始撕扯一团新的报纸，她就什么都不知道，所以这小家伙的智力在水平线以下。
　　诺兰回放着飞船越过临界线时候的影像，近距离的观测还看不出什么，但一个被释放出去的、在距离飞船数千万公里之外进行拍摄的探测器传回的画面就明显多了。尘埃云的前端就仿佛碰上一面看不见的墙壁一样，被锐利地当空截断，这道界限是如此分明，以至于画面就好像被橡皮擦掉了一块一样。
　　“我们现在已经进入真空区了。”诺兰的全息影像坐在郝仁面前的控制台上，她一边说一边摇晃着从控制台边缘垂下去的小腿，看上去轻松写意，但实际上她开启了自己的所有雷达，正万分警惕地观察周围情况，“虽然眼不瞎的人都能看出这地方不对劲，但目前所有探测器都没有传回异常数据。”
　　“目前有两个猜测，第一是这里的东西被某种‘隐形立场’给隐藏了，第二是这里原本的物质都被‘挖走’了，两个都很可能。”郝仁敲着舰长座椅的扶手，“边界线上的星际尘埃呈现出‘运动阻滞’的状态，那些云团还在活动，但所有物质微粒都没有越过边境，这让咱们很难判断到底是哪种可能性更靠谱。”
　　穆鲁的声音从通讯器传来：“或许是第二种：这里原本的物质被挖空了。”
　　这位守护巨人从晶核研究站和塔纳古斯的工作中暂时脱身，担任了这次航行的顾问，因为这里极有可能存在创世女神的遗产，所以带上这么一位守护者是很有必要的。郝仁已经在巨龟岩台号的船身后部给这个大个子安排了专门的舱室，现在穆鲁也不用每次都在格纳库里猫着了。
　　“怎么判断的？”郝仁好奇地问道。
　　“我们没有‘隐形’，舰长。”回答他的是诺兰，“我在进入真空区边界之前投放了一个小型监视站，现在这个监视站正在从边界另一侧观察本舰，根据观察结果，我们没有任何被隐形的迹象。”
　　监视站传来的画面被投影到控制台上，郝仁看到在一片空荡荡的太空中，一个银白色的小点突兀地浮现在黑暗背景上，白点后面有一道蓝色光芒——那是巨龟岩台号的能量晶格在背景中划出的轨迹。
　　“所以这片区域并不存在什么隐形立场么……”郝仁摸着下巴，却感觉情况更加不对，“但这里是现实之墙的裂口所在，物质可以被‘挖’走，现实之墙的裂隙怎么可能凭空消失？”
　　薇薇安看了他一眼：“我们在这里多找找。”
　　巨龟岩台号的上层甲板缓缓展开，一组额外的组合天线从装甲带里伸展出来，飞船扩大了精确感应的范围，开始在这片跨度达到一万光年的广袤荒芜中寻找任何可能解释这个“真空区”的蛛丝马迹。
　　而与此同时，无数银白色的梭形光点也从飞船两侧的弹射通道里激射而出，并迅速消失在一个个水波纹般波动的空间传送门里：这些光点是舰载探针。区别于功率有限的个人携带型号，这些由飞船主机直接控制的高智能探针拥有更高的灵敏度、更广的活动范围和更迅捷的超光速跃迁能力，而且它们还异常聪明，可以自行判断并侦破目标的各种伪装。这些探针仿佛从虫群中四散出去的工蜂，迅速扩大着诺兰的感知领域。
　　郝仁相信，这片宽达一万光年的黑暗领域绝不是真的空无一物，因为当日安东尼记录下来的可疑讯号不会有错，而那个讯号也确实与这片空间的信息特征码相一致，因此这里绝对就是现实之墙在梦位面的裂口。
　　只是有什么东西让这个裂口隐藏起来了而已。
　　诺兰从控制台上跳下来，尽管只是一个全息影像，她却仿佛真人一样在现实世界里行动自如。这位“心智模型”在郝仁身边走来走去，一边转圈一边念叨：“快显形，快显形……”
　　郝仁眼神古怪地看着她：“你念咒呢？”
　　诺兰摆摆手：“舰娘的事儿，你不懂。”
　　郝仁：“……”
　　就在这时，诺兰突然停止了绕圈子，并惊讶地看向太空中的某个方位：“啊，那边好像有东西。”
　　现场好几个人异口同声：“什么？”
　　诺兰一边给引擎加压一边飞快地说道：“一个探针找到了奇怪的玩意儿……那恐怕是一万光年范围内唯一的太空实体了。我看看……好像是个人造建筑物？”
　　巨龟岩台号在宇宙中划过一道光流，光年计的距离转瞬间掠过，很快飞船就抵达了目标地点。
　　一枚探针在太空中闪烁着蓝光，而在探针后方，郝仁赫然看到……某个古建筑的上半截孤零零地漂浮在宇宙里。
　　真跟诺兰说的一样，有一座人造建筑物飘在这个诡异的地方。
　　飞船小心翼翼地靠近了这个带有尖顶、只有半截、形似宗教设施的古怪东西，并将它的细节影像传送到舰桥的全息投影上，在投影上还一并显示了这个建筑物的尺寸。
　　郝仁看到那是一个高达百米、材质类似花岗岩的人造设施，它拥有一个带拱顶的中央结构，拱顶中心还开有一个带着复杂镂空花纹的巨大圆形天窗，而这个拱顶四周则可以看到四个对称分布的尖顶，看上去就像某种教堂的塔楼。所有这些建筑的外表都带有繁复精美的装饰纹路，银白色金属和某种水晶交错镶嵌在这些装饰纹路上，给人的感觉既像是奢华的装潢，又像是神秘的魔法技艺。
　　即便不算这些装饰，整个建筑结构也带着一种明显的神圣、华贵感觉，郝仁看了半天，认为这极有可能是一座神殿的上层部分。
　　也只有上层部分——在传回来的画面上，可以清晰地看到神殿的下层不翼而飞，那断茬处锐利平滑，仿佛被一把巨大的刀锋拦腰截断般整整齐齐。
　　“那恐怕是被空间断层切开的。”老恶魔抱着膀子，很有经验地说道。
　　“你们觉得这是什么？”南宫三八好奇地趴在全息投影前问道。
　　薇薇安微微颦眉：“……是不是跟科尔珀斯空间里的那些神庙有点像？”


第1213章 诡异的庙宇
　　没错，事实上当郝仁仔细观察了那座漂浮在虚无中的人造建筑废墟之后，他也联想起了科尔珀斯空间中那些巍峨古老萦绕着神秘气息的庙宇，然而他并不敢下这个结论。
　　因为眼前的建筑残迹只是在风格上与科尔珀斯的神殿群有些类似，但在细节上，二者明显有很大区别：科尔珀斯的神殿是用人类理解之外的神秘物质建造而成，那些受到创世女神亲自祝福的神性产物不属于世间已知的任何物质，而太空中的这座殿堂则明显是用巨石建造，上面镶嵌的花纹也是巨龟岩台号的扫描装置可以分析的普通物质，除此之外两种神殿的规制也不是完全相同，四座尖塔与中央建筑的比例、尖塔的形状以及一些建筑附件的样式都能看出区别来。
　　但不管怎么说，它们在大体风格上的一致性都是显而易见的，这点毫无疑问：眼前这座人造建筑与创世女神的神殿有联系。
　　“事情有点意思……”郝仁一边让诺兰释放出更多的探针去仔细扫描这座规模不小的建筑物，一边摸着下巴说道，“创世女神的风格……嗯，这地方确实很有可能出现创世女神的痕迹，但眼前这玩意儿明显是凡人造物，这就有点意思了。”
　　莉莉抓抓头发：“什么意思？人类不能造神殿么？”
　　郝仁看了哈士奇姑娘一眼：“至少目前为止，所有曾经信仰过创世女神的凡人种族都不知道创始之星上的神殿长什么模样，也无从还原这种‘画风’。霍尔莱塔的女神神殿，塔纳古斯数据库中的古代寺庙，卓姆记忆中的人造神殿……它们全都是各个种族根据自己对女神的理解和想象而创造出的东西，这是因为根本没有凡人种族真正见过创始之星上的光景。但这个……虽然风格还有点偏差，但已经算是个高仿精品了。”
　　郝仁的话很快也得到了穆鲁的响应，守护巨人在通讯器里说道：“我们的母亲并不热衷于建立宗教，所以各个凡人种族的女神信仰其实都是在血脉记忆的影响下产生的自发行动，他们建造的神庙千奇百怪，对女神的形象描述也是天马行空，真正有机会有能力抵达创始之星瞻仰神光的子民在全部‘次子’中所占份额非常非常少——即便有，他们也必定已经发展至相当高阶的层次，不会再用石头来建造神殿了。”
　　“或许是他们的文化如此呢？”郝仁抬了抬眉毛，“有些相当先进的种族仍然会坚持用土石建屋，这是他们的传统。”
　　穆鲁摇了摇头：“我记忆中没有这样的族群。”
　　“那要么就是凑巧了。”莉莉特认真地点点头，“说不定他们生来就跟创世女神审美观挺接近，盖房子的时候正好跟创始之星上的一样。”
　　薇薇安看了莉莉一眼：“你知道这个概率有多低么？”
　　莉莉：“……”
　　“把你尾巴上所有的毛都算成小数点后面的位数也不一定够。”
　　“蝙蝠你胆敢侮辱我的尾巴！我要在你做完饭之后跟你决斗！”
　　“你俩安静点行不。”郝仁看了这俩冤家一眼，转头看向诺兰，“准备传送投射，我要亲自去那里面看看。”
　　舰娘还没来得及吭声，莉莉已经举着手蹦了起来：“我一起去我一起去！”
　　郝仁翻翻眼皮，他对这个情况一点都不意外，事实上在决定亲自前往的同时他就做好了带上狗妹子的准备：在任何情况下，你都是无法压制一个哈士奇出门兜风的欲望的……
　　“其他人就先不用跟来了。”郝仁看了四周一圈，“探针已经扫描过建筑物的结构，里面空间不大，也没什么危险能量反应，我跟莉莉过去看看就行。如果有情况的话就给你们发信号。”
　　薇薇安其实也有点想跟去，但她并不是个任性的姑娘，所以听到郝仁的安排之后她只是点点头：“你多加小心。另外大狗，你保护好房东。”
　　莉莉大大咧咧地摆着手和尾巴：“放心吧放心吧，房东现在比我厉害，他肯定能保护好我。”
　　众人：“……”
　　“至少发挥一下你身为忠犬的作用行么。”薇薇安无奈地以手加额叹息一声，“之前至少还能帮忙看家护院呢，怎么这时候废成这样了……”
　　然而这时候莉莉已经听不到薇薇安在她背后的碎碎念：行动力超强的哈士奇姑娘跟在郝仁身后，此刻已经欢蹦乱跳地来到舰桥附近的传送准备室中。
　　下一刻，她和郝仁就直接被空间投射装置送到了那座漂浮神殿前。
　　凑近之后，郝仁才更加意识到这座看似破败的石质建筑其实有着相当恢弘的规模，以及令人咋舌的精美程度。
　　尽管它是用原始的石料建造，无法与科尔珀斯那些真正的神之居所相比，但这座凡人建造的庙宇仍然气势不凡，建筑物外墙上的精美浮雕和镶嵌画体现着匠人们的精心巧做，高大壮丽的建筑主体显示出建造者的辛勤与心血，仅仅是看着这样一座废墟，郝仁都能想象到昔日建造这东西的人一定是带着极高的自豪与责任感完成这项伟大工程的。
　　但感叹之余，他更感觉到一种诡异。
　　因为这样一座人造建筑就这样孤零零地漂浮在茫茫太空之中，它的样式看上去仿佛是某个中古时代的宗教庙堂，然而现在却在宇宙里沐浴星光，在它周围，则是跨度达到一万光年的物质真空。
　　这样一座漂浮在虚无空间中的庙宇，由不得人不产生诡异之感。
　　郝仁和莉莉从传送的短暂错位感中调整过来之后，便按照扫描探针之前传来的引导信息寻找进入这座古怪建筑的路径，他们很快便看到了一号探针进入其中时的那个入口：
　　在建筑主体的正面有一道狭长的开口，它通向内部。
　　“这看上去应该是一扇窗户。”郝仁在通过那个开口的时候随口说道，“建筑物下半部分没了，正式的大门肯定是在下半部分的。”
　　莉莉在郝仁身边飘飘忽忽地跟着，满眼都是好奇的神色：“房东你说这东西在这地方飘多少年了？”
　　“天知道，还没测量呢，不过我估计又是一万年。”郝仁耸耸肩，“反正梦位面这些老古董基本上都是一万年前变成‘遗迹’的。”
　　神殿内部理所当然是一片漆黑，来自遥远太空的孤冷星光在这里显得过于微弱，而神庙里的真空环境也让这里没办法产生光线漫射，但一个小亮点从郝仁眼前飞过，并迅速变得明亮起来，柔和的光晕向四周蔓延，瞬间让这里变得亮如白昼。
　　那是之前飞入建筑物的探针，这小玩意儿带有光子发生器，在这种情况下能够充当不错的光源。
　　郝仁拉上莉莉，一路向前飘去。
　　主体建筑内部就是个空旷开阔的大型空间，没有复杂的墙体和走廊结构，基本上一眼就能看个透彻，郝仁看到在这个宏伟的殿堂里有四道石桥从四周的墙壁延伸出来，石桥连接着中央的一个大型圆台，那圆台就这样凌空悬在殿堂半空，上面还可以看到小圆柱、布道台、石像之类的宗教物品。而在这个悬空圆台上方，殿堂的穹顶是开放式的，那个圆形的巨大天窗上覆盖着复杂的镂空花纹，镂空背后，远方星光隐约可见。
　　当这座建筑还在地表的时候，每次宗教领袖在圆台上讲经布道，他一定会沐浴在圣洁的光明之中。
　　“这里当初一定有很多人参拜。”莉莉也看到了那个圆台，作为一只文学狗，她能联想到的画面感或许比郝仁还强很多，“这个圆台是给讲经人准备的，信徒就在下面的大殿里听讲，我猜这东西的天窗当年一定有挡雨的设计，否则一下雨主教就傻X了……”
　　没错，文学狗的画面想象力确实比郝仁高多了。
　　郝仁向那圆台飘去，在半路上他向下看了一眼，看到下方是一片浓重的黑暗，建筑物被那层黑暗整齐切断，仿佛被什么东西吞噬了一般。
　　顿时他就被那片黑暗吸引了注意力。
　　这座建筑物被拦腰截断，中间应当是上下贯通的，低头就该看见对面的星光才对，怎么会出现一片这么不正常的黑影？！
　　他立刻一拉莉莉的尾巴：“咱们下去看看。”
　　“嗷。”


第1214章 就像很多故事里讲的那样
　　提高警惕之后，郝仁拽着莉莉向着神庙下层飞去，那片浓重的、仿佛云雾一般的黑色阴影逐渐占据了他们的全部视线。
　　黑雾缓缓涌动着，仿佛下面有一锅沸腾的浓汤，然而并没有任何异样气息从中传来，郝仁顺手抓过一个从旁边飞过的探针，读取探针记录的参数之后确定这里已经抵达建筑物的最下层——也就是它被拦腰切断的那个位置。
　　按理说，穿过这道黑雾应该就直接是外面的宇宙空间了。
　　“房东……这是啥？”莉莉感觉有点毛毛的，于是尾巴也变得毛茸茸的，“我怎么觉得有点怕呢？”
　　郝仁下意识地就想从兜里掏出数据终端扫描一下眼前的东西，不过一摸就掏了个空，他这才想起那PDA这时候正像往常一样在巨龟岩台号的控制台上卡着呢：虽然飞船的主控意识如今已经是诺兰，数据终端在控制台上强行联机也得不到什么权限，但那个思维核心有问题的PDA每次出航时仍然坚定不移地把自己卡在插槽里，好像这样能给它莫大的心理安慰似的。
　　郝仁摇摇头，把刚才抓到的那个探针扔到黑雾边缘，虽然这玩意儿的运算能力比不上终端，但作为探测器已经足够了，而且它还能把数据上传到巨龟岩台号的分析主机去解析，在有母舰提供支援的情况下，这东西其实也不比数据终端差劲。
　　很快分析结果就通过数据链传了过来，分析主机认为这是一个“无法准确描述的空间现象”。
　　“无法准确描述的空间现象？”郝仁头一次听到飞船的分析主机会给出这样模棱两可的结论，他立刻找诺兰询问细节，“怎么回事？”
　　诺兰发来回应：“那片黑雾里的时空秩序和外部有明显割裂，它应当是一个空间裂口或者不稳定的空间翘曲，但这种时空结构不在任何已知的资料库里，也不是自然现象。目前缺乏裂口另一侧的时空参数，所以无法对它进行完整描述。”
　　郝仁皱了皱眉，他不喜欢这种不确定的玩意儿，然而遗憾的是梦位面总会冒出这种不确定的玩意儿。旁边的莉莉倒是没他这么多烦恼：哈士奇姑娘的世界观简单地分为两部分：遇上能打过的就恃强凌弱一番，遇上大不过的直接怂就行，不管眼前是个什么玩意儿，反正选择无非就这俩……
　　“一万光年的物质真空区里什么都没有，就唯独有这么个孤零零的漂浮神殿，而神殿里面还有个空间裂隙，啧啧，这一看就不是什么好玩意儿。”郝仁咂咂嘴，他可没兴趣自己跳进去观察细节，于是继续让探针在黑雾周围收集数据，而他则拉着莉莉稍微离开一些，开始研究四周墙壁上那些精美繁复的浮雕。
　　这些浮雕都出自凡人种族之手，就像大多数宗教壁画一样，上面描绘着古代的英雄、勇士以及与他们为敌的大量难以名状的鬼怪魔物，而且不但有与魔物厮杀的战争场面，也有神圣祥和的乐园图景。壁画内容善恶分明，一眼便能看出哪一方代表着这座神殿的建造者所属的势力——根据那些战士的外形，可以很容易地看出他们是与人类极端相近的种族，而且其中还混杂着一些与地球人略有差异的人形物种。
　　郝仁的视线在这些精美而古老的浮雕之间慢慢移动，试图寻找神灵的形象，以及描述人神关系的部分——他基本上可以确定这座神殿供奉的就是创世女神，而根据宗教壁画对神明的描绘方式，他这个半桶水的神职人员还是能分析出一些有关意识形态、文明等级之类东西的。
　　莉莉跟在郝仁身后，一脸严肃地仔细斟酌了许久，最终决定从附近的石壁上敲一块砖头下来：她的汪之财宝已经很久没有增项了……
　　不过哈士奇姑娘刚把火之非常高兴变出来就被郝仁发现了意图，后者一把拍开她的爪子：“别捣乱，这是重要遗迹懂不——万一戳坏了线索咋办。”
　　莉莉吐了吐舌头，但很快便看着郝仁身后的壁画瞪大了眼睛：“房……房东！那东西在动！”
　　郝仁一开始还以为哈士奇姑娘在跟自己凑趣，但很快他就意识到这个二货别的不行，唯独怂起来的时候那表情是绝对发自肺腑——他立刻一扭头，果然看到在火之非常高兴摇曳的火光照耀下，神殿内墙上的浮雕壁画正在缓缓运动起来！
　　就像一幕原本被静止的电影重新被按下播放键，壁画上的人物在火光中运动着，勇士挥下了宝剑，魔物高扬起头颅，石头上雕刻的草木慢慢摇摆，一切都活了！
　　莉莉想了想，如果对面是一群小怪兽她或许能打过，因为她有一膀子蛮力，但眼前是神秘领域的东西她就没辙了，因为她对魔法世界一窍不通，所以这个哈士奇精果断选择夹起尾巴往郝仁身后躲：“房东！房东这地方有问题嗷嗷赶紧让蝙蝠跟老王过来救场！！”
　　“别闹，这刚看见点幻灯片你至于怂成这样么？”郝仁回头瞪了莉莉一眼，随后便凑上去仔细观察起那些活动的壁画来。
　　常人看到这东西或许真的会感觉很诡异，但他如今也算是见多识广，对这种玩意儿早就没感觉了。
　　壁画刚开始的变化其实很微弱，那些画面只是在以极小的幅度运动着，在火之非常高兴摇曳的光照下几乎会被人误以为错觉，但随着时间推移，这些画面的运动也在变得愈发明显。郝仁看到图像变动最剧烈、最明显的是一个大型浮雕画面——这图案被一些小型浮雕拱卫着，或许描述的是宗教故事中的某个重要篇章。
　　在这幅画面上，一队英勇的骑士在一个身披白色大氅的领袖带领下勇敢地发动冲锋，他们面前是燃烧着熊熊火焰、尸山血海一般的平原。
　　人与魔物的遗骸遍布大地，冲锋中的骑士仿佛是战场上最后一批士兵。
　　破损的燕尾旗在风中猎猎飞舞，骑士们的刀剑遍布缺口，铠甲上血迹斑斑，天空阴云密布，没有一丝光明，而在平原尽头，骑士们的目标是一团巨大的、语言无法描述的混沌扭曲之物。
　　那就像是一个臃肿的肉块，上面胡乱生长着各种各样的肢体，而且不断有新的肢体从血肉中伸展出来，旧的肢体则被重新吞噬进去。这个恶心至极的东西在大地尽头滚动着，比任何神话故事里的妖魔鬼怪都要耸人听闻——即便形象不佳的长子和脑怪也要比这东西显得可爱一些。
　　而那些仅存的勇敢士兵就是在向这个难以名状的骇人怪物发动冲锋。
　　轰隆——
　　这是壁画上的云层突然裂开，一道闪电破开阴云，然而郝仁在这一瞬间竟然仿佛真的听到了耳畔的雷鸣：在这宇宙真空里听到了雷鸣！
　　只见电光照亮大地，瞬间驱散战场上的阴霾，勇敢的最后骑士们在闪电的照耀下冲向那不可以人力对抗的强敌，浑身仿佛笼罩在一片圣光之中。而在被闪电破开的云层后面，一个巨大的、通体晶莹剔透的山峰浮现出来——尽管它只是岩石上雕刻的壁画，可还是呈现出不可思议的结晶质地来！
　　郝仁已经完全被这一幕画面吸引了，他不由自主地伸出手去，想要试一试那壁画的真伪，试一下能不能触摸到那道光芒以及光芒背后的水晶之山。
　　他的右手掌缘慢慢贴在壁画上——而那手掌至今还残留着一道红色的“伤痕”，那是当初接触到神血之后留下的“圣痕”，女神的鲜血已经浸染在他的皮肤里，到现在还没有丝毫消退。
　　神血圣痕触碰了壁画，于是就像所有故事里讲的那样——异变陡生。
　　壁画上的景象一瞬间崩裂，龟裂纹仿佛蜘蛛网般迅速蔓延开来，所有浮雕都仿佛承受不了某种过于强大的力量，几乎眨眼间便纷纷从石壁上脱落剥离，而与此同时，建筑物底部的那些“黑雾”也突然间像是苏醒一般开始加速涌动，如果说之前黑雾下面仿佛是有一锅沸水，那么现在……连这些黑雾也沸腾了！
　　莉莉凭着野兽直觉几乎是第一时间就感觉到了背后情况不对，她立刻一拉郝仁的胳膊，而郝仁这时候也看到了那一边沸腾一边上涌的黑雾，他冒了一头冷汗，转身就跑，然而还是像所有故事里讲的那样——
　　黑雾吞没了他们。


第1215章 神殿的另一部分
　　当黑雾涌上来的时候，郝仁和莉莉都没有能及时脱身。
　　这几乎是一件不可想象的事——对如今的郝仁而言，他的身体和精神都已经锤炼、强化到远远超出人类领域，因此他对自己现在的反应速度甚为自信，而莉莉更不用说，她拥有着野兽本能一般的直觉，再加上这个魔法笨蛋的全部天赋都点在了身体能力上，她可以说是郝仁团队里敏捷度与反应速度的最强标杆。然而就是这样两个反应速度惊世骇俗的超人，面对一团涌上来的黑雾竟然一点抵抗都没来得及做出就被吞没了。
　　当黑雾笼罩而来，郝仁感觉周围的时空瞬间扭曲，一种怪异的时间拉伸感让他产生了自己的一切行动都迟缓无比的错觉，他眼睁睁地看着自己被黑暗吞没却根本没有办法移动哪怕一根手指。他觉得自己的精神好像与现实世界剥离了——这情况前所未有，令人惊骇莫名。
　　而他眼角的余光则看到莉莉正朝着这边慢慢转过头来，哈士奇姑娘的每个动作都仿佛慢放一样迟缓可笑，她对这边张了张嘴，眼睛里流露出彻底懵逼的神色。
　　下一瞬间，天旋地转的眩晕感打断了他的所有思考。
　　二人消失在滚滚黑雾之中，这座古老神秘的建筑内部则瞬息间便恢复原状，那些剥离的浮雕壁画重新恢复完整，裂开的墙壁也复合如初，而建筑物底部的黑暗在涌动了一阵之后则凭空消失，仿佛从一开始那里就从未有过什么空间裂隙。
　　来自遥远太空的星光从神殿下方的断口中照射进来，投在那些斑驳古老的壁画上，星河寂静无声，仿佛在掩盖这里的一切秘密。
　　在巨龟岩台号上留守的人当然立刻就通过各种监控设备看到了神殿里发生的一切——那一瞬间神殿里产生过强大的能量干扰，然而诺兰还是及时过滤掉这些杂波，将里面的画面传输出来。郝仁和莉莉的突然“消失”以及那道空间裂口的凭空蒸发让舰桥上顿时响起一阵惊呼，薇薇安第一个叫出声来：“啊——”
　　“正在重新定位信标。”数据终端瞬间投影出一大堆复杂的数据图表，“信标定位失败……遭遇未知属性干扰。确认审查官生命状态……状态正常。”
　　“看来他们生命无忧。”伊扎克斯松了口气，“但能联系上么？”
　　“本机正在尝试。”数据终端一边说着一边调动巨龟岩台号以及距离最近的无人机哨站的信道资源，“他们两个刚才好像穿过了一个空间扭曲点，但这玩意儿太奇怪了……本机的数据库里竟然也没记载过这种形式的空间屏障……现在只有生命感应正常，这是最高权限的信息链路，未被干扰。”
　　南宫三八皱着眉：“能想办法再次打开刚才那道空间裂缝么？”
　　诺兰点点头：“我试试。”
　　巨龟岩台号释放了一台舰载工程探机，工程探机沿着郝仁和莉莉进入的路线来到了神殿的底层，然而现在这里已经空无一物，诡异的壁画恢复了正常，黑雾也消失一空，神殿底部只有一个大洞，直达太空。
　　一枚探针停留在郝仁和莉莉消失的地方，探针记录着刚才最后一瞬间的空间数据，它把这些数据上传给工程探机，然而现在这些数据都派不上用场了。
　　“空间异常已经消失。”诺兰的声音带着浓浓的不解，“从未见过这种现象。终端，还是没法联系到舰长和莉莉么？”
　　“所有的有效信道都被干扰了，干扰等级相当高。”数据终端的声音少有的严肃起来，“恐怕……”
　　薇薇安顿时都急了：“恐怕什么？！”
　　“他们落入了创世女神留下的某种遗迹里，或许是个结界，或许是别的什么东西。”数据终端慢慢说道，“只有真神留下的封禁才能达到这种程度——在这个宇宙，能干扰本机的东西不多，神性是其中之一。”
　　薇薇安紧紧地抓着眼前的控制台，手指关节都微微发白：“那怎么办？”
　　“生命监控信道还畅通，这说明这里的屏障仍然有漏洞可钻，而且本机和郝仁之间的精神连接是特殊的，它不会这么轻易被遮断——只是突然遇到外来神性干扰，信道需要一定时间来适应。”数据终端的声音让人平静下来，“大家都先镇定，回到各自的位置，本机的数据库中有应对各种意外情况的自律方案。”
　　等大家都安静下来之后，薇薇安咬了咬牙：“总而言之现在的当务之急是恢复和郝仁的联络，然后……他或许会需要帮助。终端，你能不能把附近的无人机群调集过来？说不定它们能帮上忙。”
　　数据终端有些意外地“看”了薇薇安一眼，表面的蓝色灯光微微闪动：“是个好建议，本机开始规划方案。”
　　而在巨龟岩台号这边开始制定一系列应对方案的时候，郝仁已经在黑暗中沉浮飘荡了不知多久——他感觉自己好像正在穿越一片无垠的虚无空间，虽然不辨方向和距离，却始终能感觉到自身仍然在移动。在一片黑暗里，他隐隐约约能看到光怪陆离的光影从远方一闪而过，在其中仿佛看到了古老的崇山峻岭，又看到漂浮在虚无中的陆地、河流与岛屿，这些东西之间有神秘的光流连接，让人难辨是真是幻。
　　郝仁转动脑袋，看向四周，却已经看不到莉莉那双在黑暗中闪动的金色眸子：落入黑暗没多久，他就和哈士奇姑娘失散了，或许空间乱流把两人送到了不同的地方。
　　但愿那个二货没事。
　　而就在他转着这些念头的时候，前方的黑暗中突然发生了变化。
　　一缕朦胧的微光出现在混沌尽头，这缕微光迅速扩大，眨眼间便化为一个洞口，郝仁刚来的及调整一下自己的姿势，便已经结结实实地摔在一片石板地上。
　　“砰！！”
　　一声钝响打破了古老神殿千百年的寂静，神殿大厅中央扬起一片灰尘，灰尘中传来剧烈的咳嗽声。郝仁灰头土脸地从地上爬起来，这才来得及打量一下周围环境。
　　他发现自己正身处一个宽广的圆形大厅中，大厅里昏昏沉沉，但并不是完全黑暗，一种昏暗的光芒不知从何处而来，让他可以在微光中看清四周情况。
　　一圈石柱分布在大厅边缘，但并不是用来支撑建筑，而貌似是某种单纯的装饰作用，在那些石柱之间，每个空隙里还立着一尊雕塑，只是其中大部分雕塑貌似都已经坍塌了。
　　郝仁揉揉肩膀，他意识到这座大厅的风格分外眼熟，于是抬头看去——
　　果然，大厅上方没有天花板，整个建筑物的上层看上去如同凭空消失，抬头就能直接看到一片黑沉沉的混沌天空，一些破碎的石椅和金属物件漂浮在空洞上方，仿佛没有重力一样在半空中起伏飘荡着。
　　除此之外，大厅上方的断裂口看上去整齐平滑，如同刀砍斧剁一般。
　　毫无疑问，这里就是之前那座“太空神殿”下落不明的下半部分。
　　郝仁定了定神，开始尝试着联络巨龟岩台号，然而没有任何回应，于是他又打开精神连接呼叫数据终端——这次终于有了微弱的响应，然而并没有任何有意义的信号传来。
　　和外界的通讯中断了，并且如果猜测没错的话，自己现在已经跟外面的主物质世界隔离开：之前穿过的那片黑暗或许是某种时空扭曲的结果。
　　郝仁摇摇头，情况的糟糕程度貌似有点出人意料，但这并不能让他陷入慌乱，如果是几年前的自己大概还做不到这点，但现如今他已经今非昔比，自然知道这种情况下首先应该做什么。
　　保持通讯链路畅通，持续对数据终端、巨龟岩台号和无人机群进行呼叫，同时检查自己的当前状态。
　　身体没有外伤，精神世界稳定，没有受到幻术、诅咒、阴影腐蚀等负面状态的影响。
　　他又打开自己的随身空间——情况还算不错，随身空间还能如常使用，在看到随身空间里堆积如山的军火物资以及自律机械之后郝仁松了口气。
　　工作上的东西都在，遇上意外情况也不用怎么担心了。


第1216章 维罗妮卡
　　在检查过自己的身体状况以及随身空间的情况之后，郝仁决定先探索一下这座神殿。
　　当然，他心中更加担忧莉莉到底跑哪去了——可是在那之前他至少要搞明白这是个什么地方才行。从种种细节上看，他确信自己如今已经不在太空里，那么这座神殿又是处在何方呢？
　　他首先检查了神殿里的那些石柱和石柱之间的雕塑，这些东西都已经严重损毁。凡人建造的庙宇无法和创始之星上真正的神之殿堂相比，这些曾经坚固的巨石历经千百年风化如今面目全非，所有石柱上曾经的花纹都被销蚀干净，而那些英雄或伟人的雕塑则多半只剩下个基座。郝仁在一座勉强保存完好的雕塑前驻足，这座雕塑的形象是一位披挂着甲胄的勇士，他拄着长剑，面朝神殿中央，微微仰头，视线聚焦在大厅上方空荡荡的地方：联想到神殿被分裂出去的另外一半，那里应该是那座悬空布道台的位置。
　　布道台代表着神明的声音，那么这些雕塑代表的应该是历史上最伟大的教廷战士，或者其它什么类似的角色——郝仁用自己那半吊子神职人员的逻辑推理着。
　　除了这些雕塑和石柱之外，神殿下层并没有更多引人注意的东西，郝仁转了两圈一无所获，最后他来到了神殿的大门前。
　　跨过一道倒塌崩裂的木门残骸之后，神殿外面的景色映入眼帘，虽然之前心中已经做出过诸多猜测和假设，但等真的看到外面的情况，郝仁还是忍不住睁大了眼睛：一片辽阔的天地，笼罩在混沌之下。
　　神殿位于一座山上，几乎完全占据着这座山的顶峰，从神殿前向下望去，可以看到怪石嶙峋的山体在脚下绵延伸展，越往下就越是黑暗，山脚则几乎已经完全陷入在漆黑之中。山上看不到任何生机，只有枯萎扭曲的灌木残骸和漆黑的巨石遍布山坡。
　　郝仁努力集中精神，才终于让目力突破远方的黑暗，他看到一片荒芜的旷野在山脚下蔓延出去，旷野上遍布扭曲的植物残骸和看不出是什么东西的怪异黑影，一种浑浊朦胧的雾气在这旷野上盘旋着，让人更加难以看到远方景物。而在这荒芜的大地上方，笼罩着的是无边无际的黑暗与混沌，看不到日月星辰，也看不到云层，只有大团大团的、不定形的漆黑斑块在一种灰黑色的背景下翻滚着，看上去仿佛末日降临一般。
　　无论如何，这也不像是正常的“天气”，甚至不像是任何一种星球表面可以看到的大气景观。
　　“这什么鬼地方……”看着这种绝对不像自然风光的怪异风景，郝仁忍不住咕哝起来，然而他还是略微松口气：无论如何，这里看着确实像是地表，起码比继续飘荡在宇宙空间里强多了。
　　莉莉如果也是落在这地方的话，那应该是出不了什么问题的。
　　而就在郝仁考虑该从何着手寻找莉莉下落时，山脚平原上突然出现的一点点光亮引起了他的注意。
　　那亮光从远方的混沌荒芜中出现，并逐渐向着这座光秃秃的石头山飘来，光芒虽然微弱，但微光照耀的地方，大地上的黑暗与薄雾就仿佛被驱散一般纷纷后退，郝仁凝神细看，终于在那摇动的微光中看到了一群人影，并且看上去……那些人影周围还有些别的东西。
　　疲惫的十几个士兵，残破的甲胄，缺口的刀剑，以及几乎破烂成几缕破布的金辉战旗，曾经光辉明耀的塔罗斯皇家卫队一整个中队如今只剩下这么点东西，在金辉战旗散发出的微弱光芒照耀下，光明的庇护已经只有区区百米，在这狭窄到令人绝望的庇护之地中麻木地前进，维罗妮卡的心正在一点一点向下沉。
　　暗影丛林的惨烈战场如同噩梦般仍然在脑海中挥之不去，两千多名英勇的老兵死在那个血腥的绞肉机里，混沌的奴仆从四面八方涌出，将宝贵的生命吞噬，让高贵的骑士毫无尊严地哀嚎着死去，整个阵地都被污臭的血液涂覆，而王国最引以为傲的明珠——维罗妮卡公主初次领军作战便只能落得带着几十个亲兵慌乱突围的结局，现在就连这几十个亲兵也已经死伤过半，眼看就要被这遗忘的黑暗旷野所吞没。
　　然而维罗妮卡最大的忧虑并不是她的战场失利会被王国里那些无能的贵族院如何抨击，也不是她在王国上层的对手们会在她离开之后如何瓜分她的土地和财富，她甚至不怎么忧虑自己的命运，她所想的只有一件事：阴影丛林最大的混沌巢穴终于突破了封锁，混沌奴仆半个月内就能抵达王国边境，谁能送去预警？
　　哪怕只有一个信使趁乱突围也好，至少要让边境得到这个糟糕的消息，早一些准备，或许就能挽救数以万计的生命。
　　然而她是注定完不成这个使命了：虽然她当初也试图向着王国边境的方向突围撤退，然而阴影丛林扭曲的迷雾封锁让她的士兵走错了路，现在他们掉头回去根本毫无意义，而且绝对十死无生，所以只能在这荒芜的旷野上继续前进，按照皇室古书上的一条不怎么可靠的记载，去寻找那虚无缥缈的一点希望。
　　“可恶的教团国，如果不是他们的修道士提前撤离战场，我们绝不会落得如此结局。”
　　在维罗妮卡身旁，一个头发花白的老骑士愤愤不已，而在这话音落下的同时，他的身子剧烈摇晃了一下，险些摔下马背。
　　老骑士身下的战马垂着头，走路的时候摇摇晃晃，似乎已经在荒芜旷野染上了疫病，事实上队伍里几乎所有残存的战马都已经到了油尽灯枯的边缘：比起能用信仰和精神战法庇护自身的人类，动物往往更难以在混沌之中生存，除了那些本就生活在无法地带的、已经介于魔物与动物之间的污染兽，大多数普通动物在失去光明庇护之后通常活不过三天。
　　金辉战旗的光芒如今衰弱的只剩下风中残烛般的微光，它能提供的庇护对人类而言都不够用，更别提这些只是受过训练的军马了，或许明天，也或许就在今天，队伍里一半的人都将失去坐骑。
　　如果在那之前还不能找到圣山，一群在混沌领域徒步跋涉的凡人会有何下场可想而知。
　　“莫里安爵士，教团国的修道士也曾奋勇作战，他们的勇敢和牺牲精神是大家都有目共睹的。”维罗妮卡甩了甩头，淡紫色长发因沾染血污而失去了往日的光泽，“他们的突然撤离一定有原因——在混沌的疆界上，战场可不止一个暗影丛林。”
　　老骑士低下头，不再言语，而队伍后面的年轻骑士们也没有任何人发出声音。
　　这些都是对王国最忠诚的士兵，多年之前便已经宣誓以生命效忠这个国度，这种忠诚是整个科洛世界人所共知的特质。即便在王女指挥下他们落到如今局面，这些骑士对维罗妮卡的尊敬与服从也没有丝毫减损。
　　事实上他们也知道，维罗妮卡的指挥根本没有任何问题，即便换个真正的沙场老将来估计也换不来更好的结果——预料之外三倍的敌人，还有教团国修道士的提前撤退，面对这种绝境，已经不是一个优秀的指挥官就能扭转的局面了。
　　维罗妮卡看向四周，她的视线越过那些伤痕累累的士兵，在金辉战旗的光芒边界，可以看到无数影影重重的扭曲黑烟，这些东西从雾气中涌现出来，仿佛嗅到肉味的饿狼一样在周围聚集，她能很清楚地看到它们那逐渐成型的实体，但它们现在还不会发动攻击。
　　暂时不会。
　　骑士们在一个小时前刚刚击退了一次进攻，并燃烧了金辉战旗所剩不多的魔力储备，现在周围的雾气还无法凝结出足够多并且足够强大的混沌仆从，但随着时间推移，金辉战旗的力量会衰退下去，黑暗中的怪物一定会发起新一轮进攻。这次攻击之后还能剩下多少人就很难说了。
　　维罗妮卡再一次抬起头，看向混沌的远方。
　　她的视野中只有一片朦朦胧胧的雾气，以及雾气背后深不可测的黑暗。在旷野上行走比在山林中更加危险百倍，因为你的周围缺乏参照，雾气和黑暗会让人很快迷失方向，虽然她手上拿着皇家炼金术师制作的最高级的旅人护符，但这个护符也只能提供一个大致的方向与距离引导而已。
　　在这无尽的黑暗和缺乏标识物的旷野上，只有这么点引导可给不了多少安全感。
　　这位公主殿下摇摇头，努力不去想她是否已经错过了那座圣山。


第1217章 骑士公主与爆炸狂人
　　“殿下。”老骑士靠拢过来，压低声音，“时间不多了。”
　　“我知道。”维罗妮卡同样把声音压的很低，她知道自己的骑士都很勇敢，但再勇敢的人也有人心，这种情况下她要尽可能避免打击士气，“大概还有半小时它们就会发动攻击，而战旗只剩下最后两次充能。”
　　老骑士犹豫了一下，还是忍不住问道：“我们真的能找到那座山？”
　　“你相信我么？”维罗妮卡轻声问道。
　　老骑士一愣，几乎是下意识地回答：“当然……”
　　“但我却不敢这么自信。莫里安爵士，你在我六岁的时候就是我的剑术导师了，所以我没什么可以瞒你，圣山的事情是我从一本已经残缺不全的古书中找到的，只有简短的几句话，一张聊胜于无的草图，那本书破烂的几乎看不出原样，所以那甚至有可能只是某个异想天开的吟游诗人写出来的英雄故事集，然后被我的某个先祖出于好奇收藏了起来——所以我自己都不敢相信我们真的能找到那座山。”
　　老骑士听到公主殿下的一席话，却并没有露出多少震惊或失望的神色，他只是轻轻叹了口气，仿佛对这个答案早就知晓。
　　维罗妮卡有些意外：“莫里安爵士，你……”
　　“公主殿下，如您所说，我在您六岁的时候就认识您了。”老骑士摇摇头，“您能瞒得过那些小伙子，可瞒不住自己的老师。不过即便那座山不存在也好，这种情况下，人确实需要个希望。”
　　维罗妮卡轻声叹息：“但虚无缥缈的希望总是有破灭的一刻。”
　　老骑士抬起眉毛：“维罗妮卡，这种丧气的模样可不是你。”
　　公主骑士一瞬间有点发愣，她已经记不清多少年没有听到自己这位剑术老师如此直呼自己的名字，并且语气中带着这种严厉了。
　　“不要这么快放弃希望。”老骑士皱了皱眉，但还是放缓语气，“就如您所说，即便那记载的来源不那么可靠，但至少确实有这么个记载，圣山或许真的存在，命运会眷顾王国勇士的。”
　　维罗妮卡无声地轻轻点头，眼神似乎略有坚定。
　　而她脑海中则不由得回忆起了多年前闯入老学士的藏书室里，在一堆布满灰尘的古书中找到那些泛黄纸页的那个下午。少女时代的很多事情已经记不清楚，但或许是从小就格外热衷于那些有关秘境和冒险的知识，关于圣山“卡苏安”的字句她至今记忆犹新：
　　从王国西境前行，穿过阴影丛林，在扭曲的双子巨石形成的拱门之间可以看到荒芜旷野上最醒目的“无名骑士之丘”，在无名骑士目视的方向，层层迷雾与混沌的深处，圣山“卡苏安”亘古长存地耸立在大地上，古老的卡苏安神殿就建在山巅。那是上个世代便已存在的伟大殿堂，它承载着女神的力量，昔在，今亦在，如大地般永恒不朽，神殿的灼灼光辉远超任何薪火之塔，光辉笼罩之境，混沌退散……
　　维罗妮卡默默咀嚼着这些词句，内心重新坚定了对圣山存在的信念，而就在这时，她突然感觉身边的光芒剧烈抖动了一下。
　　老骑士几乎瞬间便反应过来，他立刻拔出腰间长剑，塔罗斯宫廷锻造的魔法剑在黑暗中闪烁着湛蓝光辉，骑士的叱喝声若滚雷：“拔剑！混沌来袭！！”
　　训练有素的骑士们即刻响应，一片钢铁摩擦声从四周响起，长剑的反光仿佛带起了一阵森森寒意，同时他们每个人都捏碎了一直悬挂在坐骑鞍带上的白色水晶：水晶破裂，放出一片稀薄的光雾，光雾笼罩之下，那些前一秒还摇摇欲坠的战马立刻全都恢复精神，斗志昂扬地嘶鸣起来。
　　然而莫里安骑士却微微叹了口气：这些陪伴战士们多时的军马已经撑不到下一场战斗了。
　　在骑士们完成战斗准备的同时，掌旗兵手中的那面金辉战旗也闪烁了最后一次，随后魔法布上的符文丝线迸射出一道电光，伴随着噼噼啪啪的魔能过载，战旗释放出的微弱光芒终于宣告熄灭。
　　战旗光芒熄灭，周围立刻陷入更加深沉的黑暗，但另一种光源很快便点亮了战场：骑士们纷纷激活身上的照明水晶，莫里安和维罗妮卡则轻念咒语，瞬间在身边制造出数个漂浮的魔法光球。
　　然而这种形式的魔法光芒是无法驱散雾中凝结起来的邪恶仆从的，维罗妮卡听到一声令人压根发酸的尖啸声从身后传来，她立刻回身，手中的骑士剑带起一道白光，将一个狼形的阴影怪物凌空劈成两半。
　　在各种魔法光芒的照耀下，雾气中发生的事情一览无余，只见一道又一道的阴影不断从黑暗中凝结出来，它们有的像是各种野兽，有的却近似人形，还有一些则干脆就是不可名状的一团墨色斑块——这些千奇百怪的混沌仆从发出刺耳的啸叫声，在失去金辉战旗的压制之后，它们开始疯狂地进攻骑士们组成的防线！
　　莫里安骑士挥剑将一个人形怪物斩首，那怪物的头颅高高飞起，在空中发出凄厉的嚎叫，它的身体则抽搐着倒在地上，转眼间化为灰白色的尘埃。老骑士看都不看一眼被自己斩杀的怪物，他只是大声指挥着士兵们：“保护掌旗兵！战旗还能激活！戈登，罗兰，不要离开队列太远，小心被混沌吞噬！”
　　维罗妮卡手中长剑翻飞，将不断扑来的怪物砍杀剑下，同时另一只手还在不断结出各种法印，用瞬发的低级魔法为队伍提供着辅助：她并不是一个真正的魔剑士，所以此刻能施展出的法术相当有限。在不断击退怪物进攻的同时这位骑士公主也在紧张地观察着掌旗兵手中的那面淡金色战旗：金辉战旗的符文丝线正在黑暗中闪烁微光，这说明旗帜已经开始充能，然而在旗帜点亮之前骑士们能否坚持住完全是个未知数。
　　更重要的是坐骑——战马已经吸入水晶粉尘，这些忠实伙伴只能再坚持一会，等粉尘效果结束之后，即便战旗重新点亮，这些人恐怕也不可能继续前进多远了。
　　迅速完成考量之后，维罗妮卡打定了主意，她高举长剑，向某个方向挥下：“骑士们，向那个方向突围！全速！”
　　“剑刃所向！”
　　骑士们发出整齐的怒吼，在公主的指引下拨转马头，义无反顾地冲向茫茫黑暗，在他们前方，是不断汇聚起来的怪物大军。
　　这支小小的队伍开始在荒芜旷野上奔驰，黑暗中的冲锋让人忍不住想起传说中那支神圣骑士团在上古圣战中的最后一次出击，然而这时候维罗妮卡和莫里安骑士却没时间感慨史诗：他们化为骑士团的锋矢，肩负着在怪物大军中打开一条出路的重任！
　　两把魔法剑上下翻飞，黑暗混沌中的怪物不断变成灰烬，然而在队伍末尾，一个年轻的骑士却终于抵挡不住连日来积累的疲惫和伤痛，他被黑暗中袭来的一把弯刀划过胸口，沉重地从战马背上倒了下去。
　　他的战友甚至来不及进行救援，这个年轻战士便已经滚落在地，他迅速被黑暗吞噬，只有一声喊叫传来：“艾肯，照顾我的……”
　　黑暗中传来一道闪光，人类垂死的灵魂被混沌吞噬了。
　　维罗妮卡眼角的余光也看到了这一幕，然而她根本不能停下，她只能抬起头，继续专注于眼前的敌人。
　　而也就是在这个时候，一片朦朦胧胧的、极为雄伟的阴影就仿佛突然出现般映入她的眼帘。
　　一座黑色的高山。
　　圣山卡苏安。
　　雾气和黑暗阻挠了视线，以至于当这座高山近在眼前的时候维罗妮卡才看到它的身影，她身后的骑士们也看到了，立刻有人发出惊喜的喊叫：“是圣山！公主殿下说的圣山就在前面！”
　　顿时骑士们士气大震，仿佛这座山峰的出现便瞬间驱散了周围的敌人似的，然而维罗妮卡的视线投向山顶，她的心却渐渐开始下沉。
　　她已经看到了山顶上的那座建筑物，那座在古书记载中“光芒万丈，驱散邪恶”的卡苏安神殿，然而那里的情况与她预料的完全不同：整座殿堂都笼罩在黑沉沉的天空背景下，神殿仿佛被巨力摧毁般只有一半残留，在那破损的圣地上空，只有极为微弱的秩序之光环绕着。
　　那光芒甚至不比刚才的金辉战旗明亮多少。
　　即便是上个世代留下的伟大神迹，到现如今也已经快要被混沌完全摧毁了，古书上的记载不过是某个喜欢夸大其词的三流学者留下的蛊惑人心的话语而已。
　　莫里安骑士也注意到了这点，他立刻向维罗妮卡靠拢：“殿下……”
　　“继续前进。”骑士公主沉声说道，“至少那里还有光。”
　　莫里安微微一顿，点了点头。
　　而就在老骑士和公主都已经对前景报以最坏打算的时候，一个谁也没想到的意外发生了。
　　只见在骑士团侧翼的怪物群中突然发生了原因不明的盛大爆炸，一团明亮到刺眼的亮蓝色光焰轰然爆开，十几个混沌仆从瞬间便化为灰烬！
　　“轰轰轰！！”
　　连续不断的爆炸从四面八方响起，附近的怪物成片成片地在大爆炸中灰飞烟灭，而维罗妮卡的眸子里则出现了一个奇怪的男人：对方从圣山上狂奔下来，两手不断向外投掷出明亮的小光球，每一个小光球落地都是一阵地动山摇的爆炸，而她耳旁则传来那个男人的大声喊叫：
　　“都闪开都闪开，人道主义关怀来啦！！”


第1218章 上山
　　当郝仁一边狂轰滥炸一边从圣山上冲下来的时候，维罗妮卡的表情是懵逼的。
　　事实上不光是她，现场所有人的表情都是懵逼的，包括那些正在被狂轰滥炸的怪物们。不同的是后者属于被炸懵……
　　一个抡着炸弹从山上冲下来的男人——直到很多年后维罗妮卡仍然对这诡异的一幕印象深刻，后来她才意识到这样的场景是多么画风违和，然而现在，她只是深深震惊与那毁天灭地一般的大爆炸，以及从圣山上跑下来一个活人这样冲击性的事实。
　　“圣灵在上啊！”莫里安胯下的战马在爆炸火光中不安地晃动着，老骑士一边稳住坐骑一边低声惊呼，“火焰与风暴的化身从天而降了么？”
　　“轰！！”
　　从山上冲下来的男人对远方的怪物摇摇一指，从他身后突然张开一道波光粼粼的裂痕，一支银白色的、后方喷吐着光芒的巨箭随之从裂痕中飞出，划破长空并带着一道弧线落入远方的混沌大军之中，这一次产生的爆炸远超之前，甚至堪称恐怖——一团百米直径的火球迅猛爆发出来，成百上千的怪物瞬间化为灰烬，而火球熄灭之后，一朵小型的蘑菇云才渐渐从爆炸点升腾起来。
　　爆炸点距离骑士们的阵线其实很远，然而维罗妮卡仍然感觉一股灼热的气浪吹的自己几乎要落下马背，她禁不住骇然：这到底是什么东西？宫廷的皇家法师中恐怕也没几个人能制造出这种规模的火球术吧？！
　　而这时候郝仁已经跑到骑士团前方不足百米的地方，他刚才颇为心疼地动用了从艾瑞姆精灵那里顺来的一枚崩解飞弹，这种无污染的迷你核武器他储量不多，但效果却极为可观：骑士团后方最大的一波追兵已经被核弹摧毁，那诡异的黑色雾气在大爆炸的撕扯下也显得稀薄了许多，虽然它们貌似还会聚拢并重新凝结出怪物，但至少短时间内骑士们要承受的压力会减少许多。
　　“赶紧过来！朝这边跑！”郝仁在骑士队伍前大声喊道，“这边是上山的路！上边没有雾！”
　　虽然他不知道这些骑士是什么来历，也不知道那些凭空出现的怪物是怎么回事，但两拨人马快把脑浆子打出来的事实是显而易见的，他在这里人生地不熟，好不容易见到一群当地人自然要尽量救下来。
　　否则找谁问路去。
　　维罗妮卡看到那个强大的“施法者”正在给自己的士兵们指路，她当然在怀疑对方的身份来历，但这种局面下已经容不得她细想，再加上刚才这个神秘人确实是对自己这边施予援手，所以她在短暂的犹豫之后就举起了长剑：“骑士们！跟上这位隐士的指引！”
　　郝仁这边一愣，他可不知道为啥自己扭脸就被认定成隐士了，但这并不影响他娴熟的业务手法——更多的爆炸物被他扔到骑士团的侧翼，随后他手中武器切换，一手等离子长枪一手审查官配枪，开始跟那些已经冲到附近的怪物鏖战起来。
　　维罗妮卡陷入了更大的惊愕。
　　她没想到这个神秘的“隐士”不但是个强大的法师，竟然还精于肉搏，而那种一边用长枪格斗一边用炼金武器射击的战斗方式也是闻所未闻。骑士公主虽然是第一次担任指挥官，但却不是第一次上战场，她一眼就能看出对方的这种古怪战技绝不是花拳绣腿：那长枪威力非凡，攻守兼备，短枪射击的每一次时机则都堪称完美，这是必须在残酷的战场上才能历练出的技巧，没有丰富的经验是无法掌控的。
　　如果她知道郝仁跟多少Boss级的怪物打过架，平常又是跟着一帮怎样的超人做训练，就不会这么奇怪了——郝仁这近身格斗的本事可是跟莉莉一块对练出来的。
　　总而言之在各种爆炸物以及骑士们奋勇作战的双重开路下，尚未完全聚拢起来的怪物大潮终于被撕开一条通路，这支几乎陷入绝境的骑士中队看到了生存的希望，立刻向着山上冲去，郝仁则转头一马当先地跑在维罗妮卡和莫里安骑士前面带路。老骑士看到这个神秘的盟友只能徒步行进，立刻在马上大喊道：“隐士！后面还有多余的战马！”
　　郝仁头也不抬：“不用，你们这马不一定有我跑得快——我要不是悠着点，你们都追不上我的！”
　　他一边说一边保持着和战马同样的速度在前边跑，就跟他说的一样：他要是敞开了跑，这些凡俗的马匹还真不一定能追上他呢……
　　这都是平常到处跑着去抓莉莉和滚的时候磨练出来的，跟魔物娘们一块生活不容易，魔物娘里面有俩喜欢到处乱跑的二货那就更不容易了。
　　这时候维罗妮卡已经对眼前发生的事情麻木了，她不再怀疑这个神秘男人是否友善，而是开始猜测对方的来历——在这被人遗忘的荒芜旷野深处，在已经熄灭的圣山神殿里，突然冒出一个大活人来，这应该怎么解释？
　　从小就喜欢看冒险故事的公主殿下忍不住产生了丰富的联想，一个故事在她脑海中渐渐成型，这个故事包括上个纪元的某次神圣战役，一群困守神殿的狂热战士，一次近乎全军覆没的保卫战，一个最后幸存的老兵，一个被人遗忘的神殿以及在这座神殿里孤守防线的隐士……骑士公主被自己感动的稀里哗啦的。
　　是了，应该就是这样，卡苏安神殿曾经也是上个世代有名的伟大殿堂，但却终究被混沌吞噬，昔日神殿的守护者中或许有一个人幸存下来，然后就这样变成了一个在黑暗世界里孤独守望的隐士。
　　据说上个世代的强者是可以长生不老的。
　　维罗妮卡用力甩了甩头，战场上走神可不是什么好习惯。
　　而就在这时，身旁传来的一线金光让老骑士和维罗妮卡同时精神一振：
　　掌旗兵手中那破破烂烂的战旗终于完成充能，符文丝线之间跃动着淡金色的火花，火花越聚越多，最终汇聚成一片金色光芒。
　　金辉战旗的光辉照耀在每一个人身上，虽然这光芒微弱，但却仿佛有着至高无上的存在之力，光明照耀的地方，黑暗与混沌立刻退散。
　　那些从黑暗中凝聚出来的扭曲生物在接触到金辉战旗光芒的瞬间便哀嚎着向后退去，它们身上升腾起一阵阵灰白色的浓烟，仿佛被这光芒灼烧一般，而那些已经冲到骑士团战阵里的怪物则来不及退回黑暗，它们在光中剧烈挣扎扭曲，浑身散发出刺鼻的焦臭，几乎眨眼之间便化为满地灰尘。
　　尚能行动的怪物如同逃避天敌般飞快地退回黑暗，它们的形体在雾气中重新归于虚无，就如它们出现时的倒放一般。
　　战旗的光芒慢慢向四周扩散，光辉笼罩的地方，雾气便会变得稀薄，阴影也随之消融，很快那种萦绕不去、令人压抑的氛围便消散了，四周渐渐平静下来。
　　而这时队伍也已经冲过卡苏安山脚的平缓上坡，前方就是更加陡峭的山道了。
　　郝仁惊讶地看着一面旗帜放出光芒便驱散了那看似无穷无尽、仿佛永远无法被真正杀死的怪物大军，他忍不住眉毛一挑，目光落在掌旗兵手里的那块“破布”上。
　　淡金色的布面上用蓝色和银白的丝线绣着精致的女神像，虽然旗帜边缘已经破烂不堪，但唯独神像仍然完整无损。
　　这显然是一件强大的魔法物品……严格来讲，应该是一件宗教物品。
　　“殿下，战马不行了！”
　　一名亲卫骑士的呼叫也让维罗妮卡从愣神中惊醒过来——危机的突然解除让这位公主殿下不小心有点放松。她看向周围，注意到骑士们身下的战马正在一个接一个地开始摇晃，这些忠诚坐骑的毛发以肉眼可见的速度变得灰白卷曲，失去光泽，而它们眼中则逐渐布上血丝。
　　维罗妮卡看向前方的陡峭山道，下令放弃战马。
　　“前面已经不能骑马了，所有人下地步行。”
　　一阵甲胄碰撞的声响之后，二十多个骑士离开坐骑，跟着郝仁开始上山，而在离开之前，他们每个人都给自己的战马喂下了某种草药。
　　郝仁回头看了一眼，看到那些战马一个接一个地无声倒下，很快便被黑暗吞噬。


第1219章 混沌战争
　　身披重甲攀上山峰——郝仁刚开始还以为眼前的骑士们都是普通人类，但在看到这些人披挂着几十公斤重的全身铠和包括长剑、飞斧、手弩在内的各种武器，一路如履平地般地爬到山顶并且几乎大气不喘之后，他就意识到眼前这些家伙恐怕也是另一种意义上的超人类了。
　　神殿古老的大门已经崩塌，洞开的门扉和正殿上方的空洞让这里完全无法遮风挡雨，千百年来的弃置让这座圣所的很多地方都被灰尘和瓦砾覆盖着，空荡荡的大厅无法提供任何能让人舒适休憩的环境，然而即便是这样糟糕的局面，对已经疲惫不堪的骑士们而言也已经是弥足珍贵了。
　　就如郝仁说的，圣山上没有混沌迷雾。或许是这座已经废弃多年的神殿还在提供着微弱的庇护之力，让混沌无法入侵这里，踏入神殿的一瞬间维罗妮卡便感觉到一种令人心安的气息流入心中。她感激地看了郝仁一眼，便长出口气毫无形象地坐在地上，而其他骑士也并不比她好到哪去。
　　“公主殿下……”老骑士莫里安忍不住开口，但维罗妮卡摆了摆手：“爵士，别计较那么多了，恢复体力要紧，我能感觉到这里的秩序力量，虽然微弱，但还足以驱散混沌，在这里很安全。”
　　莫里安眨了眨眼，塔罗斯皇室血脉中流传的“侦测混沌”天赋是不用怀疑的，于是他也出了口气，除下碍事的护手和腰甲，又把长剑放在伸手可及的地方，但人还是笔直地站在自己的公主旁边。
　　“不可思议……”老骑士环视着这座废弃的神殿，他的视线扫过那些古老精美的壁画浮雕，又在那些古代英雄的雕像上凝视许久，最后他看到了神殿上方的大空洞，以及在空洞位置无重力漂浮的东西，“……这是上个世代的遗产，没想到在这荒芜旷野上竟然真的还有这样一座圣地残存着……我这辈子算是长见识了。”
　　“我就说过，那些古书里肯定有好东西。”维罗妮卡虚弱地笑了笑，虽然她是王国年轻一代中的翘楚，但她毕竟还太年轻，连日来积累的疲惫这时候一下子都释放出来，她觉得自己几乎要站不起来了，她看了看自己现在这狼狈的样子，有些自嘲地摇摇头，“贵族院那些老家伙看到我这幅失体统的样子肯定又要大肆抨击一番——自从去年的巡礼节之后他们已经很长时间没找到抨击我的由头了。”
　　“体统，体统。”莫里安摇着头，语气中充满不屑，“那帮家伙，就是把他们扔到混沌的边境去，他们也只会对着混沌仆从高谈阔论体统和礼制。”
　　维罗妮卡笑了笑，随后转头看向郝仁：“强大的隐士，感谢您的出手相助，请恕我此刻失礼的举动——我和我的骑士们实在是太累了。我是塔罗斯王国的王长女，维罗妮卡·圣·塔罗斯。”
　　这位骑士公主说话的时候一板一眼，但身子还是慵懒地斜靠在身后的石壁上，显得不伦不类，却是个性情中人，而郝仁在听到对方的自我介绍之后则是稍稍惊讶了一下：
　　没想到眼前这个一身血气、狼狈不堪、坐姿不雅的姑娘竟然还是个公主，这年头触发剧情任务已经这么容易了么？怎么出门救个人家庭成分都是皇亲国戚的……
　　不过微微的惊讶之后他更多的是淡然，因为公主这种生物对他而言实在不稀罕，他家里还有个魔界公主呢，成天举着个改锥拆东拆西，被家里大人训的呜哇乱叫的。
　　这种淡然落在维罗妮卡眼里就是另一重意义了。
　　郝仁并不知道这位公主殿下脑子里在想些什么，他只是迅速想起了自己那个万能的自我介绍：“哦，公主殿下啊，你好你好，我是一个路过此地的旅……”
　　他这话还没说完就硬生生噎了回去，因为他突然想起了附近这见鬼的自然环境：一座寸草不生的石头山，一片荒芜死寂的旷野，还有在雾气中涌现出的怪物军团——虽然他不知道那些怪物和雾气是怎么回事，但显而易见有这些玩意儿盘踞的地方绝对不适合自驾游。看着眼前这些皇室正规军在旷野里都快要全军覆没的惨样，郝仁估摸着这个世界最作死的旅行者大概也没有在这鬼地方采风的。
　　他脑子里这些想法转的飞快，嘴里反应也不慢：“……啊，我好像也记不起自己是从哪来的了。”
　　维罗妮卡脸上露出疑惑神色：“您……难道失忆了？”
　　“倒也不是，只是脑子有点糊涂。”郝仁抓抓头发，“我一醒来就发现自己在这地方，隐隐约约还记着这里的一些事情，但对外面世界的情况可是一头雾水。你看我像是哪的人？”
　　“失忆……苏醒？”维罗妮卡皱着眉，迅速在脑海中整理组合她从皇室藏书以及自己的学士导师那里收集来的知识，“这好像就解释通了……难道您在多年前的圣战之后一直在这座神殿里沉睡么？”
　　“圣战？”郝仁一愣，“哦哦，对了，圣战，我记着自己睡过去之前这里是打仗来着。”
　　维罗妮卡脸上露出恍然的神色，看着郝仁的目光变得越发严肃和敬畏。
　　而在这短暂的交谈之中，郝仁也大致猜到了眼前这位公主殿下的想法。
　　她多半是把自己当成了一个在这神殿中沉睡多年的古人——既然这石头山上有一座神殿，那就说明这里并不是一直这么荒芜的，或许在很多年前这里也是个人丁兴旺的宗教圣地，但时过境迁，这里已然被荒蛮吞噬，而他这个从神殿里跑出来的家伙自然让人忍不住联想到上古沉睡之人的传说。
　　在有魔法存在的世界里，这样的事情似乎并不是那么不可想象。
　　反正在审查官这个位置上干了这几年，郝仁早已经养成以最大的兼容度来面对任何事态的习惯，不管发生什么都保持处变不惊并坦然接受，这才是顺利融入任何观察角色的大前提。
　　所以他尽量不说话，就听着眼前的公主殿下和她身边的老骑士交谈，偶尔插一两句嘴，但几乎不表露任何有价值的信息——完美符合一个在神殿中沉睡多年、不问世事的“上古守护者”的身份。
　　“您是什么时候醒来的？”维罗妮卡好奇地看着郝仁，眼前这个男人身上的穿着打扮让她感觉很是新奇，这身衣服干净整洁，完全看不出随着主人沉睡多年的迹象，这让她很疑惑，“上个世代的古人就是穿着这种衣服么？”
　　“我醒来才几天。”郝仁摇摇头，“上个世代的事情我也不太清楚了。话说现在外面的世界是什么局势？还在打仗么？”
　　光一味地谨言也会让自己陷入被动，在对方提出更多让自己为难的问题之前先一步提问来争取主动，这也是郝仁的工作经验。
　　“和平从来没有真正降临在科洛的大地上。”出声的是维罗妮卡身边的老骑士，“混沌的奴仆每个世纪都会来袭，而且一次比一次气势汹汹，今年是混沌战争的第七个年头，它们来的比历史上记载的任何一次都要凶猛，已经有很多秩序的土地沦陷了。”
　　维罗妮卡脸上也露出惭愧的神色：“我们愧对曾奋勇作战的先祖——混沌来袭的第七年，我们失去的土地比过去任何一个世纪都多，秩序的边境线已经后退到黄昏之墙附近……教团国稳住了黄昏之墙的防线，但外面的土地现在已经被半污染了。”
　　郝仁微微别过脸去：这位公主殿下是对自己的先祖们抱歉，他觉得自己这个假冒的“上古守护者”可承受不起……
　　不过老骑士和维罗妮卡的话也让他掌握到了一些令人在意的信息，这让他思考起来：
　　这个地方似乎正被一场漫长的不连续战争深深困扰，每个世纪都会有名为“混沌”的敌人来侵扰文明世界，这个世界的人似乎自有一套办法来抵抗侵扰，但他们的抵抗仍然举步维艰。
　　他在梦位面已经见过长子的源血之灾，见过脑怪的邪恶教团，见过逆子的军队，可这个“混沌”到底是什么？
　　或许跟梦位面的“疯嚣之主”有点关系？但他已经接触过宇宙碎片召唤出来的暗影怪物，刚才也跟那些从雾气中凝结出来的魔物打过招呼，这二者之间貌似并不太一样……


第1220章 郝仁的小测试
　　梦位面隐藏了太多的秘密。
　　涉及到神灵的事件，湮远的历史便是阻挡凡人窥探真相的最大一道障碍，不论是一万年前的女神陨落，还是几千万年前开始的生命播种，还是更久远之前、连守护者们都未曾经历过的女神对抗疯嚣之主的战争，这些事情都已经淹没在无垠宇宙的时间长河之中，这个时空到底有多少失落的历史，有多少被埋藏的古迹，有多少已经破灭但还阴魂不散的邪恶，或许即便创世女神复生也难以计数。
　　郝仁看向神殿外昏沉沉的天空，这个被称作“科洛”的世界或许也是那被淹没的秘密之一，而且是个相当特殊的秘密：这里正位于现实之墙最大的一道裂口上，这是否有特殊意义？
　　他想起了当初从渡鸦12345那里听来的事情，他知道这里的现实之墙裂口是在大概三千年前张开的，那个时候创世女神已经陨落，梦位面的史诗天灾已经结束，而从维罗妮卡口中他也得知这里的混沌战争已经持续了至少八千个年头（换算过历法之后），甚至比那更久。所以这个被称作“科洛”的时空理论上是在现实之墙崩裂之前就已经是这么个状态了。
　　生活在这个时空的人并不知道外面的现实之墙大裂隙的存在——尽管看上去正是这个时空在主物质宇宙中“遮盖”住了大裂隙的痕迹。
　　郝仁不大相信这会是宇宙中的自然现象。
　　神殿中光芒晦暗，但却比外面的荒芜旷野要好百倍，残存在这处圣地的秩序力量给人带来安心宁静的感觉，那些疲惫不堪的骑士在这种并不舒适的环境下还是得到了宝贵的休憩。然而休息归休息，却没有一个人盲目乐观起来：他们只是静静地在昏暗的神殿中恢复体力，脸上的表情却明显还紧绷着。
　　因为他们已经发现这地方并不是想象中的庇护所和补给点，而只能当做临时落脚的“安全屋”，圣地中的神恩力量早已经消散，宝贵的圣物都被腐蚀干净了，残存下来的秩序之力只能保证混沌无法蔓延到山顶而已，他们在这里就相当于被困孤岛，虽然一时安宁，但迟早会耗死在这里。
　　他们之前对这里最期待的是神殿中的补给品——不是食物饮水，而是更加重要的神圣水晶、金辉战旗、秩序护符和女神像，迷失在旷野里的人找到神殿之后最大的希望就是这些东西，维罗妮卡一开始也是打的这个主意，但现在，看着这空荡荡的大厅，很明显他们将大失所望。
　　郝仁并不是很了解科洛世界的规则，但也能看出骑士团众人的沮丧和失望，他看看四周，皱眉问道：“你们需要水和食物？”
　　“水和食物并不是问题。”维罗妮卡拍了拍自己腰间的一个鎏金口袋，她的次元袋里还有大家数日的食水补给，原本这些补给是不够的，但一路上的减员反而让这些物资变得富余起来，“要命的是秩序护符和金辉战旗——魔力耗尽了，在混沌之地根本无法补充，在秩序壁垒外面作战的消耗比我想象的更加惊人。原本我还指望在这座古代圣殿里可以给我们身上的防护装置充能，但现在看来……计划落空了。”
　　骑士公主对自己的窘境直言不讳，随后她又好奇地看着郝仁：
　　这个刚刚苏醒的“古代守护者”准备怎么应对这样的局面？
　　古代人也是人，也是需要生活在秩序环境下的，混沌的力量对他们同样是致命威胁。这个守护者在沉睡的时候倒还没什么，但现在他已经醒来，那就肯定要有所消耗了，难道他能不吃不喝地在这里呆下去？
　　“守护者。”维罗妮卡现在已经不再用“隐士”来称呼郝仁，取而代之换了个更庄重的称号，“你知道这神殿里还有什么别的存放圣物的地方么？旁边几座附塔我们已经检查过了，里面同样是空的。”
　　郝仁感觉自己的新名号听着怪怪的，但这种情况下能在当地人中得到一个正式身份显然更加合适，而且他已经顶了一大堆更花里胡哨的称呼了，所以这时候适应的也很快——他摇摇头：“我刚才就已经检查过了，这地方什么都没剩下，而且你们看上面那个大洞。”
　　郝仁指向大厅上方，由于神殿被拦腰截断，所有建筑物都是没有顶的一圈围墙，上半部分建筑不翼而飞（其实是在主物质宇宙里飘着），残留下的空洞位置只有一些残破碎片在无重力地漂浮着：“神殿的下层是给普通信众集会、礼拜用的，都是凡物，上层才是安放圣物的场所，布道台和神像之类的东西都在那里。现在那些东西大概都被空间风暴给吞噬了吧。”
　　维罗妮卡早已经看到这个事实，她的脸色一点一点灰暗下去。
　　“如果找到你们说的那种‘圣物’……”郝仁当然没打算一起困在这里，他紧接着就话锋一转，“你接下来有什么打算？”
　　维罗妮卡的眼睛中有微光闪动了一下，她想了想：“越过荒芜旷野是更加危险的黑暗沼泽，另一个秩序国度——烽火之国还在沼泽对面，沼泽里有很多半污染的魔物，它们比纯粹的混沌奴仆还难对付，以我们现在的状态即便圣物充足也很难去挑战这条路。我原本的计划是折返——在圣地中补充秩序之力，然后原路返回暗影丛林，最后取道回塔罗斯。虽然暗影丛林同样也很危险，但塔罗斯王国在丛林中设置了很多前进哨，小型的炉火虽然比不上薪火之塔，但也能减弱混沌的力量，我很熟悉炉火的位置，能找到一条相对完全的路线。”
　　郝仁想了想，觉得自己听不懂……
　　但听不懂没关系，反正世界观这种东西琢磨着琢磨着也就明白了，关键是他知道眼前这位公主可以带着自己前往其它人类生存的地方，在那里或许能打听到莉莉的下落。
　　以狗妹的本事，变身之后在这荒芜旷野上生存十天半个月的应该还没问题，缺少食物和水是个麻烦，但“狼人”强大的生命力在那摆着，哪怕饿的嗷嗷乱叫她其实也能坚持个把月。
　　他脑海里一边转着这些念头一边站了起来，莫里安骑士好奇地看过来，郝仁摆摆手：“你们在这里休息，我下去做个小测试。”
　　“小测试？”维罗妮卡抬起眼皮，“什么意思？”
　　郝仁只是摆了摆手：“古代的玩意儿，不知道现在能不能用。我一会就回来，你们别跟着。”
　　说完他就迈步走出了神殿，维罗妮卡和几个骑士好奇地跟出去，却看到郝仁径直向山下走去。一个年轻骑士忍不住挺身上前：“公主殿下，他这是……”
　　“我们在这里等着。”维罗妮卡拦住骑士，“他是经历过上古圣战的守护者，古代的知识不是现在的我们能了解的。”
　　莫里安骑士闻言只是默不作声地偏过头看了一眼，这时候他也不知道该不该提醒自己这位公主殿下有关书本知识和冒险小说是否可信的问题了，当郝仁这么个奇葩不明生命体从圣山上冲下来的一刻老骑士就有点懵逼，他决定全程不要多说话……
　　而郝仁其实也并没有走多远，他只是来到了半山腰。
　　那层稀薄的雾气就在他脚下徘徊，仿佛遇上一道看不见的墙壁般被阻隔在神殿覆盖范围之外，即便只是看着，也能让人感觉到这雾气中异样的危险气息。
　　郝仁开始从随身空间里往外掏各种各样他感觉会管用的东西：
　　当初签合同的那几张纸，曾经放过金苹果的纸箱子，渡鸦12345用过的笔头（上面还有女神的牙印），从女神那边顺过来的水杯、筷子、便条纸、小摆设，他甚至还找到几根亮银色的发丝——那是渡鸦12345的头发……
　　把这些东西拿出来之后他就挨个把它们放进薄雾里做测试，一边放一边觉得自己简直像个晚期的恋物癖，这些玩意儿要是让渡鸦12345看见了对方多半会一边大吼着“变态休走”一边轮着斩舰刀给自己加一脑袋的祝福吧……当然也有可能没啥反应，毕竟女神姐姐脑子有病。
　　郝仁这头是一边胡思乱想一边做试验，而留在山上的公主和骑士们很快就目瞪口呆了。


第1221章 离开神殿
　　就如郝仁预料的那样，渡鸦12345的神性在对抗这些所谓的“混沌”时无往不利。
　　雾气中的怪物是一种扭曲自然规律的产物，它们身上携带的负面崩坏气息连郝仁这个半吊子的神官都能感觉得到，而渡鸦12345的神性毫无疑问是秩序的力量——脑子的混乱不代表规则也是乱的，真神往那一杵就是个大宇宙意志的标杆，区区混沌怎能对抗？
　　每一件“神器”进入薄雾领域之后都会引发大范围的异象，有时候是光芒万丈，有时候是一片闪电蔓延出去，有时候是雾气突然卷起狂澜退避千米，他把渡鸦12345的头发丝放进去的时候甚至引发了一场小范围的灵能风暴，半座山都被持续闪耀的圣光给照亮了：盘踞在这里的混乱力量已经扭曲、浓郁到了令人咋舌的地步，这片旷野甚至可以说完全背离宇宙秩序，以至于郝仁掏出来的那些“神器”在这里与周围环境产生了剧烈冲突，而不管是哪一种类型的冲突，都显然可以有效驱散周围的“混沌”。
　　这驱散作用是如此强大，以至于郝仁不得不从这堆神器里仔细筛选，才能找到一两件效力稍微温和一点的、不会伤人的东西来用，否则凡人站在这秩序与混沌的冲突领域里恐怕直接就灰飞烟灭了。
　　最后郝仁拎着一个塑料盘子跑了回来——这盘子是他最近新增的藏品，就是上次从渡鸦12345那里顺回来一盘“葡萄”的时候带来的，上面还印着二里桥塑料五厂的标……
　　但维罗妮卡和莫里安可不认识盘子上的字儿，在他们眼中，这是一件令人震撼的神器。
　　而郝仁身上似乎有很多这样的神器。
　　两位骑士长官和二十多个皇家骑士看郝仁的眼神当场都有点不对，他们可是见多识广之辈，王室收藏的秩序圣物多少也见识过那么几样，但郝仁手里这些东西还真让人大开眼界——首先造型就没有一个像是圣物的，杯盘碗碟筷子纸笔什么都有，其次郝仁在动用这些东西的时候竟然还一点都没个恭敬谨慎之意，掏出来就往地上扔，圣灵在上，有这么对待圣物的么？
　　国王的首席大学士从库房里请个女神像都还得洗两遍手跪地上念叨五分钟呢……
　　后来维罗妮卡仔细想了想，决定把一切都推到那已经失传一千年的“古人风俗”上。
　　“这东西应当可以提供庇护。”郝仁回来之后兴冲冲地举着手里的盘子跟人N瑟，“我刚才试了，能产生好几百米的安全区呢，比你们这面旗管用多了。”
　　“这是神殿里的圣物？”莫里安没办法像公主殿下那样心宽，这个严谨的老骑士忍不住就想问两句，“我也曾见过上古圣物，但从未见过那种圣物引发的奇迹是这样……这样‘鲜明’的。”
　　“这些是特殊神器。”郝仁努力让自己的表情严肃一点，“是我个人所用之物，跟神殿里量产的制式装备可不一样。你们也不用追究这东西的来历了，我也说不清楚。”
　　“个人所用的神器？”维罗妮卡看郝仁的眼神顿时跟看不明生命体似的，本来她想问一下千年前的古人是不是都是怪物，但最后还是话锋一转，“您当年难道是这座神殿的主祭？这么年轻……”
　　郝仁想了想，很认真地说道：“我还真是个高阶神官。”
　　女神经病在上，从刚才到现在他可是一句假话都没说。
　　看到眼前的公主殿下和老骑士还一脸有话要说的表情，郝仁赶紧摆了摆手：“行了行了，你们问我也问不出什么，很多事情我自己都不清楚的嘛。现在还是先让大家赶紧休息休息，有伤的治伤，饿了的吃饭，困了的睡觉，尽快恢复精力之后咱们还要返回文明世界呢。”
　　这才终于堵住了公主和老骑士的十万个为什么。
　　骑士团在神殿里只休整了一天，当维罗妮卡手上的旅人护符光轮转过一圈之后，骑士们便接到了开拔的命令。
　　其实他们得到的休息还远远不够，但维罗妮卡必须考虑补给和人类心智的问题：第二点尤其重要。长期呆在混沌的领域里对人类的心智摧残是致命的，而且这种影响即便是在圣所庇护下仍然存在，骑士们已经在荒芜旷野上徘徊了太长时间，如果不赶快离开这里，大家迟早会在不知不觉间被混沌吞噬掉。
　　在踏出神殿大门之前，维罗妮卡让所有人都除掉了身上的铠甲和副武器。
　　“每个人只保留常衣、主武器、秩序护符和魔法石套件，从我这里支领两天的饮水和食物。”维罗妮卡一边在骑士们之间走来走去地作出指示，一边把那些沉重的甲胄和武器收进自己的次元袋中，这些东西在穿过荒芜旷野之后还有用武之地，但目前它们都是累赘，“我们已经没有坐骑了，所以必须轻装上阵！”
　　这位骑士公主在这时才展露出了一些作为指挥官的气质，她指挥着二十多个人高马大的大男人，展露出的风采让郝仁忍不住有点刮目相看。
　　有年轻的骑士忍不住询问：“殿下，没有铠甲的话遇上魔物怎么办？”
　　“只能相信守护者的圣物了。”维罗妮卡看向郝仁，“他说这些上古留下的圣物可以保护我们直到完成整个旅途，而且中间不会像金辉战旗一样需要充能周期，如果一切顺利，那么我们一路都不会遇到战斗。”
　　最后她补充道：“穿着一身铠甲跨越荒芜旷野是百分之百的找死，轻装上阵至少还有一条生路。”
　　在做好所有准备之后，轻装上阵的骑士团离开了这座荒废的古老神殿，在郝仁的带领下，这支小小的部队开始向山下的荒原开拔。
　　荒芜旷野上，一如既往笼罩着永恒的黑暗和混沌，薄雾充斥天地，入目之处只有荒凉的土地和扭曲嶙峋的怪石，一些状似荆棘的黑色“植物”稀稀落落地在大地上分布着，带着化石般的质地。
　　天空中的黑暗斑块缓缓游弋，仿佛潜伏在迷雾上空的吞天巨兽般充满恶意地俯视着这个世界。
　　掌旗兵手中的金辉战旗已经换成了郝仁暂借给这支小小骑士团的“圣物”，这件曾经被神明亲手使用过的神器此刻正散发着柔和的白光，白光照耀之处，混沌退避，雾气消散，前途一片开阔。
　　轻装上阵的骑士团在旷野上前行着，人人都绷紧了神经。虽然圣物的力量能驱散混沌，但这里毕竟是凶名在外的生命禁区，薄雾中潜伏的不光有混沌仆从，偶尔也会有那些从荒蛮地带游荡至此、尚未完全被混沌分解的魔物突然冒出来，这种介于秩序和混沌之间的可怜生物往往会突破神器的封锁，每年都有无数粗心大意的旅行者被这种魔物夺去生命，堂堂骑士团自然不能犯这种错误。
　　“仅仅七年前，荒芜旷野的边缘还是秩序世界的领地。”看着眼前死气沉沉的景象，维罗妮卡忍不住叹息，“那时候暗影丛林和荒芜旷野之间还有一些小村镇，一个叫‘塔米尔克’的镇子出产大陆西部最优质的葡萄酒。据说再往前三百年，荒芜旷野甚至有个名字叫‘绿原’，因为这里有连绵不断的大草原，半人马部族在这里生活了很久。”
　　莫里安轻声叹息：“混沌总是在侵蚀秩序世界，然后秩序世界又会重新夺回领地，这场拉锯战进行了成千上万个年头，谁也不知道什么时候是个头。荒芜之地会变成良田沃土，辉煌荣耀的王国会变成沼泽泥潭，这就是轮回，世界的运行规则就是这样的。”
　　郝仁看向维罗妮卡：“你说的事情我都不知道。”
　　“那是当然，您应该是在一千年前沉睡的。”公主殿下微笑起来，她已经坚定不移地相信郝仁是在圣地里沉睡了一千年的古代守护者，“那是上个世代，混沌与秩序千年战争的世代，您经历的战斗应该比我们的小打小闹惊心动魄多了。”
　　从那些爆炸物上就能看出来，公主殿下在心里小声补充道。
　　“多给我讲讲这个世界的事情吧。”郝仁说道，“我对你们的世界已经一无所知了。”
　　“当然，我们还要走很远的路呢，您有十足的时间听我说。”


第1222章 跨越平原之旅
　　混沌并不只是从薄雾中出现的怪物，怪物也不只是从薄雾中出现。
　　轻装上阵的骑士团在荒芜旷野上徒步跋涉，在没有魔物侵扰的情况下，这一片平坦的大平原倒也不难行走，而在跨越平原的过程中，郝仁也逐渐从维罗妮卡那里了解到了这个“科洛世界”的很多常识。
　　包括混沌、怪物、薄雾、秩序与黑暗的知识。
　　一开始郝仁还以为笼罩在平原上的薄雾以及从雾气中凝结出来的魔物就是混沌，但现在他才知道这片雾气只是荒芜旷野中独有的现象而已，在不同的混沌领域有着不同的异变环境，怪物会以各种各样的形式从环境中诞生出来。在荒芜旷野有不散的雾气，在暗影丛林有阴影之地，在黑暗沼泽有不断变化的无底泥潭，除此之外还有湮灭沙漠、风暴角海岸线、灰白海、深空之河等不计其数大大小小的混沌领地，几乎每一个地方都有自己独有的特点，而它们的共同之处就是对生命的排斥，以及对秩序的破坏。
　　科洛是一个由很多独立大陆组成的广大世界，按照维罗妮卡的说法，这些大陆漂浮在被称作“卡尔诺斯”的虚无之中，沿着神所制定的某种高深规则周而复始地运转着，而混沌与秩序的力量就在卡尔诺斯的虚无里起起伏伏，它们卷起的浪涛会拍打在大陆上，便产生了秩序子民和混沌奴仆，秩序的信奉者和混沌的追随者反复争夺世界的过程就是卡尔诺斯力量冲突的实质化体现。
　　这是从有历史记载以来便不断延续的无尽战争，混沌的力量会从虚无中蔓延过来，侵蚀并摧毁秩序世界，令时序失常，能量失控，山川河流转瞬间灰飞烟灭，在它们的影响下，丰饶的土地就变成了像是荒芜旷野、暗影丛林这样的生命禁区，魔物便不断在这些地区凭空出现，作为混沌势力的马前卒不断冲击秩序的防线。
　　而秩序之光则是创世女神赐予智慧生灵的恩典和庇护，它是世间一切光芒的源头，以炉火、薪火、神光的形式存在，它们形成了一个个秩序壁垒，人类和其它种族的王国就在这些秩序壁垒背后繁衍兴盛，让这个世界不至于彻底跌入黑暗。
　　根据科洛那些最富有智慧的学者们的说法，这种反复不断的争夺战已经持续了一万个年头。
　　一万年，又是这个至关重要的时间。
　　队伍在荒原上跋涉的速度并不太慢——比郝仁预料的要快很多。现在圣山卡苏安已经消失在身后的茫茫黑暗之中，前方只剩下一望无际的荒凉平原。事实上十几分钟前维罗妮卡就已经看不到身后的圣山了，而郝仁超凡的视觉让他能看的更远一些。
　　只不过在这片荒芜之地上，再好的视力其实也看不到多少东西。
　　“圣物”产生的神性光辉笼罩着附近百米范围内的区域，光芒笼罩之处不但薄雾退散，就连大地上的灰败光泽都似乎褪去许多。这么强大的庇护之力是骑士们从未见过的，而且这种“秩序之光”产生的净化效果与那种令人格外安心的气息也与他们熟悉的金辉战旗或秩序护身符截然不同，他们不知道郝仁借给他们的是真正意义上的“神器”，便只能把这强大的宝物归结于上个世代的失落技术。在圣光笼罩下，秩序之地外面的薄雾就仿佛一层稀薄的汤水般缓缓旋转、游移，似乎随时想要进攻光芒范围内的人类，但却又忌惮神器的力量而踌躇不前。
　　莫里安看到这一幕禁不住轻声叹息：“唉……如果每支军队都有这样的圣物庇护，我们在混沌领域的战斗就会轻松许多了。”
　　郝仁没有接腔，他已经知道这个“科洛世界”的人类在混沌面前产生了多大的牺牲，但目前他也没什么办法。
　　人类是无法在混沌领域里生存的，即便只是呼吸这里的空气，都会迅速耗尽生命力并逐渐被同化为混沌的一部分，在漫长的秩序战争中，已经不知道有多少战士倒在这无尽的黑暗之中了。
　　维罗妮卡从怀里掏出一个圆形的、像是怀表一样的护符，这个护符上有各种魔力光辉缓缓移动，她用这个护符校准了一下方位和距离，轻轻呼口气：“我们走在来时的路线上，只要按着这个方向走下去，用不了多久就能见到一座遗迹，我们在那里稍作休整，然后直奔无名战士之丘。如果够快的话，说不定我们还来得及赶上王国西境的战斗。”
　　骑士公主轻轻抿着薄薄的嘴唇，神色间是一往无前的坚定和无畏，当作为一个军队指挥官的时候，她所展现出来的气质还是让人刮目相看的。
　　而郝仁则忍不住多看了她两眼：“你们回去还要打仗？就以这状态？”
　　维罗妮卡身后的骑士们几乎个个带伤，在神殿里进行的简单处理根本不够让所有人痊愈的，然而这些战士在听到郝仁的问话之后每个人却都只是露出无所谓的笑容，一个年轻骑士挥了挥手：“这状态确实不太好——我大概只能干掉二十个怪物了。”
　　维罗妮卡回头看了这些陪着自己出生入死的战士一眼，一直努力紧绷的神色也禁不住松动，她摇了摇头：“塔罗斯皇室临战不退——但你们已经完成使命了。回去之后我会与西境将军汇合，你们在那之后……”
　　“公主殿下。”老骑士莫里安严厉地看了维罗妮卡一眼，“这不是指挥官该说的话！”
　　而队伍里的年轻人则看着这一幕，纷纷发出善意的笑声，在这些只比公主大几岁的战士们看来，这位值得尊敬的骑士公主虽然在指挥作战上可圈可点，但在其它方面还稚嫩的很。
　　冲动又冒失，并且总是有一些天真单纯的想法冒出来。
　　这些人的乐观和无畏让郝仁不禁侧目，他曾见过诸多困于末日的种族，但眼前这个……让他觉得有些不同。
　　他转过头，看向前方的荒原，就在这时，一片隐隐约约的建筑物出现在极远处的视野尽头。
　　郝仁抬手指着那个方向：“那就是你说的遗迹？”
　　维罗妮卡一愣，立刻转头看去，然而她能看到的只有无尽的黑暗和混沌，在一定范围之外，大团大团扭曲的黑色团块阻碍了她的视线。
　　“你能看到？”骑士公主惊讶地看向郝仁，“远方的混沌迷雾难道不会蒙蔽你的眼睛？”
　　郝仁抓抓头发：“有雾确实挺影响视线的，但也就是看东西近点而已吧。”
　　“混沌迷雾可不只是影响视线，它会吞噬远方的真相，在一定距离之外，不管目力多好都不可能看到任何东西。”维罗妮卡看着郝仁的时候再次露出了看不明生命体的眼神，“所以无论实力高低，任何人在混沌之地的视野范围都是一样的，只有专门的侦测魔法才能探测到‘视界极限’之外的情况。”
　　说着她轻声嘟囔起来：“难道古代人的眼睛都是自带‘侦破混沌’效果的？”
　　郝仁在听到维罗妮卡的话之后则是怔了怔，这才反应过来为什么之前他从山上冲下来支援这些骑士的时候对方一开始会露出茫然失措的模样，原来并不是他们训练不足，而是他们在混沌领域内几乎是半个瞎子！
　　郝仁摸摸自己的眼睛，隐隐约约猜到了为什么自己会跟其它人不一样。
　　冥冥之中他仿佛听到一个声音，那个声音吊儿郎当地对他说：老娘罩你呦。
　　他咧咧嘴，带着古怪的笑意晃晃脑袋：“真特喵的感谢女神姐姐，我在这边成火眼金睛了。”
　　很快，郝仁那超乎寻常的“目力”就得到了证实。
　　当骑士团继续前进了一个小时之后，一片坍塌废弃的建筑残骸便突兀地出现在维罗妮卡和莫里安的视野中。
　　就像圣山突然跃入眼帘一样，那些建筑物也一下子从黑暗里跳了出来。
　　莫里安上上下下看了郝仁半天，直把后者看的浑身发毛，随后老骑士才一马当先地向着遗迹走去：“大家跟上，不要掉队，提高警惕——咱们之前已经点燃过这里的炉火，可能会有腐化魔物被吸引到这里了。”


第1223章 腐化魔物
　　秩序与混沌的战争已经进行了十个千年，两种力量的对冲在支离破碎的“科洛世界”留下了无数残骸遗迹，大多数残迹最终都被时光和力量对冲湮灭，但那些拥有强大力量的，或者年代较近的残迹却还能被人找到，这些残迹包括位于各个秩序王国境内的魔窟，也包括位于混沌之地的人类城镇遗址。
　　除了那些被圣力庇护、可在混沌中屹立千年的圣所（比如卡苏安神殿）之外，在荒野上能找到的人类遗址基本上都是三个世纪以内的产物，更久远的东西就已经随着混沌潮汐而灰飞烟灭了。
　　眼前的城镇遗址就是一座这样的“年轻”废墟，据维罗妮卡所讲，这座城镇是三个世纪以前的产物，它不属于任何王国，而是由塔罗斯王国和烽火之国的大商人们所建，那一个世纪是秩序力量压倒混沌力量的“黎明时期”，位于黑暗沼泽-荒芜旷野-暗影丛林地带的混沌一度被压退到大陆极南边境，而两个王国的大行商们就在这条路线上开辟了伟大的商路，他们建造的集散市集如同串起来的珍珠般横贯平原和丘陵，大陆上五分之一的财富在这条大动脉中流淌。
　　在吟游诗人们留下的华丽篇章中，大段大段的文字不厌其烦地描绘着那时候在这些市集上穿行的华服商人，艳丽舞女，冒险者，雇佣兵，以及从草原游荡至此寻找机遇的半人马战士们。
　　直到混沌来袭，力量潮汐将平原和丘陵变成怪物的天堂，这一串“珍珠”便散落在黑暗之中，如今残存下来的十不足一，零零碎碎的几处遗址要么已经半沉没在黑暗沼泽的泥潭里，要么已经成为阴影丛林的古树巢穴，荒芜旷野上这座废墟或许是唯一还算保存完整的地方——并且能给路过此地的流浪者提供一些庇护。
　　如果真的有流浪者会胆大包天到横跨这片荒原的话。
　　这次就真的有这么一批“客人”进入了废墟，他们是维罗妮卡率领的塔罗斯皇家骑士们。
　　老骑士莫里安一马当先地在前方开路，举着“圣物”的掌旗兵紧随其后为整支队伍提供秩序之光的庇护，郝仁则和维罗妮卡一边警戒四周一边踏入这座破败的城镇，其余骑士们虽然轻身步行，但还是各执武器结成防御阵列，进退之间没有丝毫松懈。
　　郝仁看到其它人这般谨慎的模样禁不住有点好奇（事实上他的一些疑惑很早就产生了，只是找不到合适的机会问出来）：“不是有我给你们的‘神器’庇护么？难道这里还会有怪物冒出来？”
　　维罗妮卡禁不住眼神古怪地看了郝仁一眼，这个问题实在不像是一个身经百战的古代守护者能问出来的，但她想到这位“古代人”经过了一千年的沉睡，便把疑问压在心底，耐心地解释道：“有光芒笼罩的地方也不一定就是安全的，虽然雾气中的混沌仆从会被秩序力量驱散，但这里还有被半污染的‘腐化魔物’。腐化魔物是秩序世界的生灵被混沌污染之后的产物，也是秩序生物到彻底的混沌生物之间的中间态——这些怪物还保有一半实体之躯，因此它们反而对秩序之光有一定抗性，更有甚者，它们身体中的秩序部分会对光芒产生本能的渴望，虽然这光芒能令他们痛苦万分，但这种魔物还是会飞蛾扑火一般地冲过来。”
　　莫里安也在旁边补充道：“我们上次从这里经过的时候点燃了城镇炉火中的余烬，余烬的力量可能会把旷野上徘徊的魔物吸引到这里。不过也无需太过担心——腐化魔物虽然对秩序之光有一定抗性，但仍然是混沌生物，它们在圣物面前会被削弱很多，再加上数量难成规模，只要小心一些就不会有问题。”
　　郝仁哦了一声，眉头却微微皱起来。
　　没有金辉战旗这样的圣物庇护，就会被混沌仆从吞噬，而有了圣物，又会如火光招引飞虫般吸引来腐化魔物，在混沌领域战斗的战士们等于是两害相权取其轻，这个鬼地方……真不是人呆的。
　　此刻队伍已经进入了城镇遗址的中央地带。
　　城镇遗址被腐蚀的相当严重，几乎找不到任何框架完好的建筑物，但在那仅存的残垣断壁之间还依稀能看出些昔日辉煌的影子。这里的建筑物多半有着厚重且倾斜的外墙，屋顶则带着圆润的弧线，绝大部分房屋都是用石块堆砌而成，带有一丝沙漠国度的影子：据说当初设计这些城镇的主要是来自烽火王国的建筑师，而烽火王国在当年就是著名的沙漠国家。
　　走到一半，一阵警觉突然在心中悸动，郝仁立刻压低声音：“等等，前面好像有东西。”
　　“古代守护者”的话当然很有分量，连古板的老骑士莫里安听到警示之后也立刻停住脚步压低身子，维罗妮卡抽出自己的骑士长剑，用魔法力量掩盖住剑刃上的反光，随后她命令持有圣物的“掌旗兵”原地停下，她自己则一步一步地向前摸去。
　　掌旗兵手中的圣物释放出的力量在混沌领域里如同灯塔，如果前面有腐化魔物聚集，那么掌旗兵继续向前的话极有可能会把成群的怪物给招呼过来。
　　郝仁看到那位公主殿下提着长剑一个人走向庇护之地的边缘，不禁有些担心：这行为当然勇敢可敬，但貌似并不是一个合格的公主应该做的事，过于身先士卒对一个领导人而言有时候反而是个缺点。但他看到周围的骑士们却没有一个人露出异样神色，显然是已经对公主殿下的举动习以为常了。
　　他不知道的是，维罗妮卡这样做并非过于冒失，实在是因为队伍中的斥候和施法者都已经死光了，而她现在是队伍中仅有的半个法师和懂得侦察技巧的战士。
　　在战场上，实用是第一位的。
　　郝仁略微思考，便也跟在维罗妮卡身后，两人一起来到前方的一处断壁后蹲下身子。
　　这道坍塌的石头墙正好就是掌旗兵手中圣物的庇护极限，在庇护范围内是笼罩着微光的秩序之地，庇护范围之外就是黑暗混沌，两个领域界限分明，在郝仁看来很是奇妙。
　　维罗妮卡从怀里摸出一个淡金色的三角形护符，她将护符贴在额头，低声念诵了一句咒语，护符的力量立刻将她全身笼罩起来，一层微光在她体表浮现，并随之收入体内。
　　然后她便吸了口气，踏入庇护之地外面的黑暗混沌之中。
　　她刚才所用的就是“秩序护符”，可以让单人在混沌领域里活动的魔法物品，金辉战旗或其它圣物在混沌中太过耀眼，所以这时候单人使用的护符就派上了用场。不过秩序护符的作用时间相当有限，一旦效用结束，使用者几乎瞬间就会被混沌吞噬掉——在科洛，斥候绝对是最最危险的职业。
　　郝仁看到这一幕之后也猜到了那护符的作用，但他可没这东西——维罗妮卡先入为主地将郝仁当成了一个经验丰富的古代守护者，并且身上还有各种各样的上古圣物，所以压根没想起来也给他一个护符。
　　但郝仁其实也用不上这种道具，他只是装模作样地伸手在胸口比划了几下，嘴里念叨一句“女神经病保佑”，然后就这么大摇大摆地走入黑暗之中。
　　维罗妮卡回头看了一眼，登时目瞪口呆。
　　但很快她就把一切都推到了“强大的古代人”这个万能借口上。
　　两人在黑暗与薄雾中谨慎前行着，终于，他们抵达了城镇废墟中央的圆形广场上。
　　“我勒个去……”郝仁低声咕哝着，“这些就是你们提到的腐化魔物？”
　　广场上，挤满了各种扭曲畸形的魔物！
　　那些魔物五花八门，形态各异，绝大部分是遭受污染的野兽，有牛犊般大小的黑狼，也有浑身生着骨刺和甲板的犀牛，而在这些野兽之中也能看到一些人形生物，他们身上穿着生前的破烂甲胄，手中甚至还提着断裂的武器，这些是在混沌来袭时倒下的战士和冒险者——然而现在他们肢体扭曲，血肉溃烂，眼睛中燃烧着浑浊的灰白色火焰，已经成为混沌怪物的一员了。
　　而在这些怪物中间，郝仁还看到了一些形态与其它魔物都截然不同的“品种”，那些怪物已经腐化扭曲到几乎看不出曾经的原型，它们浑身冒着黑烟，半个身子都呈现出模模糊糊的虚化状态——这是被混沌之地高度同化的征兆，是腐化魔物的最后一个阶段，很快，它们就将被周围的薄雾吞噬，最终变成混沌力量的一部分了。
　　“……它们确实是腐化魔物，但怎么会这么多？”维罗妮卡看到广场上的景象也是目瞪口呆，“炉火已经熄灭，不该有这么大吸引力才对啊……”
　　郝仁眯起眼睛，听起来这情况有点不对了。


第1224章 异常聚集
　　盘踞在城镇遗址中央的腐化魔物不但让郝仁吓了一跳，连维罗妮卡这个理应对混沌之地相当了解的当地人都表示出极大的惊讶，这让郝仁很是意外。
　　“平常不是这个样子的？”郝仁看向身边的骑士公主，“老骑士刚才不是说点燃城镇里的什么炉火之后，荒野里游荡的腐化魔物就会被吸引来么？”
　　“但我们也说了，腐化魔物的数量远比混沌仆从少。”维罗妮卡压低声音，脸上带着难以掩饰的紧张，她转过头，郝仁看到她那双淡紫色的眸子在黑暗中闪烁着微光，“腐化魔物是秩序世界的生灵被混沌污染之后的状态，但并不是所有秩序生灵都能变成腐化魔物——大部分情况下被污染者都是直接就被混沌力量给吞噬同化了，能完成转化的十中无一。在混沌的领域里，只有混沌仆从才是这里真正的主角。”
　　公主殿下说到这里，小心翼翼地探头向城镇中央看了一眼，又收回头解释道：“而且这里是混沌领域的腹地，腐化魔物的数量更不可能有这么多。”
　　维罗妮卡的后半截解释并没有说那么细致，但郝仁已经听懂了是什么意思。
　　根据腐化魔物的性质，它们应当是在秩序世界和混沌世界的交界处才会大量出现的东西，因为只有在那里才有足够多的“素材”可以被污染转化，越是往混沌的深处，腐化者就应当越是稀少才对，即便有那么几个机缘巧合出现在这里的家伙也应该只是凤毛麟角——而眼前这些，貌似已经远远超出这个世界的常识了。
　　“或许是从其他地方游荡过来的，比如秩序世界的边境。”郝仁一边探头探脑地张望着一边随口猜测道。
　　“游荡？”维罗妮卡转头看了郝仁一眼，虽然这位“古代守护者”从沉睡中醒来之后记忆有点混乱是正常情况，但对方在很多常识上的错误积累起来之后仍然让她满腹疑惑，事实上这位公主殿下现在已经对郝仁的来历产生了怀疑，只是她知道现在这个强大的“隐士”是自己和自己的士兵们最后的依靠，所以她只是不动声色地压下自己心中所想，轻轻摇头，“腐化魔物很少游荡，它们大多都徘徊在自己生前倒下的地方，会移动位置的腐化魔物无一不是生前就极端强大的家伙——它们在转化为怪物之后仍然保留一定的思考能力，所以会采取一些意料之外的自主行动。但眼前这些……并不是那种强大到可以随意迁徙的怪物。”
　　“听上去倒是像某种亡灵。”郝仁咕哝了一句，“好吧咱们先不考虑这些家伙是怎么出现在这儿的，关键是它们聚集在这地方干嘛。你看它们是不是在围着什么东西？”
　　郝仁抬手指向那群怪物中央，只见那无数聚拢起来的扭曲魔物群其实是围绕着某样东西形成了几层环状的包围圈，在所有怪物中央有一片空地，那空地上伫立着一个黑漆漆的古怪事物：它是一座十余米高的方形石塔，石塔从上到下分为三层，上细下粗，在上面两层的石壁上描绘着复杂神秘的浮雕，而在石塔底层则是一个镂空结构，似乎塔基里面有着很大的空间。
　　“那就是炉火。”维罗妮卡说道。
　　“炉火？”郝仁先是下意识地冒出个疑问，然后紧跟着反应过来，含混带过，“哦，我们当年用的不是这样。”
　　维罗妮卡似乎已经习惯了郝仁的“状况”，她只是了然地点点头：“现今使用的炉火是655年前教团国的大主教波尔曼改进而来的，比起旧式的炉火多出了一级符文墙垒，看上去更像是大城市里使用的薪火之塔，您不知道也正常。”
　　郝仁把新掌握的知识默默记下——炉火似乎是较小规模的聚居点所使用的庇护装置，比如村镇级单位，而这个世界的大城市使用一种被称作“薪火之塔”的强大装置来抵抗混沌力量，照这个规律推理的话，上面应该还有国家级的防护系统，而这些防护系统的技术多半是由一个被称作“教团国”的国家势力所掌控的。只是不知道教团国具体是一个怎样的组织，而他们的“教团”又与创世女神有多大的联系。
　　数量至少几千的腐化魔物把已经熄灭的炉火装置包围的水泄不通，然而它们却奇怪地没有采取任何多余动作，这些扭曲而盲目的怪物只是在黑暗中静静地伫立着，并全都直勾勾地盯着那座漆黑的方形石塔，这诡异一幕看上去让人甚至头皮发麻。
　　郝仁皱着眉：“之前你们点燃的就是这座炉火？所以它们就是被炉火吸引来的？”
　　“理论上是，但我从未见过被炉火吸引来的怪物会……呈现出这种状态。”维罗妮卡摇摇头，“你看那炉火已经熄灭，所以被吸引来的怪物应该会逐渐散去才对，可是它们却一动不动地呆在这里……我感觉那座炉火之塔正在散发出一种古怪的气息。”
　　郝仁略一思考，摇了摇头：“没必要跟怪物耗时间，眼下赶路最要紧。反正这些家伙看起来也不会挪地方，咱们可以干脆绕开这座镇子，能省很多麻烦。”
　　然而维罗妮卡听到之后却沉默下来，这位骑士公主思考着，随后用欲言又止的表情看向郝仁。
　　“怎么了？”郝仁好奇地问道。
　　“我知道这是一个有点过分的请求——”维罗妮卡说道，“但我希望能调查眼前这个异常现象的原因。发生在混沌之地的一切变化对生活在秩序世界的人而言都是至关重要的情报，往常我们需要付出巨大的牺牲才能探听到混沌深处的消息……”
　　郝仁不等对方说完就知道她是什么意思了：这位公主殿下竟然想要检查那座炉火装置的情况。
　　在周围有数千魔物包围的情况下。
　　如果真是个在科洛土生土长的本地人，听到维罗妮卡的要求之后恐怕会毫不客气地拒绝——毕竟勇敢不等于鲁莽。
　　然而郝仁可不一样，他稍一思索就点了点头：因为他本身就对那炉火装置充满兴趣，事实上如果不是带着一群伤残兵的话，他自己一个人来这里肯定会想办法把整个遗迹都翻过来研究一遍。
　　这是审查官的职业精神：观察嘛。
　　“您同意了？”维罗妮卡惊讶地看着郝仁，语气中直接就加上了敬称，“但就像您说的，我们其实没必要在这里……”
　　郝仁摆摆手打断对方接下来的话：“因为我办得到，所以我同意。不过这些怪物确实有点麻烦，数量太多，广场上就可能聚集了数千头，而我怀疑附近的阴影里还有更多的家伙，一个人对付这么多怪物只能动用大威力的攻击，但那样波及范围太大。”
　　维罗妮卡咽了口口水，“古代人”的形象在她心中变得更加高深莫测起来，但她还是迅速进入状态：“您说得对，在这里战斗有可能破坏炉火装置，所以最好是把这些怪物引开。而且只要暂时引开就可以——如果我能靠近炉火的基座，我就能再让它燃烧起来，虽然只是临时燃烧，但炉火的力量仍然比一般圣物强大，到时候借助炉火的力量，怪物就不足为惧了。”
　　郝仁一挑眉毛：“所以计划就是我去引开那些怪物，然后你想办法去广场中央点火？”
　　维罗妮卡点了点头，脸上却露出惭愧的神色来。
　　因为这安排显然有些过分，尤其是面对一个刚刚认识、不久前还救了自己一命的恩人，让对方去干这种貌似送死的事情简直可以说是摒弃骑士之道了。
　　虽然以这位“古代守护者”表现出的实力而言，这份“诱饵”的工作其实也没那么危险。
　　郝仁却没有想这么多，他只是回忆了一下自己经历过的各种战斗，便点点头：“成，那我想办法把这些怪物引开，我还是比较擅长拉怪的。”
　　维罗妮卡脑袋一歪：“拉怪？”
　　“就是诱敌。”郝仁摸摸下巴，“另外你一个人去点火的话不安全，最好是把你的骑士们也带来，因为我拉怪并不太稳……”
　　维罗妮卡的脑袋还是没正过来：“拉怪不稳？”
　　“就是可能没办法把怪物都引走——很多怪不吃嘲讽。”
　　维罗妮卡想了想，觉得古代人的语言真高深啊。


第1225章 点火
　　在黑暗与薄雾笼罩的荒芜旷野中，废弃的无名古城静悄悄地蛰伏在这片土地上，苍凉古老的石块和已经腐蚀变质的金属残骸在寒风中默默伫立，仿佛守护着文明消逝之后的某些秘密。
　　而在这片废墟的中央，早已熄灭的炉火装置笔直地直指天穹，漆黑的塔身再无一丝热量。炉火装置附近，数千头被混沌腐化的怪物悄无声息地聚集着，这些往常只会不断地盲目活动或者激烈争斗的狂暴生物此刻安静的仿佛朝圣信众一般，它们在黑暗中守望炉火之塔，纹丝不动，诡异莫名。
　　这样的景象即便是老骑士莫里斯也从未听闻，即便在王室古老的藏书卷宗里也无人提及。
　　维罗妮卡和她的骑士们躲藏在一道矮墙后面，每个人都装备好了全副的盔甲和刀剑，正在静静等待动手的时刻。这个距离是老骑士和她数次讨论之后确定的安全距离：腐化魔物的感知能力很微妙，它们受混沌的力量影响，但却未完全转化，所以不能和普通的混沌仆从相比。在一定范围之外，它们又聋又瞎蠢笨无比，但在一定范围之内（某些学者将这个范围称作腐化魔物的“制御区”），它们的感知强度几乎能达到普通人类的百倍，而且具备像混沌仆从一样直接“嗅”出生命气息的能力。
　　因此在埋伏混沌魔物的时候，距离相当重要。
　　骑士们小心地压低身体，虽然个个都身经百战，但这些人还是相当紧张。他们每个人的体表都浮动着一层难以察觉的微光，这层微光是秩序护符的效果：圣物的力量在混沌中如同灯塔，自然是不能拿到这里的，所以骑士们现在全都像维罗妮卡一样激活了自己的秩序护符。他们就如同穿着宇航服在太空中执行紧急任务的宇航员，必须在极其有限的活动时间内完成点火的任务才能活下去，这会给人带来巨大的压力。
　　至于那件圣物，郝仁已经暂时取走了，他倒不是心疼那个塑料五厂的盘子，而是那东西对腐化魔物的吸引力实在巨大，如果等会一不小心有某个“鼻子”比较灵的腐化魔物感知到了盘子的位置，整个引诱计划就前功尽弃了。
　　随着时间一点点推移，骑士们也愈发紧张起来，秩序护符的持续时间是有限的，因此这种潜伏便成了最为考验人耐心、勇气以及纪律的事情。老骑士微微偏头看向维罗妮卡，目光中询问的意思很明确：“公主殿下，那个‘古代守护者’真的能靠得住么？”
　　维罗妮卡回以一个坚定的视线，但她内心是不是像自己的表情一样坚定就没人知道了。
　　她抬起头，看向广场对面。
　　在那里，坍塌的建筑围墙产生了一个开阔的缺口，似乎曾经有个体型巨大的怪物横冲直撞到广场里，从缺口一直到废墟外面呈现出一条几乎毫无遮拦的通路，如果要把广场上的魔物群引走，那缺口处就是最佳的方向。维罗妮卡静静等待着，等待商定好的行动开始。
　　在令人难以忍受的一段静默之后，缺口那边终于亮光一闪。
　　“轰轰！”
　　两声惊天动地的爆炸是整个行动的开端——“古代守护者”大人似乎相当擅长火与风暴的法术，他的攻击总是如此狂猛惊人，在盛大的爆炸火光撕碎夜幕时，维罗妮卡看到两座位于广场边缘的石头建筑几乎整个飞了起来，破碎的石头和金属狂风暴雨一般泼洒在缺口附近的几头怪物身上，当场把那些丑陋扭曲的魔物打的仿佛破麻袋一样千疮百孔。
　　突如其来的袭击让广场上的所有魔物顿时陷入了慌乱与惊愕——不管它们之前那诡异的静默状态到底为何，反正现在它们都被打断了，这些没有多少理智可言的怪物顿时被疯狂与愤怒控制，让人心胆俱裂的吼叫声从每一个方向传来，几头体型巨大的魔熊一巴掌就拍飞了身边的弱小魔物，怒吼着冲向爆炸发生的方向：这些混乱的怪物可没有多少恐惧与理智可言，它们大多数不会分析敌我实力也不会考虑是否有诈，面对这种挑衅自己威严的行为，它们唯一能想到的就是破坏！
　　就在这时一个身影从爆炸的烟尘中跳了出来，维罗妮卡清晰地听到那声怒喝：“孙子们！！”
　　紧接着就又是一阵连续不断的爆炸，爆炸之中夹杂着某种威力强大的光束攻击，在广场边缘的怪物们纷纷被光束扫中倒地。
　　腐化魔物们完全被激怒起来，只听到怒吼响彻天际，沉重的脚步纷乱响起，广场上几乎所有怪物都转头看向了那道缺口，随后狂奔过去。
　　维罗妮卡感觉脚下的大地在震动，连带着身旁的残破建筑也发出吱吱嘎嘎的摇晃声响，周围的骑士们骇然地相互看着，有人低声咕哝了一句：“女神保佑……”
　　他们并不是第一次看到郝仁折腾出来的这种动静，但爆破鬼才的战斗方式并不是你看个一两次就能适应得了的：再度面对这种纯粹用于破坏的狂暴力量，骑士们仍然难免动容。
　　数千头魔物轰隆隆地冲向了广场缺口，很快维罗妮卡眼前的视野就开阔起来，炉火之塔在数百米外的夜幕下伫立着，她与高塔之间已经没有太多遮挡。
　　但并不是所有怪物都被引开了——就如郝仁和公主殿下之前预料的那样，并不是每一头怪物都“吃嘲讽”，腐化魔物是混沌污染的产物，所以各种异常突变也是它们的一大特色：有些魔物即便面对挑衅也会固执地原地固守，而有些较为强大的魔物则多了一点警惕心，当百分之九十以上的怪物都被郝仁引开之后，那些变异的或者较为“聪明”的家伙仍然留在场上，它们有些困惑地原地兜着圈子，成为炉火周围最后的威胁。
　　公主骑士长剑出鞘：“随我冲锋！”
　　骑士们立刻解除对剑刃的遮光术法，一片雪亮银光即刻从黑暗中闪现出来，几十人跃出矮墙，怒吼着冲向广场中央的炉火之塔。
　　魔物们在这些人类进入自己的“制御区”之后瞬间便反应过来，它们相互吼叫着，以惊人的速度迎上维罗妮卡和骑士们一行，并结结实实地撞在一起。
　　维罗妮卡的视野之中，只有前方那座十几米高黑沉沉的方塔是她的目标，炉火如同暗夜里的灯塔一般指引着骑士公主的方向，她冲锋着，手中长剑向旁边横扫，一股令人手腕生疼的冲击从剑刃上传来，一头黑狼般的怪物随之被这位公主殿下直接暴力击飞出去。
　　黑狼飞在半空的身影迅速发生崩裂，它腹部的伤口中迸射出淡银色的光芒，落地的时候整具尸体几乎已经燃烧成灰了。
　　维罗妮卡继续前进，收回长剑之后，她感觉自己的手臂都在隐隐发麻：若是正常打斗，消灭一头腐化黑狼本身对她也是小事一桩，但那可不是像这样一剑秒杀，为了节约时间，她用上了骑士的体力爆发能力，这所带来的消耗与反伤都非同一般。
　　但距离炉火之塔已经越来越近了。
　　“不要和这些怪物浪费时间。”莫里安的声音在旁边高声响起，“防御阵型，掩护公主去炉火！”
　　这时候残留在广场上以及周边街巷里的腐化魔物已经全部被惊动过来，周围越来越多的怪物甚至让维罗妮卡忍不住怀疑刚才被郝仁引走的那些家伙又跑了回来——这当然是不可能的，只是广场上原本的腐化魔物就数量巨大，即便郝仁引走其中百分之九十，剩下百分之十若是集中到一起，那也是个令人冒冷汗的情况。
　　就像现在维罗妮卡眼前的景象一样。
　　距离炉火还有三十米。
　　负伤的骑士被替换到队列的内层，以军用强弩继续支援作战，其它骑士则在维罗妮卡身侧形成强大的护卫，在怪物群中劈砍出一条血路，腐化魔物一层一层地扑上来，用原始粗暴的方式啃咬、撕扯着血肉之躯形成的防线，然后又被这些身经百战的强大战士一层一层地砍回去，留下一地燃烧的灰烬和人类的鲜血。
　　还有十米。
　　维罗妮卡感觉已经胜利在望，虽然压力越来越大，但她觉得自己和骑士们要突破这最后一点距离已经不是问题，于是她忍不住开始担心那位“古代守护者”的情况。她抬头望向镇子外面的方向，似乎试图在一片黑暗中找到那位守护者以及那数千头可怕怪物的身影。
　　孤身一人冲入无尽混沌之中，与数千魔物做生死搏杀，维罗妮卡这时候才突然意识到自己让那位“古代守护者”去做了多么疯狂的事情，这即便放在吟游诗人们那些夸张的英雄故事里也已经是超现实的壮举了。
　　然而那位守护者竟然真的去做了。
　　连旁边的老骑士莫里安都开始怀疑，那位守护者是不是就要这样一去不返。
　　但就在这时，一个刺眼的光球突然从镇子外面冉冉升起。
　　光球仿佛一轮初生之月，从黑暗里探出身影，随后光芒万丈地照亮一切，随后它迅速破碎，在烟雾与闪光之中升腾起巨大的蘑菇云来。
　　震耳欲聋的爆炸声和大地的震颤这才随后传来。
　　炉火已经在眼前了。
　　骑士们迅速转身，形成一道坚实的壁垒挡在公主和怪物们之间，老骑士莫里安高声喊道：“殿下！点火！”
　　维罗妮卡早已做好准备，她毫不犹豫地掉转剑刃，在手上切开一道伤口，鲜红中带着一点金色光芒的血液立刻流了出来，她将这血液甩到炉火之塔的基座上，念出那句古老的誓言：
　　“以创世女神之名，以远古誓约之名，以科洛之名，七万七千七百座禁锢之柱的看守者在此，秩序之光必将照亮万物！”


第1226章 炉火之塔
　　热浪翻滚，碎片四溅，大爆炸产生的冲击波撕裂了这片沉寂已久的平原，那些腐朽的或扭曲的物质被大爆炸无差别地湮灭为粉尘，而奔走在这片大地上的腐化魔物们也随之灰飞烟灭。
　　在所有爆炸的中心，烟尘形成漩涡并逐渐散去，郝仁浑身冒着升腾的热气从漩涡中走了出来，他身上的刚性护盾闪耀着光芒，而秩序与混沌冲突所产生的光晕则在他身边蔓延出数米之远。
　　事实上，他不需要秩序护符之类的圣物就能在这里的混沌中行走，甚至产生大范围的秩序环境，因为他自身已经是这个世界神性最高（除去下落不明的创世女神之外）的“圣物”，作为另一位真神的直接代言人，他在这个“科洛世界”的混沌领域中其实本身就能产生近似金辉战旗的力场，而这次他主动承担引开魔物的重任，其实也是为了暂时躲开维罗妮卡的视线去验证一下自己的情况。
　　这种“身即圣地”的情况实在太过惊世骇俗，他还没决定好是不是在当地人面前表现出这种特性。
　　维罗妮卡恐怕还以为他是随身带着某种古代的“秩序护符”才能在混沌领域里自由行动的。
　　郝仁看了看自己身边蔓延出去的那些光晕以及光晕中隐约可见的亮银色线条，视线继续延伸，则可以看到那些烧焦的魔物尸体碎块正在飞快地风化，风化之后的物质以完全不符合物理常识的方式逐渐变成了周围环境的一部分，很快便彻底烟消云散。
　　小型核弹的威力确实很给力。
　　他蹲在一块正逐渐消散的残骸旁，一边检查一边自言自语地嘀咕：“实体和非实体的界限很模糊，失去约束之后会迅速被周围环境同化，包括残留的物质部分……根据残骸切面判断，其内部生理结构已经完全失去意义，所有这些魔物都不是依靠其体内的内脏器官来维持活动的，其动力来源或许是魔力之类的第三方能源……骨骼有黑色结晶结构，暂时不清楚这种结构跟所谓的‘混沌化’有什么联系……”
　　残骸消散一空，郝仁抬起头来，看着苍茫的黑暗。
　　一种空前的孤独感在内心涌动，他很不适应现在的状态：伙伴们都因为各种各样的原因不在身边，甚至连数据终端的精神连接都变得微弱无比，孤身一人落入这个诡异的“科洛世界”，这一次的情况比以往的任何一次都让人不安。
　　但他怔了一会之后还是回过神来，没有让这暂时的孤独与不安动摇自己的内心。
　　周围的雾气显得浓郁了一些，一些低沉的嘶吼从四面八方传进耳朵，郝仁立刻提高警惕，手中握紧了自己的等离子长枪：他知道那些腐化魔物还在，而且数量绝对比自己刚才消灭的要多。
　　刚才的大爆炸看上去声势浩大，然而腐化魔物的力量并不像他想象的那样脆弱，很多怪物抗住了爆炸边缘的冲击波，更多的怪物则在爆炸发生之前就以绝强的本能和速度逃离了现场，所以数千怪物其实只有不到五分之一被干掉，更多魔物只是暂时被驱散到浓重的黑暗里而已，现在这些腐化者又一次围了上来，而这次，要想再把它们拉一波A之显然就会有些难度了。
　　腐化魔物虽然没有理智，但作为掠食者的本能却是强的可怕。
　　郝仁看了看自己体表闪耀的刚性护盾，护盾容量在刚才的追逐战中已经消耗下去三分之一。这个科洛世界并不简单，即便是审查官，在这里如果想要凭着一身护盾和武器硬扛着横冲直撞的话恐怕也是行不通的。
　　他关注着黑暗雾气中的动静，同时从随身空间中释放出几个自律机械，准备应付下一波攻击。
　　而就在这时，一道从身后亮起的光束突然驱散黑暗，打断了他的动作，也吸引了黑暗中那些怪物的注意力。
　　只见在那城镇废墟中猛然亮起一束强光，这光芒仿佛神话中的通天塔一般直指苍穹，并在那些漂浮于高空的墨色云块里撕开一个大洞，而在光束的笼罩下，城镇残破的围墙逐渐变得晶莹剔透，石块上原本隐形的古老符文一个接一个地明亮起来，并化为秩序之地的临时屏障。一层半透明的、仿佛护盾一样的光罩在城市上空成型了，它轻轻摇动几下，随后变得稳固下来。
　　郝仁愣了愣，“炉火”两个字闪过脑海。
　　原来那玩意儿启动之后是这个样子的。
　　一阵阵魔物的嘶吼打断了他的思考。
　　城镇废墟上空的光芒照亮四野，在光芒之中，那些原本躲藏在黑暗里的腐化魔物一个个显露出身形，这些已经沦为混沌帮凶的怪物在光明照耀下痛苦地捂着眼睛，浑身都冒出滚滚黑烟，然而在这极度痛苦之中，这些怪物却没有一个掉头逃跑，恰恰相反——
　　就如维罗妮卡和莫里安说的那样，这些腐化魔物受到了秩序之光的吸引。
　　它们掉头朝着城镇冲去，如同飞蛾扑火一般。
　　郝仁之前从维罗妮卡那里听到过这种魔物的“习性”，但真看到之后仍然难免陷入惊愕，他见过各种凶残可怕的怪物，但整个魔物群一边燃烧一边冲向光芒屏障的景象却是见所未见。他看到那些冒着浓烟的丑陋生物一边跑一边四分五裂，黑色的物质从它们身体的裂口中掉落出来，在地上燃起一连串火焰，而那些怪物则被秩序之光灼烧的痛苦不堪，在狂奔中发出令人头皮发麻的惨烈嚎叫——可是即便如此，它们仍然义无反顾地冲向了炉火之塔下的光幕，就好像一切痛苦都无法阻挡它们般。
　　而前一刻还是它们头号敌人的郝仁，这时候已经无“人”理睬了。
　　魔物们视若无睹地从郝仁身旁跑过，连一个回头的都没有，郝仁看到这支混沌大军跑向城镇废墟，几乎眨眼间自己身边就已经变得空空荡荡，他愣了一下，这才抓起长枪追上去。
　　数千头怪物冲进秩序光幕中，百分之七十都死在了路上，还有一小部分被郝仁在后面放冷枪打死。
　　它们一边浑身燃烧一边冲向炉火，当维罗妮卡视野中出现这些魔物的时候，后者基本上已经只剩下一百来个快要烧成灰烬的骸骨架子，守候在广场上严阵以待的骑士们几乎不费吹灰之力就配合着郝仁消灭了这些脆弱的敌人。
　　郝仁回到了维罗妮卡身边，除去护盾消耗甚大之外，他身上可以说毫发无损，维罗妮卡惊讶地看着他：“您当年一定是神殿中最强大的战士，我从未听说过有谁能轻松完成像您今天这种壮举的。”
　　“啊，马马虎虎吧。”郝仁敷衍地摆了摆手，皱眉看着广场上的几个灰烬堆，“这些怪物就这么……死光了？一大半简直就是死于自杀的。”
　　“腐化魔物是可悲的生物。”维罗妮卡垂下眼帘，“其实消灭它们很简单，用秩序之光做成陷阱就行，它们总会奋不顾身地扑进来……这些被混沌腐化的生物，它们灵魂深处还留有对秩序的最后一丝向往，但它们堕落的太深，已经无可救药了。”
　　郝仁摇摇头，转身看向二人身后那座正在放出万丈光芒的炉火之塔。
　　岩石方塔这时候已经完全运行起来，原本黑漆漆的塔身上亮起了无数金光闪闪的符文，方塔底部的镂空结构里光芒浮动，就仿佛里面真的有一团火焰在燃烧一般，而方塔顶部则放射出明亮的光束——这就是之前在废墟外面看到的那道光芒。
　　站在炉火之塔旁，郝仁明显能感到旷野上那种令人不快的“混沌气息”已经完全退散，在这里呼吸顺畅，神清气爽，这就是置身于秩序之地的感觉。
　　他点点头：“有这东西就能放心了。”
　　“但这座炉火只能坚持一小会。”维罗妮卡看了郝仁一眼，“它已经烧尽了，这个地方在混沌的腹地，卡尔诺斯的阴暗面完全笼罩着这里，炉火之塔将得不到秩序力量的补充，无源之火不能长久，我用自己的血脉点燃炉火，它最多也就坚持两个小时。”
　　郝仁这才恍然，明白过来为什么明明旷野里有这么一座强大的圣物，维罗妮卡和她的骑士团们还是要去寻找圣山卡苏安：原来要在混沌领域里维持一片秩序之地是如此困难。
　　“话说你研究出什么了么？”郝仁看向维罗妮卡。
　　骑士公主这番行动就是想要搞明白那些腐化魔物怪异行为的原由，郝仁回来的时候就看到老骑士莫里安正在高塔的基座旁检查着什么东西，而几名骑士则在检查那些还没有完全消散的魔物的残骸，他很好奇对方究竟能找出些什么线索来。


第1227章 浮空岛上发生的事
　　混沌领域是动荡多变的地方，在这里没有任何东西能长久保持，即便是旷野上的薄雾，在过去的数年间其实也有过多次浓度与颜色的变化，而这些变化往往代表着科洛世界秩序与混乱力量的走向——它对生活在这个世界的凡人而言意义重大，每一条细微的线索都事关无数生命的存亡。
　　所以在漫长的斗争中，人类也掌握了很多用于观察、记录混沌领域的方法，其中一种重要的记录设施就正是炉火之塔这样的庇护圣物。
　　炉火之塔不但是秩序之地的核心，也是用于监控混沌领域的哨塔，它能够自动记录“卡尔诺斯之海”的力量潮汐，即便炉火熄灭，那些用于建造塔身的符文石板也可以在很长时间里自动运行并完成记录职责，因此维罗妮卡才要首先去检查炉火之塔的状态，以此来搞明白这里究竟发生了什么。
　　腐化魔物身上的信息不能长久保存，它们一旦陷入虚弱就会飞快地劣化、崩解，所以要从魔物尸体上调查线索是很困难的，骑士们去检查那些残骸只能说是聊胜于无，真正重要的线索都隐藏在炉火之塔基座周围的四块符文石板上。
　　解读这些石板是每一个贵族必须掌握的技能，老骑士莫里斯就是这方面的专家，老人在检查过所有痕迹之后回到维罗妮卡身边，他首先对郝仁点了点头，这才开口：“情况……很诡异。”
　　“诡异？”维罗妮卡皱了皱英气的眉毛，她没想到自己这位老师在一番检查之后竟然给出这么个模棱两可的答案，“您能解释一下么？”
　　“混沌魔力与秩序之力同时呈现在符文上，而且两者之间的界限……比规定值要小很多。”
　　维罗妮卡怔了半天才终于意识到这句话隐含的意思，顿时目瞪口呆：“您确认没看错？”
　　郝仁在旁边听的一脸懵逼：“额，你们说的啥意思？”
　　维罗妮卡脸上的表情十分古怪，就仿佛刚刚听了个天方夜谭，这时候不得不一脸认真地跟人解释：“意思就是……两种力量在符文石板上留下的痕迹逐渐趋向同化，混沌与秩序的界限正在变模糊……但这根本不可能！自然界怎么可能发生这种事情？”
　　郝仁挠了挠头发，决定假装听懂了：“哦，我明白了。那接下来你们打算干啥？”
　　“必须立刻报告给我的父王。”维罗妮卡按着剑柄，手指因为用力而微微发白，“此事需立即交由皇家学士们讨论，只有他们能搞明白这意味着什么。”
　　老骑士莫里安在旁边低声提了一句：“也要通知教团国。”
　　“教团国……”在听到这个名字的时候维罗妮卡脸上表情明显阴沉了一点，她皱眉重复着这个字眼，最后轻轻呼出一口气，“这就让那些大臣们判断好了，总之我们立即启程。骑士们！整队，准备出发！”
　　郝仁耸耸肩，没有参与任何意见：他还没搞清楚这个“科洛世界”的很多规则，这时候只要默默观察就好。他看着维罗妮卡和莫里安整理队伍发号施令，自己只是默默地走到一旁，在等待出发短暂时间里继续尝试呼叫数据终端和巨龟岩台号。
　　来自精神连接的信号反馈仍然微弱，而且充斥噪波，但信号似乎比之前清晰了那么一点点——数据终端或者诺兰一定正在尝试各个信道，郝仁相信他们总能恢复联络的。
　　而在骑士们重新踏入混沌迷雾，炉火之塔的光辉在他们身后渐渐熄灭的同时，这个世界的另一个角落也在发生着一些事情。
　　塔罗斯王国的南部边境，大地戛然而止，暗影丛林向南延伸的一条“尾巴”在这里被整齐切开，森林边缘是深不见底的无尽深渊，黑暗的浓雾在这道无边无际的峭壁底部翻滚涌动。站在这里向前望去，仿佛站在世界尽头——陆地、海洋、河流、森林，全都到此为止。
　　然而这里并不是世界尽头，这里只是塔罗斯王国所处的“安苏大陆”的边缘，这块陆地就像其他大陆一样漂浮在卡尔诺斯之海中，上下左右都是虚无。塔罗斯王国是大陆南部边缘的小王国，它有着天然的南境边疆，那就是眼前这道“峭壁”：它事实上是安苏大陆的边界。
　　从这道边界继续向南并非空无一物，有很多巨大的浮空岛屿漂浮在南疆之外的虚空里。
　　学者们相信这些巨大的浮空岛曾经也是安苏大陆的一部分，而安苏大陆和其他的很多大陆原本其实也都连成一体——上古时代的邪恶巨人“洛克玛顿”挣脱镣铐之后愤怒地捶打大地，将古科洛大陆打的四分五裂，在那之后原本浑然一体的科洛才变成如今这种诸多浮空大陆四处飘荡的模样。
　　大型陆地在卡尔诺斯之海中相对固定地悬浮着，而小块的碎片则在这些大陆之间飘荡，一些成为亚种族或者魔物的家园，一些成为人类王国的交通枢纽。
　　漂浮在塔罗斯南境之外的浮空岛就属于前者：占据这些岛屿的是生活在文明世界之外的亚种族们。
　　这些岛屿上有着茂密的丛林和充盈着魔力的水源，因而生活在这些浮空岛上的野兽不但数量众多，而且多多少少产生了一些变化，在魔力的影响下，熊怪、豺狼人、魔猿之类的初级智慧生物从它们的野兽亲戚中脱颖而出，虽然它们的智慧在人类看来浅薄可笑，可仍然足以让它们成为这些浮空岛上的霸主，又因为岛屿漂浮在危险的卡尔诺斯之海上，丝丝缕缕的混沌气息经常在虚空中掀起风暴，所以大陆上的那些高智慧物种也很少来找这些浮空岛上小“王国”的麻烦，生活在这里的亚种族们常年过着悠然自得的生活。
　　打打架，生生娃，小日子过的相当充实。
　　但这样悠然的氛围却被突然打破了。
　　格鲁格鲁是一头生活在森林中的老魔猿，虽然它今年已经三百四十五岁，但它对外面的世界仍然知之甚少——它所生活的这座浮空岛屿很幸运地躲过了过去三个世纪的每一次混沌之潮，老魔猿看到过虚空对面的那片森林在风暴中被一次次撕裂的景象，因此它认为外面的世界就是如此危险，任何一个聪明的魔猿都不应该对对面的大陆产生兴趣，哪怕那里的森林看起来比浮空岛上更加茂密，哪怕那里有着看似更加广袤的地盘，它和它的族人们也都应该对其敬而远之才对。
　　所以它从来没离开过自己的森林，事实上它也没办法离开：除了那些会飞的家伙之外，谁能越过岛屿和大陆之间的茫茫虚空呢？
　　可是现在它没办法继续自己的原则了，因为它不得不做好准备，去筹备一次前往对面大陆的旅程。
　　老魔猿叹了口气，低头继续摆弄那些藤条和木片，而在它身旁，它的族人们也在做着同样的事情。作为森林中最手巧的亚种族之一，魔猿们可以制作出相当复杂的工具，现在这种天赋就成了它们每天唯一的任务：它们的工作是把这些东西组装成一些非常非常大的筐子，好安装在某种叫做“热气球”的东西下面。
　　格鲁格鲁回头看了一眼，看到豺狼人们正喊着乱七八糟的口号把一堆蓝洼洼的皮革晾晒在架子上，而在更远的地方，矮劣魔们正尖叫着把石头堆积起来，好做成一个巨大的烘干炉来处理那些从森林里采集到的木料：据说木料最终会被做成热气球的骨架，也有可能是做成大梁……谁知道呢？一个熊怪在得到“头狼”的赏赐之后兴高采烈地说了一堆胡话，但熊怪是出了名的蠢，它可能压根没记住“头狼”说的到底是什么东西。
　　格鲁格鲁只知道一件事，那就是豺狼人们正在晾晒的蓝色皮革曾经属于一头可怕的怪物，那是一头从卡尔诺斯之海深处游来的野生蓝魔鲸，那个遮天蔽日的庞然大物在充斥着各种能量的卡尔诺斯之海里都能来去自由，它对生活在浮空岛上的亚种族们而言简直是个恐怖的神灵——然而头狼却在一天一夜的搏斗之后杀死了它。据一个尖嘴猴腮的豺狼人所说，当时头狼坐在蓝魔鲸的尸体上，一边啃食魔鲸的骨髓，一边撕扯下后者的外皮——制作“热气球”的计划就是从那开始的。
　　因此格鲁格鲁才不得不听从头狼的命令，尽管它万分不愿意离开安全的大森林，尽管它对“飞越虚空”一事抱有极大的恐惧，但它还是在乖乖地编织藤条，就像那些早已经表示臣服的豺狼人和熊怪们一样。
　　因为它很清楚，头狼是无比强大的——至少比蓝魔鲸强大。
　　而这座浮空岛上不可能有任何生物打得过她。
　　所以既然“头狼”想要去人类占领的那片大陆，那么它们也就只能听从了。


第1228章 无名战士之丘
　　在荒芜旷野上的跋涉是一段艰辛的旅途，但所幸这段旅途并没有持续太长时间——科洛世界的人类身体素质远远超过地球人，而他们中的战斗职业者就更加近乎超人，骑士团们轻装上阵，徒步行进，一路都是急行军，中间只需要极少的休息。在几天之后，郝仁就从维罗妮卡处得知，平原的边界已经不远了。
　　事实上所有人包括郝仁在内都还看不到暗影丛林的影子，不过维罗妮卡手中的旅人护符已经开始发出恒定的光芒，这是接近暗影丛林边缘魔力信标的反应，如果一切顺利，最多半天大家就能看到两个地区之间那标志性的地标景观：无名战士之丘。
　　这一路的跋涉也算是无惊无险，虽然混沌领域的压抑气氛给人带来很大的心理压力，但郝仁借给骑士团的“圣物”给队伍带来了强大的保护。维罗妮卡从未见过有什么随军圣器可以带来如此持久而有效的秩序庇护，那个轻巧的白色盘子所发出的光芒在混沌气息最浓郁的地方都没有减弱分毫，几天来它所释放出的秩序之光几乎是恒定不变的，不需要充能，也不需要循环净化，那东西就好像神圣力量的化身一般在混沌中持续庇护所有人，看不到任何衰竭的迹象。
　　这让这位公主殿下忍不住想到，假如王国的军队里也有几件这样的圣物，那将可以挽救多少勇敢士兵的性命？王国的混沌远征军在秩序边境外面的作战将变得无比安全，而如果这种圣物再多一些，在王国边境形成防线，那么混沌力量就绝对没办法再威胁人民的安全了。
　　但这些想法她也只是在心里转一转，终究没有说出口，她知道这种来自上古时期的圣物每一件都是弥足珍贵，只有在卡苏安神殿这样的圣地里才能有那么几件留存，而郝仁这个“古代守护者”手上的圣物数量肯定也是有限的，做人不能太贪婪。
　　而在这几天里，郝仁除了一路跟着骑士团充当“护卫”之外，剩下的时间基本上就是在了解这个世界的世界观，一方面是跟维罗妮卡或莫里安旁敲侧击地交流，另一方面则是自己研究路上发现的各种奇异现象。
　　比起跟老骑士打交道，他更喜欢跟性格较为直爽的维罗妮卡公主多说几句——这倒不是因为公主殿下容貌养眼，而是因为老骑士性格严谨，并且带着老臣子特有的狡猾多疑，即便面对郝仁这个“古代守护者”，老爷子表现出来的态度也不是那么盲目信任的，莫里安经常会对郝仁提出的一些常识性问题表示怀疑或反问，而相比较之下公主殿下就显得亲切多了。维罗妮卡虽然也不是没怀疑过郝仁在常识上的缺失情况，但即便怀疑她也没有多说什么，相反，出于好奇或者别的原因，这位公主殿下甚至会主动跟郝仁聊一些事情。
　　现在他们就在讨论有关上古神话的事情，这些故事对旅途解闷相当有益。
　　“……古书上说，上古时代的科洛其实是一片完整的土地，被称作‘古科洛大陆’，现在的所有王国在当年其实都是连通的，而大量的水形成海洋和河流，在王国之间奔流不息。”维罗妮卡绘声绘色地讲述着她从自己的学者导师那里听来的知识，“可是有一个邪恶的巨人被关押在科洛的最深处，这个巨人叫做‘洛克玛顿’，他是创世女神的囚犯，所以被封锁在大地深处永世镇压。岁月流逝，洛克玛顿的锁链因为宇宙星空的倒转而失去了效用，于是这个邪恶的巨人就逃了出来。他愤怒地击打大地，便让古科洛大陆四分五裂，最大的碎块有五个，分别就是今天的安苏大陆、辉光大陆、永冬之国、卡纳安秘境以及教团国所在的圣域，除了卡纳安秘境之外，其它四片大陆都被秩序国度统治着。”
　　郝仁听着维罗妮卡讲述这些古代传说，默默在心中把“洛克玛顿”与“长子”联系起来，但这么做的同时他又有疑惑：长子是生长在星球内部的巨大触须状生物，他们的形象与人形差距甚大，为什么这个世界的人类会在神话里将其称作“邪恶的巨人”？
　　他想了想，并没有在这个问题上深究：古代神话多有缺失和扭曲，出现这样的纰漏也是正常的。
　　他随口接上维罗妮卡的话茬：“我们所知的说法跟你们也差不多……嗯，世界四分五裂了，然后就漂浮在卡尔诺斯（虚无）之海里，对吧？”
　　“没错，大陆漂浮在虚无之中，无数大大小小的浮空岛屿则漂浮在大陆之间，悬空河以及魔力之涛在世界破碎之后的裂隙之间无休止地涌动着……不过说实话，我并没有见过悬空河，我听说它们是很壮观的东西，但在塔罗斯王国境内看不到这种河流。整个安苏大陆只有两条悬空河，一条在烽火之国上空，另一条在安苏大陆北部边境之外的虚空里，只有那些最胆大的巫师才在那条悬空河附近建造了法师塔。”
　　这位有些大大咧咧的公主殿下一边说着，一边摆了摆手：“其实我倒是很想去看看，可惜混沌之战已经爆发，现在可没有游山玩水的机会了。”
　　郝仁随口答应了一声，而就在这时，他的视野中出现了一座朦朦胧胧的小丘。
　　“那就是无名战士之丘？”他指着远方问道。
　　维罗妮卡立刻朝着郝仁手指的方向看过去，当然，她什么都没看到，即便使劲揉了揉眼睛还是看不到——肉体凡胎在这混沌迷雾里是看不到太远的。
　　不过继续前进了一段距离之后，无名战士之丘就出现在所有人视野中了。
　　这处在当地颇有名气的景观呈现在郝仁眼前，比起它的名气，这座小丘本身其实并不起眼，它只是一座在旷野中凸起的小土堆，周围分布着一些凌乱的石块，但就在这不起眼的小土堆之上，却静静伫立着一座石像：
　　那是一尊战士的雕塑，用灰黑色的致密岩石雕成，战士的面容已经模糊，但还是能看出他身披重甲，器宇轩昂，他双手拄着一把阔剑，昂首看向荒芜旷野的深处，仿佛将军在眺望战场一般。
　　这就是荒芜旷野上著名的“无名战士之丘”，或者用古德拉文语说的“无名骑士之丘”。
　　“这里竟然有这么一座雕塑……”郝仁看到这座孤零零站在旷野上的雕塑时忍不住嘟哝了一句，这里前不着村后不挨店，小丘本身看上去也不是什么历史文物，却有一尊如此栩栩如生的雕塑站在这里，当然让人忍不住有些好奇。
　　然而维罗妮卡却眼神怪异地看了他一眼，小声问道：“难道您不知道？上个世代的人没听过‘最后的精灵帝国’的故事么？”
　　郝仁一呆，顿时就知道自己又露馅了，但这时候再找借口反而显得欲盖弥彰，于是他干脆地点头承认：“我还真不知道，或者即便知道我也对不上号——十个世纪了，很多事情的说法都变了模样，甚至我们的很多词汇都跟你们现在的意思不同，你说的‘最后的精灵帝国’，在我们那个年代还指不定叫什么呢。”
　　这个理由有理有据，维罗妮卡稍稍减少了心中的疑惑，而是解释道：“那真是一个古老的传说，据说在六个千年以前，荒芜旷野上有一个非常强大的精灵帝国，名叫‘苏霍玛’，这个帝国有一个伟大而且雄心勃勃的皇帝，这位皇帝统一了平原上的所有王国，并几乎统治整个安苏大陆，他想要建立一个陆地上最伟大的国度，并且几乎成功，可是就在他要宣誓成为安苏大陆万王之王的时候，混沌之潮爆发了。”
　　“据说那是那一整个千年中最强烈的一次混沌之潮，黑暗从那个精灵帝国的腹地爆发出来，并沿着荒芜旷野中的魔力脉络迅速蔓延到整个大陆，帝国经历了三十个昼夜地狱般的炎热炙烤，又迎来三十个昼夜能让钢铁变成粉末的末日寒冬，随后是瘟疫、洪水、地震和火山爆发的各种灾难，最后安苏大陆上百分之八十的秩序之地开始荒芜化，几乎是眨眼之间，混沌力量攻破了所有的防线……”
　　“那位精灵王的宏愿就这样迅速破灭了，但他还是带着自己仅剩的士兵们奋死抵抗，最后的反抗军且战且退，他们最后的战场就是在精灵王城的帝王之座前——就在这里，这里就是当年那个辉煌帝国的首都。”
　　郝仁四下望去，只看到茫茫荒原。
　　“所以这就是那个精灵王？”他指着小丘上的“雕塑”问道。
　　“很多人都这么认为。那位精灵王站着死在他的王座前，当他的所有护卫都倒下之后，他就用剑支撑着身体，注视着熊熊燃烧的都城，说道：我要站在这里，看着我的王国沉入黑暗，它终有一天会崛起，到那时候，我才会倒下。于是精灵王的誓言就这样实现了：他永远地站在这个地方，整整六个千年的风雨都没有摧毁这座石像，据说他会永远地在这里伫立，直到精灵重新成为这片大陆的主宰，或者科洛世界迎来终结。”
　　听完这个故事，郝仁久久没有说话，最后他打破沉默：“那这里应该叫无名王者之丘了。”
　　维罗妮卡摇摇头：“那位精灵王是手持利剑，站着死去的，他以一个战士的形象离开这个世界，所以这里才被称作无名战士之丘。”


第1229章 暗影丛林
　　在科洛，像“无名战士之丘”这样有着沉重故事的古代遗址不胜枚举，在混沌之潮不断袭来的万年岁月里，英勇的战士，伟大的帝王，睿智的学者，百胜的将军，一个又一个曾经在历史中闪耀光彩的人物都沉沦在那仿佛无止境的黑暗之中，不管曾经是多么可歌可泣的史诗，多么光芒万丈的伟人，都在科洛世界不断转动的战争巨轮中被碾成粉碎，就像最廉价的消耗品一样，在千年万载这个宏大的时间跨度中被不断消耗着。
　　就如六个千年之前那位伟大精灵帝王，他曾经几乎统一了一整片大陆，并且与混沌奋勇作战，然而最终他连名字都淹没在了历史长河里，他的帝国灰飞烟灭，甚至连一块砖瓦都没能留下，只有那些最睿智、最博学的学者们在书卷里能找到一点点零星的描述，然后以最不可靠的方式讲述有关那位古代皇帝的故事。
　　在科洛，这一切都司空见惯。
　　可是郝仁这个旁观者却无法做到淡然，作为一个审查官，他难以接受一个文明就以这种方式沉沦在黑暗之中，整整一万年，科洛的凡人种族都在战争中原地打转，全部力量都消耗在和混沌势力毫无意义的拉锯战里。这个世界出了问题——他觉得自己必须想办法搞明白这背后的真相。
　　告别无名战士之丘后，队伍加快了步伐，维罗妮卡希望可以在今天结束之前赶到暗影丛林边境，她已经确认方位，如果一切顺利，几个小时之后骑士们就可以看到丛林边境的一座王国哨站了。
　　郝仁注意到这位骑士公主有些急躁，这一点在离开无名战士之丘后尤为明显，似乎某些迫切的事情已经发生，让公主殿下既无力又焦虑。他根据之前和骑士们的交流能隐隐约约猜到发生了什么：维罗妮卡的军队是在一次败仗之后退入荒芜旷野的，暗影丛林中的混沌大军突破人类的封锁，对秩序王国发动了一次突袭，公主殿下正在担忧自己祖国和人民的命运，而如果没有发生奇迹的话，这个命运显然很不乐观。
　　莫里安跟郝仁走在一起，这位须发花白的老骑士仍然保持着一如既往的严肃，那张棱角分明的脸上看不出太多的情绪波动，他心中其实也有着和维罗妮卡同样的忧虑，但这位老将懂得应该如何完全控制这种情绪。他看了默不作声的郝仁一眼，突然打破沉默：“一千年前的教团国是什么样的？”
　　郝仁正忙着在精神连接里测试各个通信信道，听到身旁突然响起的动静顿时给吓了一跳，他意外地看着莫里安，这可是几天来对方第一次主动跟自己说话——并不是老骑士对他有什么意见，而是这位老人生性就沉默寡言。郝仁眨了眨眼，不知道对方突然提起这个问题是何用意，但他还记着自己在对方眼中的身份是一个古代的高阶神殿守卫，与那个“教团国”应该是有很大联系的，于是便用很模棱两可的方式作答：“大概跟你们如今这个年代也差不多——教会很少有变化，神职注定了一切。”
　　莫里安不置可否地点了点头，又沉默几秒钟之后才出声：“我们遭遇的失败，一半的原因都在教团国的突然撤退上。我无意指责或抱怨什么，我只是很想知道教团国在什么情况下才会做出这种事情。”
　　老骑士一边说着一边把视线定在了郝仁身上，那表情俨然就是要得到一个确切答案的样子，然而郝仁却瞬间蒙圈了：这他娘的谁知道啊！他虽然从一个古代神殿里跑出来，而且也顶了个“古代守护者”的名头，可他这个冒牌的家伙跟这个世界的教团国哪有一毛钱关系！他这个教皇是挂在脑抽之女神名下的……
　　这时候走在前面的维罗妮卡也听到动静靠了过来，公主殿下对这个话题同样在意，她皱着眉：“数个千年以来，教团国一直是各个王国中的顶点，他们庇护着整个秩序世界，他们的权威也正是建立在这个职责之上，然而他们在暗影丛林的撤退根本无法遮掩，这迟早会流传出去，教会的威信将蒙受巨大损失……守护者，您觉得教团国出于何种原因才会明知这种损失也要强行撤军？”
　　郝仁张了张嘴，憋半天终于从员工手册以及一些在教程文档里看到的经典案例中得到些许灵感，含混地说道：“我有不安的预感，这必然是教会内部发生了巨大的变动，说不定是教团国境内出问题了。”
　　“圣域会出问题？”莫里安眉毛一扬，“那怎么可能……创世女神的神迹就坐落在那片大陆上，从未有任何混沌力量能靠近圣域。”
　　郝仁随口说了一句：“或许是混沌力量之外的东西呢？”
　　此言一出，四周顿时有点异样的安静。
　　“额……我就是随口一说。”郝仁一看这气氛就知道自己貌似说错话了，于是赶紧补救，但他还没来得及多说几句，眼角的余光就突然看到前方出现了森林的影子。
　　暗影丛林，就在眼前。
　　暗影丛林曾经是一片生机勃勃的茂密森林，在混沌之潮袭来前，这片横亘在平原与王国之间的大森林是塔罗斯重要的木材与炼金材料产地，同时也是少数野精灵和妖精的家园。这片森林沿着塔罗斯王国的西部和南部边境延伸，形成一片半月形的广袤地区，在密林深处有着数个精灵聚居点——和平的日子里，精灵们依靠采集森林深处的药草和魔力矿石来与森林外的人类交易并换取生活必需品，而妖精们则与精灵生活在一起，负责维护森林中的魔力流动。
　　但混沌之潮改变了森林的面貌，原本生机勃勃的绿色植物变成黑暗扭曲的魔化树木，藤蔓产生了剧毒，灌木开始吞噬路过林间道路的活物，土壤也失去支撑生命的机能，丛林中不再生长任何可以被人类使用的草药和食物，最终当丛林里的水源也染毒之后，精灵和妖精们便撤离了他们的家园——据维罗妮卡所说，从森林里撤出来的妖精与精灵如今居住在塔罗斯西部与南部的数个城镇中，作为临时国民生活着，并协助人类保护秩序之地的边境。
　　郝仁听到这种情况之后有些惊讶，但很快他就知道这在科洛世界其实是一种相当正常的现象：
　　混沌总是在入侵各个王国，卡尔诺斯之海的潮汐每过一百年就会改变大陆上的格局，实力强大的王国还能在这种动荡中维持相对稳定的疆域（大一些的帝国甚至能维持十个世纪），但那些生活在秩序之地边缘的小城邦和离散族群就很难维持了——他们也不是一开始就弱小，而有可能是上一次混沌之潮中被击溃的王国的后裔，在新的潮汐周期开始之后，他们无法保护自己已经支离破碎的家园，便只能向周围的王国寻求庇护。
　　通常情况下，各个王国都不会拒绝这种求助。
　　因为每个人都知道，他们也总会有这么一天。
　　暗影丛林里的精灵们在两个世纪以前也有过一个王国，这个王国统治整个森林，而不是只有区区几个聚居点，但最终他们却衰败下来，变成了塔罗斯王国的附庸——若干年后，塔罗斯王国或许也会如此，曾经骄傲的山地之民会成为在森林边缘游荡的几个部落，当混沌与秩序再一次产生冲突，他们也将不得不向某个新生的国度寻求庇护……
　　维罗妮卡看着黑沉沉的森林古木在自己头顶压迫下来，咬着嘴唇。
　　王国或许会倾覆，但不是今天。
　　郝仁跟在维罗妮卡后面深一脚浅一脚地走着，暗影丛林里的道路极难行走——事实上这里基本就没有可以被称之为“道路”的东西，被混沌污染而活化的植物时时刻刻都在活动，甚至连土地都不是那么稳固，他就亲眼看到两株古树仿佛长了脚一样在远处慢慢移动，而一片泥土则在他眼皮子底下慢慢凝结成石头，又软化成一摊烂泥。在这种情况下，即便丛林里曾经有过人类修建的大道，现在也已经被完全吞噬抹消了。
　　如果说荒芜旷野是一片在雾气中静止的死寂之地，那么暗影丛林就是如同梦魇一般不断涌动的恐怖梦境，在这里发生的每一件事都令人毛骨悚然。
　　可是即便在这样令人毛骨悚然的魔法黑森林里，也有秩序的庇护所存在。
　　塔罗斯王国耗费巨大的人力物力在森林中修筑了炉火哨站，这些哨站是秩序王国用于监控混沌边界的重要耳目，每一座哨站都需要消耗惊人的资材才能在黑森林里维持稳定，但这种投入却是值得的：如果不是这些哨站的存在，塔罗斯这样一个小王国根本不可能在这个世纪的混沌之潮中坚持到第七个年头。
　　很快队伍就在维罗妮卡的带领下接近了第一个炉火哨站，郝仁看到前方的黑暗中出现一道微光，而周围的森林也显得正常了许多：摇摆的食肉灌木和会走路的魔法树木都还原成了正常的植物，这是秩序化的表现。
　　看到密林深处那些影影绰绰的建筑物，维罗妮卡终于禁不住松一口气，虽然她之前已经做好最糟的打算，但此刻她还是忍不住感到安慰，觉得或许创世女神还没有抛弃这个多灾多难的王国。
　　然而郝仁却忍不住皱起了眉头：前方的微光确实带有秩序的气息，可是与之一同传来的……还有淡淡的血腥气。


第1230章 炉火哨站
　　血腥气极淡，而且已经被森林中的混沌环境掩盖了不少，郝仁相信如果不是自己的体质已经属于半神，可以无视混沌环境对凡人感知的各种干扰，他是肯定闻不到这种味道的。
　　身旁的维罗妮卡一行显然就没有察觉空气中那丝丝缕缕的腥臭气息。
　　公主和骑士们现在只是感到高兴，在危险的混沌之地跋涉了这么久之后，突然看到一道仍然在闪耀的秩序之光所产生的鼓舞是巨大的，骑士也是人，也会感到疲惫和沮丧，他们坚持到这里完全是靠着一种强大的信念，而现在，那道在森林深处亮起的微光让这些疲惫的战士得到了新的力量：已经接近塔罗斯的哨站了。
　　对于在混沌领域中跋涉的人而言，看到这样的哨站就如同回到故乡，那是秩序世界的标志。
　　但郝仁不得不给他们泼冷水：“那前面情况不太对。”
　　“怎么了？”维罗妮卡虽然兴奋，但并没有失去冷静和判断力，听到“古代守护者”这么说她立刻就控制了自己的心神，“您看到什么了？”
　　她知道“古代守护者”有着特殊的力量，可以在混沌领域里感知到比普通人更多的东西，所以这时候完全没有怀疑。
　　“有血腥气。”郝仁简单地说道，“从哨站那边传来的。”
　　维罗妮卡的眉毛立刻皱起来：“……怎么可能，哨站里的炉火应该还燃烧着，混沌仆从不可能攻进去，而如果是腐化魔物的话，它们更不是哨站守卫的对手。”
　　维罗妮卡的自信是有道理的，“混沌仆从不可能在有秩序之光照耀的范围内凝结实体”这是科洛世界颠扑不破的真理，而腐化魔物虽然可以强行冲进秩序之光里，却也只不过是飞蛾扑火而已，或许它们对平民有巨大的威胁，但不会是前哨站里那些身经百战的精锐老兵的对手。所以这里有一个常识：在前线，只要一座哨站的炉火还在燃烧，那么哨站内就是安全的，哪怕外面的战场如何惨烈，怪物也攻不破女神的结界。
　　所以她立刻就做出别的猜想：“说不定是哨站附近发生了战斗。”
　　郝仁微微摇头，没有吭声，但他知道维罗妮卡的猜想并不怎么可靠。
　　因为在混沌领域，所有东西的消逝速度都快的惊人，与生命相关的事物更是如此，阵亡士兵的遗体如果没有秩序圣物庇护通常会在十几分钟内就被侵蚀成为魔力元素，所以在混沌领域的战斗通常根本不需要打扫战场——在第二支部队抵达之前，所有东西就都会消散一空。
　　如果哨站外发生了战斗，那么血腥气是不可能留下来的。
　　这一点其实不光郝仁能想到，维罗妮卡大概也是能想到的，只是公主殿下未必愿意这么想吧：她宁可相信哨站外面发生了一场恶战，也不愿意相信一座王国的哨所就这样沦陷了。
　　但郝仁的警示还是起到了作用，维罗妮卡下令所有人提高警惕，整顿好武装，老骑士莫里安在前面开路，这支小小的队伍慢慢向着密林深处的炉火哨站靠拢过去。
　　越过古树和灌木丛之后，炉火哨站的全貌一点点呈现在所有人面前，这种哨站只是很小的据点——它有一圈用石块和粗木垒起来的围墙，围墙对混沌中的怪物而言其实并没有防护作用，它主要是用来阻挡那些偶尔出现的腐化魔物，因此并不甚高大，围墙上可以看到一些发出微弱光芒的符文，那些符文看上去并没有在运作，围墙里则可以看到三座高高的木质哨塔，站在哨塔上应当可以监视到周围所有角落的动静。除此之外，哨所内只有几座两层高的木质建筑，应该就是营房和仓库之类的设施了。
　　一道并不怎么明亮的光柱从哨所中央射向天空，那是炉火装置发出的光芒，它位于哨所的核心，是这里一切设施得以在混沌中屹立的依仗——王国耗资巨大来维持这些哨站，其实其中百分之八十以上的投入都是用来维持这里面小型化的炉火装置。在这个远离秩序的地方，炉火装置需要依靠宝贵的魔力燃料和加持圣力的圣物才能持续燃烧，那可不是易得的。
　　一看到这座哨站，维罗妮卡的心就沉下去，她知道郝仁说中了：哨站已经出事了。
　　因为那里面没有灯光，除了炉火的光柱以及部分永固工事上的符文之光以外，哨站里所有灯光都已经熄灭，甚至就连那炉火的秩序之光都显得格外暗淡：小型炉火装置需要人工不断维护才能点亮，光芒黯淡就意味着至少已经好几天无人给炉火中添加“燃料”了。
　　淡淡的血腥气飘进鼻孔，这次连维罗妮卡都已经有所察觉。
　　骑士公主拔出长剑，以魔法掩盖剑刃上的光芒，她命令掌旗兵原地不动，随后慢慢摸向前方。
　　郝仁看着对方小心翼翼地来到哨站大门前，他握紧手中长枪，准备随时援助。
　　很快维罗妮卡就远远地打了个手势，这个手势代表着前方安全，没有混沌的气息。
　　“大门紧闭。”郝仁走过去之后推了推哨站那扇包裹着铜皮的沉重大门，“没有被攻破的迹象。”
　　维罗妮卡点点头：“大门是从里面顶住的，这说明出事之前哨站的指挥官下令封锁了出入口，或许里面的人察觉到了什么。”
　　“但终究还是出事了。”郝仁把手按在那扇纹丝不动的大门上，“能用点暴力手段开门么？”
　　维罗妮卡一下子没反应过来：“……啊？破门倒是没问题，不过我们要先弄个破门锤出……”
　　“轰——”
　　一声爆裂巨响之后，包覆着金属的大门在郝仁的蛮力下被直接卸了下来，一整个门框连带着附近两米范围内的围墙都被直接扯下，并被郝仁扔到远方的森林里去。
　　维罗妮卡和骑士们目瞪口呆：女神在上！这特喵的还是人类么？！古代人吃啥长大的？
　　但郝仁这时候却没工夫计较公主殿下那看不明生命体的眼神，因为他在看到哨所内的情况之后忍不住愣住了：
　　哨所中全部的士兵都在这里，他们倒毙在营房和哨塔之间的空地上，凝固的暗色血液已经染红整片土地，浓重的血腥气扑鼻而来，然而哨所里却看不到任何战斗过的痕迹。
　　士兵们似乎是在无抵抗的情况下被杀死的。
　　维罗妮卡也注意到了里面的情况，这位公主殿下脸色微微有些发白。她跟郝仁一起走入哨站，在路过一名王国士兵的时候弯腰翻动对方的尸体，当那个穿着布制军服的年轻人被翻过身之后，郝仁看到他胸口一片狼藉，那情形让人头皮发麻：年轻人胸脯上的血肉几乎被抓烂了，肌肉一缕一缕地绽放开来，他脸上的表情扭曲到吓人的程度，似乎在死前遭受了难以想象的惊吓。
　　维罗妮卡抬起这名士兵的手，那手上沾满血污：“他自己把自己抓成这样的。”
　　莫里安在旁边蹲下来，老骑士脸上满是凝重：“看这表情，简直像是被活活吓死。”
　　“而且这些士兵大部分都没有穿铠甲。”维罗妮卡抬头看向前方，更多尸体在她眼前铺开，那些尸体基本上死状相同，一多半的人没有着甲：塔罗斯王国一线军团的士兵统一装备易于穿脱并且攻防均衡的附魔半身甲，而且只有在准备战斗或者轮班当值的时候才会穿上这种铠甲，平时都是穿着布制的军服，“很多人就像是正在营房里休息的时候突然跑出来的，你看，甚至有人没穿鞋。”
　　“他们从营房里跑出来，然后就这么活活吓死在外面，死前还抓烂了自己的胸口。”郝仁一边说一边微微摇头，“太诡异了。”
　　这时候一名在前探路的骑士突然高声叫道：“公主殿下！我们发现了哨站指挥官！”
　　哨站指挥官也死了，但他的死亡方式跟普通士兵有所不同。
　　这位指挥官死在小型炉火装置前的空地上，似乎临终前想要守护这个地方，他穿着全套的甲胄，但盔甲上看不到任何伤痕，他手中紧握一把已经断掉的指挥官制式长剑，身边的土地上则可以看到无数纵横交错的剑痕——好像这位军官死前与某个看不见的敌人进行了一场殊死的搏斗。
　　指挥官的死因却同样是自杀：他在最后用手中的断剑抹了脖子。
　　维罗妮卡仔细检查着这位下级军官的尸体，确认对方是在狂乱之中自杀身亡的，而很快，她就在对方尸体旁边的地面上发现了别的东西。
　　“这里有字！”公主殿下叫道。
　　那是用鲜血写下的几行遗言，似乎是指挥官在临终前突然恢复了片刻的清明，挣扎着写下的，那行字母歪歪扭扭，但还不影响阅读：
　　“梦境里有东西，它从我们心里跑了出来……”


第1231章 恐惧之潮
　　“梦境里有东西，它从我们心里跑了出来……”
　　莫里安捏着下巴，困惑地重复着这些字眼，在他的见识里似乎并未听说过这方面的知识，这位老骑士转过头，看向维罗妮卡：“公主殿下，这似乎有点像是巫师的手段。”
　　“你是说心灵幻术方面的？”维罗妮卡皱着眉，“这些士兵死前似乎都遭受了巨大的恐惧，而指挥官则有发狂的迹象……看上去确实像是中了巫师的心灵幻术，但我没听说有哪种幻术会有这么强的效果，而且范围还这么广——能在混沌边界驻守的都是百战老兵，而且每个人都接受过至少一年的意志力训练，他们对幻术的抵抗能力是非常强的。”
　　郝仁在旁边看着，没有发表意见，事实上他所知的要远比维罗妮卡和莫里安多得多——他见识过宇宙中最强大的灵魂力量，直面过能让一整个城市的人发狂的心灵风暴，他知道世界上有很多强大的超凡心智都能做到眼前这些事情，比如长子的呢喃和守护巨人的梦呓，但这些东西是很难跟当地土著解释清楚的。
　　而且他也没法确定这所哨站里的士兵遭遇的究竟是什么东西，因为在哨站内外他都没看到长子触须活动的痕迹，也没有感应到守护巨人的气息，这里或许确实发生过一次心灵风暴，但始作俑者并未出现。
　　想了一会，郝仁旁敲侧击着问道：“你们接触过擅长心灵攻击的混沌怪物么？”
　　“混沌仆从的存在本身就能够干扰人类的心智。”维罗妮卡摇摇头，“它们不用专门掌握心灵攻击的技能……等待，难道说混沌中孕育出了新品种的魔物？”
　　公主殿下的这个猜测顿时让旁边的老骑士也紧张起来，虽然郝仁只是随口一问，却让他们二人产生了过于深远的联想，莫里安马上起身：“我们必须尽快返回文明世界，这里发生的事恐怕还没来得及传回去。”
　　维罗妮卡点了点头：“我们沿着荆条之路方向走，这条线上还有几座哨站，或许还能发现些什么。”
　　荆条之路是昔日暗影丛林还没有被完全腐化时的一条大道，它原本是森林里的精灵们和人类交流时常走的道路，但随着森林完全化为混乱之地，这条大道也已经被混沌吞噬，有毒植物和活化灌木丛长在路边，软化变形的泥土让道路变得崎岖难行。对普通的旅人而言，这片丛林里早已没有任何活路。
　　但对王国的骑士们而言，荆条之路仍然是一条通路——虽然有腐化力量封锁，但当年精灵王国在道路石板中埋入的水晶粉尘仍然在产生着作用，荆条之路的危险性还是比周围的荒蛮森林要低上那么一点的。至少在这条路上，吃人的灌木丛还没到随处可见的地步。
　　在维罗妮卡的带领下，队伍很快便找到了位于森林更深处的第二座哨站。
　　尽管之前就做好了最坏的打算，但在看到哨站内尸体遍地的情况之后，所有人的心头还是难免蒙上一层更加深重的阴影：这里的士兵同样已经全部死亡，而且死亡方式与第一座哨站里的几乎一模一样，死者生前仿佛经历了极为恐怖的一幕，他们的面容扭曲可怕，身上全是自残留下的创伤，尸体也已经开始腐烂，而除此之外，哨站内外都看不到任何战斗的痕迹。
　　敌人没有从物质层面发动进攻，战斗是在精神世界中完成的，而且很显然，凡人的精神溃不成军。
　　第三座哨站也是一样，不过莫里安在哨站中央的小型炉火附近发现了一名巫师。
　　这名巫师也是在狂乱中自杀身亡，但他死前在自己身边设置了大量防御性的符文，同时其魔导书碎片也被发现散落在炉火周围的地面上：献祭自己的魔导书是一个巫师最终的底牌，只有面临生死大敌的时候才会动用这一招，很显然，死在炉火附近的巫师跟第一座哨站的指挥官一样，也是在幻觉中进行了一番殊死战斗。
　　只是神秘莫测的魔法力量也未能保住这个巫师，他就坐在自己的防御法阵中央结果了自己的性命，他的心脏位置烧成一个窟窿，那是引爆自身魔力的结果。
　　根据第一座哨站指挥官和第三座哨站巫师的死亡现场，郝仁做出一个推测：这二人虽然也陷入狂乱，却没有遭遇巨大惊吓的痕迹，这或许是炉火装置的作用，虽然炉火未能完全庇护他们的精神，但至少让他们比那些死在营地其它地方的士兵们坚持了更长的时间。
　　而如果炉火可以对那个“看不见的敌人”产生作用，这事情的罪魁祸首自然就要落在混沌头上了。
　　在前往第四座哨站的路上，维罗妮卡表情阴沉的可怕，这位公主殿下并不是一个内敛的人，事实上“塔罗斯的战场玫瑰”一向就是以大大咧咧的脾气和完全没有公主气质的言行闻名的，她在路过一株古树的时候一拳砸在树干上：“一百个最优秀的老兵！竟然这么憋屈地死在营地里！我们连敌人长什么模样都不知道！”
　　古树瞬间被惊醒，坑坑洼洼的树干上浮现出一张愤怒而邪恶的面孔，枝桠化作尖锐的木抢向着维罗妮卡刺下：“吃了你！！”
　　维罗妮卡拔出长剑划过一道圆弧，灼热的光焰瞬间切断了所有向她袭来的枝桠：“闭嘴，接着睡！”
　　古树哆嗦了一下，所有枝桠收拢起来：“哦。”
　　郝仁：“……”
　　这一路上维罗妮卡因为疲惫和压力都显得很沉闷，他这时候才看到这位骑士公主的火爆一面。
　　“混沌中出现了新的敌人。”莫里安抬起眉毛，静静地看了维罗妮卡一眼，“殿下，保持冷静，我们当前最主要的是在森林中活下去，这样才能把我们所看到的如实报告给西境将军。”
　　接下来的路途显得更加沉闷，而在发现第四个已经失去生机的哨站之后，气氛的沉闷更是抵达顶点。
　　虽然没有人明说，但一个事实已经摆在维罗妮卡眼前：王国设立在暗影丛林中西侧的所有哨站恐怕都已经被拔掉了。
　　荆条之路是一条横贯西侧丛林的大道，它正好穿过森林里的每一层防线，如果这条路上途径的哨站都已经全灭的话，那么其它区域发生同样事情的可能性也会很高，而且更重要的是这一路走来，那些遇袭的哨站都没有被调查清理过的痕迹，这就说明附近的哨站并没有派人来查看过异常情况。
　　暗影丛林里的炉火哨站每天都会与附近的哨站交换一次情报，所以一旦某个哨站出问题，其它哨站很快就会有所察觉，而根据郝仁他们所发现的那些尸体的腐烂情况，第一座哨站遇袭已经是多日前的事情了，这种情况下都无人过来调查，只有一个可能——
　　所有哨站都完了。
　　王国用两个世纪建立起来的防御体系之根基就这么不明不白地灰飞烟灭，这让维罗妮卡在整个旅途的后半段都一言不发，连带着骑士们也都沉默下来，这种沉闷也感染到郝仁，他找不到人说话，便只好继续一个人在精神世界里研究如何恢复通讯。
　　直到他们最终抵达暗影丛林的边界。
　　前方的树木变得稀疏起来，空气中令人不快的压抑气息也一下子减少了许多，就好像突然跨过某道界限，在越过两株交错生长的参天古木之后，郝仁骤然感觉浑身一轻。
　　他看到前方是一片微微起伏的丘陵，而在远方则有两座雄伟高山，高山之间，一道通天彻地的光柱刺破苍穹，甚至将天空那些黑暗的团块都撕扯开来，露出了亮白的天空。
　　在光柱下面，郝仁隐隐约约看到一段用石头堆积起来的宏伟城墙，城墙背后似乎有高耸的堡垒和箭楼，两侧的山体上也可以看到沿着山势修建的一些人造物——这些分部在整个山地的建筑物全都沐浴在秩序之光中，那光芒的强度远非之前郝仁看到的炉火之光可比。
　　站在黑暗的森林边缘向远方那镀上一层亮光的山脉看去，就如同站在地狱里看到天国一般令人震撼。
　　如果郝仁是个当地人，他就该知道正是因为这壮美的景色，远方那两座山才被塔罗斯王国的山地人称作“天国之门”，但即便不知道这个名号也无妨，他仍然可以想象到在混沌领域里跋涉多日的人在看到一个光明灿烂的世界时会产生多大的触动——他身边的骑士们已经欢呼起来了。
　　“是西境堡垒！”维罗妮卡在看到那光芒万丈的秩序之光时终于扫去连日来的苦闷，那秩序之光是如此强大，以至于普通人在这里望向西境群山的时候都可以突破混沌迷雾的封锁，而只要看到那秩序之光的强度，她就知道西境堡垒还没有陷落，“太好了，我们的要塞还在！”


第1232章 短暂联络
　　远方群山之中的西境堡垒就如黑暗尽头的黎明之光，那通天彻地的秩序光芒驱散了骑士们多日来的疲惫和沮丧，在“薪火之塔”的光辉鼓舞下，所有人身上的伤痛就仿佛真的消失一空，每个人都恨不得立刻狂奔到那片被光芒笼罩的山脚下。
　　但总归维罗妮卡还没有失去冷静，她下令让骑士们在暗影丛林外的空地上临时扎营休息，准备等到下一次混沌力量减弱之后再前往堡垒。
　　这种看似“浪费时间”的休息其实是相当必要的，因为骑士们已经在混沌力量最鼎盛的区域活动了太长时间，即便有圣物保护，每个人还是或多或少地已经被混沌气息侵蚀，这种侵蚀还没有改变他们的身体，但已经在精神世界中留下深刻的阴影——阴影在黑暗中尚不明显，可是到了光明之下，便会无所遁形，化为伤痕。
　　在混沌环境中呆了太长时间的人是不能直接返回秩序之地的，因为秩序之地过于强大的守护力量会把受到侵蚀的所有东西无差别地净化，体现在人类身上就是心灵的崩坏和体内魔力的失控。在战争早期，经常会有从混沌前线返回的士兵回到营房之后自杀的事情发生，这就是受到侵蚀的心灵在回到秩序领域时产生过于强烈的罪恶感和恐惧感的结果。到了今日，人们已经知道该如何对付这种致命的心理问题：只要在混沌和秩序的缓冲区域进行短暂的适应就可以。
　　骑士们在临时营地休息，这些百战老兵终于有机会喘口气，他们三三两两地聚在一起，有的在进食，有的在低声讨论有关战争和故乡的话题，还有些人则干脆看着营火发呆，等待公主殿下发布出发的命令。郝仁也找了个地方坐下来，他表面上是在发呆，但实际上正在测试一条新的精神通讯链路。
　　这条信道是今天稍早些时候被激活的：他突然接到了数据终端发来的短暂联络请求，虽然联络旋即中断，却留下了这么个信息频率。如果没错的话，这个频率应当就是笼罩在科洛世界外围的全频段干扰层上仅有的漏洞。此刻他正在不断微调自己的精神频率并加强呼叫强度，从精神连接深处传来的响应信号正逐渐变得清晰起来，如果一切顺利，或许今天他就能恢复和外界的联络了。
　　而就在他沉浸在精神世界里的时候，一位骑士从旁边走了过来，郝仁抬起头，看到一个留着亚麻色卷发、脸上长着雀斑的年轻姑娘正站在自己面前，眨巴着好奇的大眼睛看着自己。
　　郝仁想了想，才想起来这应该是经常跟在掌旗兵身边的两个护卫骑士之一——在科洛的军队序列里，掌旗兵甚至是比基层指挥官更加重要的人物，他们个人就有着相当强悍的战斗力，才能够在执掌金辉战旗的同时还可以击退魔物，而且他们还会有专属于自己的护卫骑士，这种护卫骑士也是战斗高手，他们在军队里的唯一任务就是护卫战旗，当战况紧急的时候，他们甚至被允许看着指挥官战死而不施救——因为指挥官倒下之后军队不一定会全军覆没，可一旦掌旗兵的心跳停止，整个部队瞬间就会被混沌吞没。
　　眼前这个长相土里土气的姑娘就是队伍里负责保护旗手的护卫骑士，只是郝仁一直都没跟对方说过话，也不知道她突然过来是什么意思。
　　“你好。”郝仁试着跟对方打招呼，“我记着你是护卫战旗的吧，叫拉……什么来着？”
　　“拉维妮亚，守护者先生。”护卫骑士听到郝仁主动跟自己打招呼，顿时露出相当高兴的神情，同时好像又有一点紧张，“啊……我不是故意来打扰您的，只是……只是……”
　　“只是什么？”郝仁看到这个雀斑姑娘一边说话一边双脚交替踩来踩去的模样忍不住微笑起来，他从维罗妮卡那里知道护卫骑士都是骑士中的佼佼者，不但身手了得，而且也教养不凡，通常都是贵族子女，在军队中是很受普通士兵羡慕和尊敬的，可眼前这个拉维妮亚看上去还真不符合这些特点，“你放松点，我又不吃人。”
　　“哦哦。”拉维妮亚也不知道听进去没有就赶紧点头，随后便带着期待的眼神问道，“守护者大人，您真是从一千年前活下来的啊？”
　　郝仁一下子有点尴尬，但多亏他也算半个神棍，这关键时刻脸上的角质层还是有的：“额……差不多吧……虽然说不清楚，但我肯定不是你们这个世代的人。”
　　“那您知道一千年前世界的模样是吗？”拉维妮亚显得更加高兴，“我听说一千年前的混沌之潮是有史以来最强大的一次，但当时的凡人也是有史以来最强大的凡人，那时候的人类甚至个个长生不死，他们还能建造漂浮在空中的城堡来进攻混沌领域，有一座叫‘霍迪尔’的城堡就坠落在灰白海上了，灰白海里的轰鸣声就是城堡的魔动力炉不断重启的声音……”
　　郝仁心说自己哪知道灰白海在哪个犄角旮旯啊，但他面上还是保持着微笑在那点头——这时候算是看出来了，这个拉维妮亚应该就是个追星的，她给金辉战旗当护卫当久了，满脑子都是对秩序力量的崇拜，这时候恐怕把自己这个“从上古而来的守护者”当成了某种偶像。
　　但拉维妮亚一个人在那抒发了一会对上古时代的憧憬之后就话题一转，有些突兀地问道：“对了，守护者大人，您到我们国家之后有什么打算吗？”
　　郝仁眉头一皱：“嗯？你问这个干什么？”
　　拉维妮亚不好意思地笑着：“额，好奇……”
　　郝仁想了想，半真半假地说道：“首先……找人吧。”
　　“找人？！”拉维妮亚顿时跟见鬼了似的，“您找谁？”
　　“一个朋友，跟我……一个团队的。”一条毛茸茸的大尾巴在郝仁脑海中一闪而过，“她当时跟我分开了，但我估计不会跑得太远，多半就在你们国家境内。”
　　拉维妮亚看着郝仁的眼神变得古怪起来：“守护者大人，我要提醒您一句——现在已经是一千年后了，您要找的人……”
　　对方显然把郝仁当前的状态当成了沉睡过久的时间失衡综合症，言辞间甚至带上了一点点同情和不忍，郝仁早就料到她的这个反应，所以此刻也不以为意，只是笑笑：“我知道，但我肯定她还活着。你刚才不是都说了么，我们上个世代的人都是长生不死的，那但凡没死在战场上，可不是就活到现在了么？”
　　拉维妮亚顿时有点尴尬：“可……”
　　就在这时，郝仁脑海中一个突然响起的声音打断了他和护卫骑士小姐的交谈：“……回话，终端呼叫郝仁，听到请回话，终端呼叫……”
　　郝仁一怔，随之欣喜不已：通讯终于恢复了！
　　他在拉维妮亚不解的视线中用力摆了摆手，然后立刻沉下心神：“收到收到——妈呀可算能说上话了，外面现在啥情况？”
　　“通了通了！”郝仁首先就听到对面传来数据终端咋咋呼呼的声音，似乎是在给其他人报好消息，随后他就听到一阵乱七八糟的嚷嚷声从频道中传来，伊扎克斯的大嗓门尤为提神：“赶紧问问他那边情况！”
　　“搭档，我们这边一切正常，你们失踪之后太空里啥事儿都没发生，我们已经在原地飘一个多星期了。”数据终端暂时屏蔽了其他人的声音，“你那边情况如何？”
　　“我这边也没事，我掉在一个叫‘科洛’的陌生……也不知道是星球还是异空间的地方，这里正打仗呢，单刷难度有点大，但我跟当地人组着队了。”郝仁飞快地说道，“只是我跟莉莉失散了——空间乱流把我们吹开的。”
　　通讯链路对面沉默了几秒钟，似乎是数据终端正在调整生命感应器的指向，片刻后声音再度响起：“不用担心，她的生命状态一切正常，嗯……感觉似乎比在家里的时候还健康着呢。”
　　数据终端虽然没办法直接跟郝仁之外的人进行精神联系，但它能够监视到郝仁团队里每一个人的生命特征——这是多次组团出任务之后郝仁专门给它加上的功能，当时就是为了以防万一，现在看来，这个功能果然派上用场了。
　　听到终端的话郝仁当时就松了口气，他原本还担心莉莉落在混沌领域里，但现在听说对方的健康状态不但没有下降反而有所上升，那就不用这么担心了：那个哈士奇精多半是掉在一个没啥敌人而且还食物充足的地方了。
　　食物不充足她也健康不起来……
　　而就在这时，一阵干扰杂音突然在频道中响起。
　　“怎么回事？我刚才突然听到杂音。”
　　“通讯链路还不是太稳定。”数据终端的声音有些失真，而且语气相当急促，“这是个临时信……需要重新校准几次……现在还没办法突破空间封锁，你那边……”
　　郝仁顿时急了：“诶等等我还有话没说完……”
　　可是对面数据终端的声音已经越来越飘渺，很快便几乎听不清什么了，在最后通讯即将中断的一瞬间，薇薇安的声音毫无预兆地插了进来：“郝仁！你照顾好自己啊！遇上打不过的千万记着跑！”
　　郝仁一怔，立刻说道：“放心吧我都知……”
　　通讯就在这时中断了。


第1233章 西境要塞之战
　　通讯断掉之后郝仁一下子还没反应过来，他愣了一会才摇摇头：“妈蛋，境外的WIFI真不靠谱……也不知道最后那句话薇薇安听见没有。”
　　而名叫拉维妮亚的女骑士这时候还在他面前站着，看到郝仁奇怪的举动之后她眨了眨眼：“守护者大人……您怎么了？”
　　郝仁赶紧整顿表情，笑着摆了摆手：“没事没事，刚才突然想起点以前的事情……毕竟刚‘苏醒’嘛，有时候记忆比较混乱的。话说咱们刚才说到哪了？”
　　“说到您要去找自己的老朋友……”拉维妮亚说这话的时候脸上还是忍不住带着怀疑的神色，显然她并不相信郝仁的一些说法，“您有什么明确的目标么？我的家族在王国中虽然没什么太大影响力，但我的兄长人脉极广，而且喜好结识一些历史悠久的隐士和学者，说不定能帮上您的忙。”
　　郝仁一愣，心说自己要找的是个几天前刚掉到这边的哈士奇精，你找一帮老学究过来能帮个毛线的忙，还不如找几个炖大骨头汤的高手呢——到时候城门口一字排开支几口锅，但凡莉莉在方圆百里以内就都能给招呼过来……但他这话可不能往外说，所以只是内心吐槽了一番，表面上还是要客套的：“那我要谢谢你了，如果真能如此，我欠你们一个人情。”
　　再客套几句之后，这个叫拉维妮亚的女骑士便被自己的伙伴叫走了，留郝仁在后面摸着下巴若有所思。
　　一阵铁靴叩击地面的声音将他从思索中惊醒，郝仁抬起头，看到英姿飒爽的维罗妮卡站在自己面前，这位公主殿下对他微微点头：“守护者大人，我们该出发了。”
　　骑士团经过短暂的休息之后不但重新调整了精神状态，也极大地恢复了体力，再次上阵时战士们显得个个精神饱满，这一次他们再无其他牵挂，在公主殿下的带领下，队伍开始全速进发，向着北境堡垒前进。
　　俗话说望山跑死马，这话一点不假，即便科洛世界的战斗职业者一个个体质强的如同超人，从暗影丛林到北境堡垒之间的丘陵地仍然是一段足够耗去半天的路程，但由于刚刚恢复了和外界的联络，郝仁的心情已经变得轻快起来，他将这段路程当做了一场边走边看风景的旅途：虽然周围仍然是扭曲昏暗的混沌世界，可是远方那座笼罩在光辉下的要塞仍然称得上是令人心情震撼的壮景。他一边与维罗妮卡和莫里安并肩前进，一边打听着这座在塔罗斯建国22年建立起来的要塞的历史，而远方的群山就一点点在他视野中变得清晰起来。
　　但就在他们即将抵达要塞脚下的时候，一种心悸的感觉突然从郝仁心头涌起，他立刻停下脚步，看向要塞的方向——到这个距离，西境堡垒那巍峨的白色巨岩城墙已在眼前，城墙上古老的符文加护和雄鹰浮雕都清晰可见，在要塞正面那三十三座魔法哨塔的顶端，金边蓝底的塔罗斯雄鹰战旗正猎猎飞舞着。
　　维罗妮卡落后一步也反应过来，这位有着皇室血统的公主殿下眉头一皱，她感觉混沌的气息近在咫尺，这种与秩序为敌的邪恶力量刺激了她的血脉，让她心中一惊。
　　公主殿下一挥手，打出警戒的手势，骑士们立即伏低身子，借着附近乱石的掩护，队伍登上了一座小丘的顶端。郝仁趴在维罗妮卡身旁，探头探脑地向外看去。
　　他看到一片布满灰白色砂砾的荒地在丘陵下延伸出去，一直到远方西境要塞巍峨的白石城墙下，而在荒地上，一片灰黑色的“污泥”正一浪一浪地涌向城墙。
　　那并不是什么污泥，而是混沌中孕育的怪物。
　　魔物攻城！
　　在暗影丛林的这一侧，混沌已经不再以迷雾的方式出现，而是以遍布大地的灰白色砂砾碎石作为载体。只见那寸草不生的荒凉大地中不断喷出黑烟，黑烟离开地面之后便会迅速旋转着凝结起来，在数秒内变成一头头狰狞可怖的怪物。成千上万头从黑烟中凝结出来的怪物毫无章法地向西境要塞冲去，仿佛海浪冲击堤岸一般声势凶猛，它们的数量是如此之多，排列是如此密集，以至于站在远方的山丘上看去，它们简直就像是覆盖在大地上的污泥一般厚重浑浊——郝仁禁不住想起了不久前在海格力斯的封印囚笼中见到的黑潮，此刻他眼前的怪物潮水比起当日的“黑潮”甚至还更甚一筹。
　　因为这里并没有一个海格力斯来约束魔物之潮的规模，这些从混沌中孕育出来的纯粹怪物更加凶猛，更加无情，更加无穷无尽！
　　西境要塞的白色城墙在秩序之光中屹立着，高耸的墙体上各种防护符文熠熠生辉，符文约束着秩序之光的神力，在城墙上形成了一道半透明的能量护盾，混沌怪物则如同飞蛾扑火一般不断撞击着那些护盾——它们用利爪撕扯，用尖牙啃咬，用各种原始且狂暴的黑暗魔法去轰击，最后再一头撞死在光壁上，整个身体都在盛大的殉爆中化为黑暗的火球。无数这样的爆炸一刻不停地在城墙的每一段防线上绽放，所产生的冲击波甚至撼动了要塞城墙的实体部分：万仞高的白石墙体都在爆炸中震颤着，砂砾碎石不断从巨石缝隙之间迸裂出来，远远看去，就仿佛要塞的外墙正在喷吐出烟雾一般。
　　这就是科洛世界最惊心动魄的事件：混沌中蛰伏的邪恶力量奋起一击，直接去撼动秩序世界的壁垒！
　　在过去的七年，以及科洛世界过去一百个世纪内的每一次混沌大潮中，这种战斗都在无数次地重复上演着，秩序之光虽然能阻挡混沌力量的渗透，但混沌力量也有自己的进攻方式，从扭曲法则之中诞生出的怪物就是这场战争的炮灰和先锋：每过一段时间它们都会浩浩荡荡地杀向秩序世界，如果它们撞破一道屏障，那么秩序之地的边境就会后退，凡人能生存的空间就会再一次缩小。
　　在维罗妮卡的认知里，仅仅是在安苏大陆，人类和精灵就已经失去了超过四成的土地——曾经丰饶的荒芜旷野，和平宁静的暗影丛林，水草丰美的黑暗沼泽，风景秀丽的灰白海……随着一座座炉火之塔与薪火之塔，甚至是日灼之塔的熄灭，屏障破碎，防线后退，凡人种族以空间换取时间，这些原本安宁祥和的土地一个个变成了混沌中的死亡禁区，造成这一切的，就是眼前的一幕。
　　混沌来袭。
　　维罗妮卡握紧了手中长剑，另一只手对骑士们打出手势，让大家做好战斗准备。
　　混沌袭击的前线，秩序力量会被削弱，卡尔诺斯之海的阴暗面将活跃到随时都能实体化的地步，即便骑士们躲藏在战场之外，也迟早会被无处不在的邪恶力量发现，因此战斗是无法避免的。
　　在混沌前线，懦弱与逃避毫无意义，无论你是否有胆量拔剑，迎战都是唯一结局。
　　骑士们长剑出鞘，魔法的力量开始在空气中激荡，皇家制式铠甲上的符文一个接一个点亮，映照出年轻人们坚定的面庞。
　　在科洛，每一次混沌大潮其实都是一个凡人种族不断后退、不断死亡的过程，卡尔诺斯的黑暗面从大陆的各个角落喷发，然后吞噬沿途的一切，凡人种族虽然总是在奋勇作战，然而只要看看周围的废土，连郝仁这个外人都能看出战争的局势如何：秩序力量是在不断缩小的，凡人种族只是在用血肉之躯和层层叠叠的壁垒防线来硬抗、硬磨而已，他们所做的一切就只是拖延。
　　在退无可退之前，拖到混沌散去，拖到卡尔诺斯之海平息。
　　没人感觉这有什么不对，他们祖祖辈辈就是这么熬过来的，如果非要有什么怨言的话，大概也只是抱怨一下为什么自己正好是混沌爆发的一代人吧——远没有那些生活在平静年份的人幸运。
　　“你打算就凭这些人手过去助阵啊？”郝仁扭头看了维罗妮卡一眼。
　　骑士公主以长剑指点战场：“从左边那条坡道冲下去，冲击怪物的侧翼，如果您能用您强大的爆炸魔法暂时阻挡混沌气息凝结，我们就能打开一个缺口。我会在这之前对堡垒发出信号，只要堡垒守军还有最基本的军事素养，这次配合就能成功，我们会冲进安全区里，而混沌力量的流向也会被干扰掉。”
　　郝仁不是很了解“混沌力量的流向”是什么意思，但他相信维罗妮卡是这方面的专家，所以他同意了这个计划，只是他还有些好奇：“你还真一点都不怕啊。”
　　“懦夫在过去的七年里已经差不多死光了。”维罗妮卡飒爽一笑，扬起长剑，“壁垒终将崩塌，但不是今天！”
　　骑士们齐声怒吼：“壁垒终将崩塌，但不是今天！”


第1234章 鲁道夫三世的密室
　　当骑士们在公主的领导下发起英勇的冲锋，郝仁在西境要塞前卷起火焰与爆炸的风暴，王国的西侧大门在混沌的冲击下发出阵阵悲鸣时，这个古老王国的腹地却仍然平静，只是平静中酝酿着的，是令人压抑不安的氛围。
　　白城，塔罗斯一世于将近三个世纪前领导他的追随者在平原上建造了这座辉煌的城市。其时正是混沌之潮退却、动荡之年结束的时刻，安苏大陆与其它大陆一样百废待兴，曾经在大陆南部雄踞的“雄鹰帝国”因混沌冲击而宣告覆灭，雄鹰帝国与附近几个山地王国的遗民重组成了新的族群，塔罗斯一世便是这支族群的领袖。他建造这座城市的时候只是想要给自己的子民提供一个可以遮风挡雨的避难之地，却没有想到混沌之潮结束之后大陆迅速迎来的丰饶时代让他成为了一个王朝的开国之君。
　　而昔日的庇护所在多次改造、扩建之后也变成了塔罗斯神圣的首都。
　　白城之名源于它的颜色：城市百分之八十的建筑物都是圣洁的白色，当混沌退去，阳光重新洒向大地的时候，白城便如同大地上的圣白宝石一般光辉灿烂。这独具特色的风格也让它成为了安苏大陆上最顶负盛名的壮丽城市，即便来自圣域的教团国使节也曾经感叹：“这个位于大陆角落的边陲小国竟也拥有一座明珠般的都城”，虽然这评价中带着圣域人浓浓的傲慢，可塔罗斯人仍然认为这足以证明他们的首都是多么值得自豪。
　　白城最早的基石是来自平原东部“塔西里谷地”的白色岩石，在历史记载中，塔西里谷地是混沌战争结束之后的一个月内凭空出现的，因此学者们认为那岩石是混沌力量重新被秩序力量洗牌之后的产物，在科洛世界，这种不可思议的事情就是自然法则的一部分，正是混沌与秩序不断互相洗牌，这个世界才能不断循环着存续至今。而到了今日，塔西里谷地的岩场早已关闭，城市的建筑物主材也从石头变成了魔法和炼金材料，可是白城人仍然没有改变他们的城市颜色，他们从平原上采集白粘土来充当房屋涂料，继续维持着白城的骄傲。
　　或者更确切地讲，是城市中贵族阶级的骄傲——平民百姓其实并不在乎自己住的房子是什么颜色，然而贵族们希望“安苏南部的圣白宝石”的名号可以长存，所以他们才将“维持城市的圣洁颜色”写入法令，白粘土也成为这些骄傲贵族聚敛财富的手段之一。
　　“他们的骄傲应该扔到混沌前线上，我倒要看看那些酒囊饭袋的脸皮如果贴在城墙上能不能挡住怪物的爪子！”
　　一声断喝打破了王城内“金蔷薇宫”的平静，一个身材壮硕，留着一头火焰般红色短发，脸上留有刀疤，身穿王国军服的中年男人把手中的羊皮纸扔在地上，然后怒气冲冲地在房间中走来走去，这个看上去相当粗犷的男人有资格在这王城重地大声喧哗，因为他是这个国家最负盛名的战斗英雄，皇家骑士团的最高指挥者，雄鹰将军葛罗恩·摩多里克。
　　他在国王面前都是习惯于大呼小叫的，这个习惯从他和国王一起偷偷在王宫里爬树的时候就有了。
　　当然，那时候他和鲁道夫三世加起来也才十几岁。
　　房间中还有另外几个人，一个穿着淡紫色华袍、紫色头发略显斑白、面有威严的中年男人坐在房间中央的华丽靠背椅上，淡然的脸上看不出任何表情，中年男人身边则站着一个看上去只有十六七岁的少女，这少女留着一头亮丽的淡紫色长发，身上穿着月白色的公主长裙，气质看上去娴雅端庄，沉稳恬静，如果郝仁在这里，一定会惊讶地发现这少女几乎与维罗妮卡的容貌一模一样。
　　而最后一人则站在远离所有人的地方，他穿着贵族们常穿的暗红色厚呢华服，两排铜质纽扣闪闪发亮，其身材消瘦，面容严肃，浅棕色的卷发贴着脸颊垂下来一些，让那张又瘦又长的脸显得更加不近人情。
　　“葛罗恩，安静点吧，我知道他们中至少有一半是饭桶，但贵族仍然是这个国家所必要的。”靠背椅上的中年男人在葛罗恩将军绕到第三圈的时候终于开口了，声音平和有力，“包括饭桶的那部分。”
　　“他们能干什么用。”葛罗恩不客气地回了一句，但还是安静下来：虽然他与国王在一起的时候是出了名的缺乏礼数，但作为王国的将军，他还是知道什么时候该服从的。
　　“至少他们可以让你骂着解气。”靠背椅上的男人——鲁道夫三世开了句玩笑，“而且他们说得也有道理，王国在西境的失利让我们在安苏颜面扫地，甚至在整个科洛世界都颜面扫地，虽然颜面这种东西对混沌怪物而言毫无意义，但对政客而言就是实实在在的利益和机会。如果我们守不住大陆南部的最后一块秩序之地，那么有的是国家愿意‘帮’我们来守，在辉光大陆，紫罗兰帝国的魔导飞空艇舰队可是已经开始集结了。”
　　“这帮家伙。”葛罗恩脸上的伤疤都因为愤怒而抖动起来，“辉光大陆靠近圣域，混沌之潮总是结束的最早，每次受损也是最轻，然后他们就总是把爪子伸到别人的家里！”
　　“黑暗越是浓重，越是接近衰退，混沌之潮的力量已经达到顶峰，也就意味着这次灾难就快结束了，丰饶之年马上就会到来，每个国家都必然要为将来做打算——死者的尸体被生者分而食之，生存下来的人有义务变得更加强大，以此来面对下一次战争，这是科洛自古以来的铁律，我们也是这么过来的。”
　　鲁道夫三世静静地说着残酷的现实，然而这现实就是如此，每次混沌战争的最后几个年头都是凡人国度要面对的最大考验，绝大多数最终崩溃的王国都是在这最后几年扛不住的，而那些有余力的强大王国则会早早在旁守候，一旦某个国家面临崩溃，他们就会立刻出手——首先是救助，随后是理所当然的收编与吞并。
　　这丝毫不算卑鄙，收编改制一个国度总比从废墟中重建文明要节约资源和时间，一个世纪一次的混沌之潮可不会给人慢慢交涉商谈的余裕，如何尽快完成战争之后的资源再分配和重建工作就是科洛人自古以来必须掌握的丛林法则，这甚至算是这个世界独有的团结与奉献精神。
　　如今塔罗斯的西境防线一片狼藉，如果混沌力量长驱直入，这个挺过两次混沌战争的古老王国就将岌岌可危，在这种情况下，周围的任何国家采取任何窥伺行为都是合情合理的，包括那些铁杆的盟友也是如此。如果王国真的崩溃，那么塔罗斯人也不会和“接管者”发生任何冲突，一切都会和平地完成交接。
　　只是倒下的一方终究不会那么心甘情愿，葛罗恩将军就是如此。
　　“西境森林里的情况一片狼藉，已经发生的事情是无法扭转的。”这时候一直站在最远处的消瘦男人突然开口了，“只是可惜了维罗妮卡殿下，我听说她英勇奋战，可是不敌局势。”
　　“卢恩大公，你不要说得好像事不关己。”葛罗恩盯着身材消瘦的卢恩大公，这个王国除国王之外最有权势的男人，“公主殿下前往西境战线，有你一份功劳。”
　　“王国的军事计划可没有私情……”
　　“够了。”鲁道夫三世突然提高音量，打断了这番争吵，这位国王脸上带着怒色，声音中毫无温度，“你们在这里讨论我女儿的死！想想一个父亲此刻的心情吧！”
　　“臣有罪。”葛罗恩将军立即对鲁道夫三世弯腰谢罪，“但臣以为，此事教团国应负主要责任，包括现在王国西境的局面，教团国都有必要给个说法。”
　　在一旁的卢恩大公面无表情，也不知在想些什么。
　　“教团国必须给个说法。”鲁道夫三世铁青着脸，“那些圣域人……”
　　房间中一时间沉默下来，而打破沉默的是站在鲁道夫三世身旁的少女，这个和维罗妮卡容貌如出一辙的少女轻声说道：“父王，关于西境发生的事情，还有混沌边界之外的事情，学者们有些……说法。”
　　“说法？”鲁道夫三世抬起头，看着自己这位以聪慧闻名的女儿，“阿尼亚，他们研究出什么了？”
　　“有些是学者们的观察结论，有些是来自边境的消息，包括未经证实的。”阿尼亚公主轻声说道，“比如混沌中出现了新的能量流动，比如卡尔诺斯之海的阴暗面已经扩大到整个科洛，还有王国南境的浮空岛群上出现了奇怪的变化，岛屿上的魔兽群正在进行有组织的大规模活动，还有一个关于‘头狼’的传言……”


第1235章 黑暗年代
　　不知是不是真的有女神眷顾，塔罗斯王国在最黑暗的年份里一次降生了两位才干过人的明珠，长公主维罗妮卡在成年之前便已经成为王室中的剑术第一，而且拥有让葛罗恩将军都不得不称赞的战场指挥天赋，二公主阿尼亚则以聪慧闻名，虽然不擅长剑术与军略，却在十四岁之前就已经读完了王家藏书馆中所有的典藏，而且魔法天赋极高——与这两位塔罗斯明珠比起来，王国唯一的皇子安德鲁显得黯淡无光，那位各方面都平平无奇的小王子在公众面前几乎毫无存在感。
　　可是鲁道夫三世却又觉得自己这两位值得自豪的女儿是这个国家最大的悲哀——如此无与伦比的天赋，随便放在任何年代都必将大放光彩，然而她们却不得不早早面对科洛的混沌之潮，在这场众生平等面对的灾难面前，明珠恐怕亦不能长久，天资卓绝的年轻人往往来不及成长起来就会被黑暗吞没。
　　维罗妮卡已经成为第一个牺牲品，当他看到阿尼亚的时候，他忍不住会想到这一点。
　　“一个一个说，我的女儿。”鲁道夫三世用手按着额头，语气有些疲惫，“能被你关注到的，哪怕是未经证实的传言恐怕也不是那么简单吧。”
　　“好的父王。”阿尼亚公主微微欠身，“首先是关于混沌边境的观察——奥秘之塔的占星师们在上一次无星之夜眺望了黑暗边界，他们观察到巨大的阴影漩涡正在边界逐渐成型，其辐射范围从烽火之国一直到暗影丛林，几乎横跨大半个安苏大陆。如今已经是混沌之潮的第七个年头，按照以往规律，卡尔诺斯之海的潮汐将在今年的最后两个月内开始减弱，然而那道阴影漩涡的出现……似乎违背这一规律。”
　　“卡尔诺斯之海动荡不休，秩序与混沌的界限不是那么容易确定的。”卢恩大公突然开口了，声音平静的几乎没有感情波动，“史书中记载的东西也只不过是凡人对混沌世界的片面观察而已，不能当做金科玉律。而且阴影漩涡只是混沌力量的伴生产物，并不是混沌本身，它的起落不能用来确定混沌潮汐的强弱。”
　　阿尼亚的话被卢恩大公打断，但脸上并没有露出任何不快神色，鲁道夫三世则微微点了点头：“卢恩卿的话也有道理，这些事情还是让学士们再仔细研究一下再做结论比较好……哼，反正那些圣域人肯定更关心混沌边界的变化，他们总会采取行动的。”
　　阿尼亚点了点头，继续说下去：“另外还有关于暗影丛林外部防线的一些报告，在姐姐……失踪之后，暗影丛林里的哨站几乎是一夜之间就全部失去消息，随后西境要塞便传来遭受连续攻击的报告，对外部防线的调查也因此难以进行，目前只能确定一件事，那就是我们正在遭受某种全新的攻击，混沌中极有可能孕育出了新形式的魔物，它们对小型的炉火哨站有巨大杀伤力。”
　　鲁道夫三世的手依然按在额头上，面容似乎更苍老了几分：“玛古斯也老了啊……”
　　“西境将军至少挡住了怪物继续向境内的进攻，要塞至今仍然屹立在群山之间。暗影丛林里的变化对所有人而言都是个迷，连我们的王家学士们都看不透阴影中到底发生了什么，这件事的责任不能全怪在玛古斯身上——非要说责任，奥秘之塔和皇家术士协会的责任更大，他们的职责就是看透混沌的变化才对，然而他们却没有及时做出预警。”
　　阿尼亚的话让一旁的葛罗恩将军微微点了点头，这位王国战将与西将军玛古斯交情颇深，他也知道西部战事的失利已经让那位传奇老将陷入了非常不利的局面，然而作为一位军人，他实在无法忍受朝堂上那些夸夸其谈的贵族分析家对边境将士的肆意评价。
　　相比起那些“酒囊饭袋”的贵族，阿尼亚公主显然更让这位将军欣赏和看重。
　　“我知道玛古斯的难处与功绩，放心吧，你的父王还没有老糊涂，这点判断力还是有的。”鲁道夫三世摆摆手，脸上的表情变得轻松了一些，“你刚才提到南境的浮空岛上发生了什么？那些魔兽难道也受到混沌之潮的影响了？”
　　魔兽与魔物不同——在科洛世界，人们将混沌中孕育出的怪物和被混沌侵蚀而生的腐化魔物统称为魔物，但魔兽却是这个世界上原本就有的正常生物，虽然与人类世界素有矛盾，但它们也是这个世界正常生态的一部分。魔兽包括那些强大的、掌握着魔法力量的原始生物，也包括那些在魔力环境下产生变异从而获得基础智能和进化的“亚种族”们，王国南境浮空岛上的魔兽以第二种居多。
　　秩序世界的王国从来不屑于与那些生活在文明世界之外的亚种族多打交道，尽管有些学者认为亚种族也有其社会结构甚至是文化体系，但他们也同样承认，亚种族的智力无法与高级人形种族媲美，所以对王国南部浮空岛上的那些魔兽群，塔罗斯的统治阶级是从来没有过多关注的。
　　鲁道夫三世很好奇那些浮空岛上的“低智力种族”到底搞出了什么乱子，以至于一向深居简出的皇家学士们都对它们关注起来。
　　“通灵巫师看到那些一直争斗不休的亚种族部落突然停止了混战，似乎有一个强有力的领袖出现在它们中间，整合了所有族群。奥秘之塔那边最新传来的消息是那些部落正在砍伐树木制造某种大型……装置，初步怀疑是某种巨大的交通工具。另外数天前巫师们还观察到一头老年的蓝魔鲸从永冬之国方向游来，似乎是要在南境最大的浮空岛上休息，但那之后再也没看到它重新升空——我的导师怀疑这件事也与那些亚种族的诡异活动有关。”
　　“蓝魔鲸？”鲁道夫三世在听到亚种族各种动向的时候还没什么反应，但听到蓝魔鲸时表情终于变化了，“就凭那些刚从野兽进化过来的亚种族，能留下一头蓝魔鲸？”
　　“也不一定是它们做到的，毕竟浮空岛漂浮在天外，我们只能借助魔法观测岛屿上的情况，但可以肯定的是，确实有一头蓝魔鲸在那座岛上失踪了。”
　　卢恩大公也对这个话题产生了兴趣，这个消瘦的男人向前一步，一只手轻轻捻着自己引以为傲的小胡子：“奥秘之塔的大师们还发现什么了？知道是谁整合了那些野兽么？”
　　“卢恩大公，亚种族跟野兽不一样。”阿尼亚看了卢恩大公一眼，才接着说道，“女巫们动用了黑巫术，成功隔着卡尔诺斯之海抓取到了那座浮空岛上的一个灵魂，那个灵魂混沌的记忆里不断重复着一个名号——头狼，这个头狼应该就是它们的新领袖，那灵魂在提及这字眼的时候表现出巨大的恐惧和敬畏。”
　　“头狼……”葛罗恩皱起眉，脸上的刀疤显得更加狰狞，“听上去是野兽的名号，或许是一头豺狼人？或者魔狼？”
　　“豺狼人在亚种族中一向地位不高，它们的先天素质很低，很难诞生出什么像样的领袖。”阿尼亚公主摇摇头，“魔狼倒是有很强的力量，在亚种族中是强大的猎食者，但它们的智力只是中等，也不太可能成为数个部落的总头领。比起这两个，学者们更愿意相信‘头狼’只是个荣誉称号，与种族无关，是那些被整合的亚种族为表臣服而对某个强者的尊称。”
　　“陛下，此事应当关注。”卢恩大公对鲁道夫三世微微鞠躬，“魔兽群突然聚集，古往今来都不是什么好事，它们虽然都是乌合之众，但野兽天生就比人类身体强大，现在王国防务空虚，应当尽早防范才是。”
　　“亚种族而已，它们还真想进攻一个国家不成。”鲁道夫三世哼了一声，“不过适当的防范确实还是必要的，它们劫掠一番对现在的王国而言也是巨大的损失。葛罗恩，这件事就交给你去安排了——适当增加南境边界城市的防御即可，现在西境战事吃紧，不宜抽调过多兵力。”
　　当王国的两位重臣都离去之后，房间里重新安静下来。
　　鲁道夫三世在靠背椅上坐着，眉目间似乎堆积着永远不会散去的阴云，良久，他才轻呼口气：“阿尼亚，把窗子打开。”
　　年轻的公主点了点头，走到一旁推开窗子。
　　灿烂的阳光洒进房间，为科洛世界带来光明的太阳“乌洛”刚刚走到天空的中庭。在这间位于金蔷薇宫顶层的房间中，轻而易举便可以俯视到几乎整个白城的风景，只见这座古老的城市在平原上伸展着，光明灿烂，一片洁白。
　　而在城市上空，晴朗的天穹万里无云，只在地平线尽头的极远处可以看到天空黯淡下来，一圈暗色的光环笼罩着天际，那是卡尔诺斯之海的阴暗面在天空上的投影。
　　“混沌之后是魔兽。”鲁道夫三世看着外面晴朗的天光，脸色却阴云密布，“这个世界究竟怎么了……”


第1236章 魔兽崛起？
　　当凡人的王国在混沌之中起伏沉沦，整个大陆都逐渐被更加深重的黑暗漩涡吞噬之时，那些游离在主大陆之外的土地也难以永远平静下去，每一块漂浮在虚无中的陆地都在受到卡尔诺斯黑暗面的影响，扭曲的法则和负面的魔力正从这个世界的深层蔓延上来，一层层地侵染着物质领域——世界的扭曲速度远超史上所记载的任何一次混沌之潮，发生在科洛的变化已经明显到连乡野村夫都能察觉的程度，更不要说那些千百年来就一直在监视混沌边界，以守卫秩序之境为己任的圣域学者们了。
　　一群来自教团国的调查员在数天前启程，他们这时正在越过黑暗的混沌领域，安苏大陆南端的风景正一点点映入高阶修士卡拉修斯的眼眸。
　　安苏大陆与永冬之国遥遥相对，这两块漂浮在虚无中的陆地之间除了黑暗与混沌之外，就只有那些依附在主大陆周边的破碎岛屿在四处飘荡，自古以来连接各个浮空大陆的只有两种交通方式，一种是昂贵的传送大阵，高效，安全，然而却代价高昂，而且并不是时刻能够启用，在混沌干扰较为严重的情况下，传送阵就必须关闭；第二种则是各种飞行工具——精灵制造的风舟或者人类制造的魔导舰船，以及兽人和巨魔们训练出来的驯化蓝魔鲸，这些交通工具是科洛人千百年积累下来的智慧结晶。虽然在卡尔诺斯之海中的航行异常危险，随时有被混沌袭击的可能，可是这些交通工具仍然必不可少，如果没有它们将科洛的破碎大陆们紧密连接在一起，这个世界的凡人恐怕在数千年前就已经在各自为战的困境中被黑暗吞没了。
　　卡拉修斯站在“秩序之锤”号高高的舰首甲板上，看着两旁的云雾被魔导战舰喷射出的能量流不断吹散，心中则在思索着关于大陆联系、文明进程、技术存续之类的问题，冷风吹过高阶修士的脸颊，将他的灰色卷发扬起，白色镶金边的修士袍鼓了风，在他身后发出呼呼的声响。
　　然而卡拉修斯完全没有注意到这些，他沉浸在自己的思绪中，眼前逐渐清晰的大陆峭壁只是在他无焦点的灰色眸子中形成一个模模糊糊的影子。高阶修士很喜欢现在这种可以尽情沉思的状态——即便在教团国，都很少有人能理解他那些古古怪怪的想法，哪怕最高明的学者也只是把精力放在应付眼前的危机或者死板背诵那些古老的典籍上，很少有人会认真思考一下这个世界的未来，或者对科洛不断衰落的文明现状感到忧虑。
　　这时常让他感觉这个世界上空笼罩的阴云每分每秒都在变得更加厚重。
　　一阵晃动从脚下传来，“神圣之锤”号开始缓缓减速，这艘伟大的战舰内部发出了吱吱嘎嘎的声响，白色的流线型船身周围浮现出一层层的魔法符文，安装在船身两侧的、仿佛翅膀一样的导魔板慢慢张开，以提高对空气中游离魔力的捕捉效率，而在船身后半部分，两座平行排列的魔动炉释放出大量废热，在云雾中留下两条暗红色的轨迹：魔导战舰在卡尔诺斯之海高速航行的时候可以捕捉到大量的游离魔力，然而一旦减速，舰船内的魔能系统效率就会骤降至最低点，这是对一艘船进行最大考验的时刻。
　　卡拉修斯回头看了一眼，看到安装在舰船中央的炉火装置已经开始运作：安苏大陆的混沌力量正到处肆虐，舰船在靠近大陆之前就必须张开秩序之光了。
　　高阶修士深深地叹了口气。
　　“大人，您为何叹息？”在卡拉修斯身旁，一名身穿蓝边白袍的侍从小声询问道，言语间极为恭敬。
　　“这艘船是圣域乃至整个科洛世界最强大的魔导战舰。”卡拉修斯没头没脑地说了一句。
　　“是的，这是圣域的骄傲。”侍从脸上露出自豪的神色，“它凌驾于整个科洛的顶级战力之上。”
　　卡拉修斯淡淡地说道：“两百年前，这艘船也是最强大的魔导战舰，三百年前也是，五百年前——‘神圣之锤’号还没完工，然而当时最强大的战舰与它还是同一个级别，再往前一直到一千年前，上一个世代，那时候科洛最强大的凡间兵器是紫罗兰高塔议会建造的空天要塞，一座要塞能停放六座‘神圣之锤’。”
　　侍从露出茫然神色，不知此刻应该如何回答才能显得足够恭谨，最后他低下头：“您的学识广博。”
　　高阶修士看着一脸谦卑姿态的侍从，他知道这只是个见识浅薄的下人，不能强求对方理解自己的话，但他还是叹了口气，随后转头继续看风景。
　　神圣之锤号的舰首开始上扬：前方是安苏大陆南部浮空岛群的范围，空中飘浮着大大小小的石块，浮空岛上的飞行魔兽也经常会从云雾中冒出来，所以舰船要避开这一高度以减少不必要的风险。
　　卡拉修斯在舰首破开云层的时候随意向下方看了一眼，就在这时，一些异样的色彩突然引起了他的注意：“咦？”
　　神圣之锤号此刻正飞过一座巨大的浮空岛，这座浮空岛上有着广阔茂密的丛林和大片山地丘陵，其规模几乎可以说得上是个小小的王国，然而浮空岛的规模本身并不值得惊讶，让高阶修士惊讶的是岛上一片明显是被砍伐出来的大空地——只见岛上最大的森林边缘出现了一个半月形的缺口，那是新近砍伐的结果，而这大片空地上可以看到很多粗糙的建筑设施：木质的脚手架，连成片的草棚，土石搭建的大火炉，还有一些大坑。在那些大坑旁边则可以看到好几个摇摇晃晃的蓝色椭球体，那些椭球体的形状就像鸡蛋一样，在天光下泛着油光，表面有捆扎形成的网格状纹路，这些椭球体两两一个并排在一起，一些粗大的绳索则搭在球体之间。
　　“那些浮空岛上……什么时候有了人烟？”卡拉修斯指着云层下面的景象问道。
　　侍从探头看了一眼，露出迷惑的神色：“属下没听说啊，刚才属下还听到船上的几个安苏船员在谈论浮空岛上魔兽群的事情，那上面应该只有魔兽才对。”
　　卡拉修斯皱了皱眉，他也看出浮空岛上那些设施相当粗糙简陋，即便是流亡到岛上的人类败军也不至于把营地建成那样，在思考中他突然一惊，联想起了魔兽群的智慧行为，然而很快他又摇摇头，不太相信自己的猜测。
　　就在这时，让他更加惊讶的事情发生了：
　　只见那些蓝色大球逐渐开始膨胀，原本有些塌陷的球体很快便胀大的仿佛辉光大陆上特产的泡囊鱼的脊背一样，而球体下面则有很多绳索和搭钩被甩到一旁——这时候他才看清那些大球周围有一些矮小的身影正在晃动，似乎是浮空岛上原生的人形魔兽们。
　　那些蓝色大球越胀越大，而很快，卡拉修斯就意识到这些球并不只是在胀大：它们体积变大的另一个重要原因是这些东西正在上升！
　　这些原始粗糙的玩意儿……竟然是飞行工具！
　　注意到浮空岛上动静的不只有卡拉修斯，神圣之锤号的观察员们也迅速发现了舰船下方那些正在慢慢上升的飞空气球，训练有素的军事人员们马上行动起来，他们在职业本能的驱使下将那些气球视作了不稳定的威胁，于是一个个冲向自己的岗位，但他们并没有轻举妄动，因为攻击的命令还没有下达。
　　一个穿着秘银轻铠的教团国士兵从下甲板跑上来，一路跑到卡拉修斯面前：“大人！请问是否攻击那些……那些大气球？”
　　卡拉修斯仿佛全然没有听到士兵的声音，一个更加洪亮的声响正在他脑海中轰然回荡着：
　　化外之境的魔兽们制造出了飞行器！化外之境的魔兽们制造出了飞行器！
　　当大陆上自诩为高等生物的各个种族一个世纪接一个世纪衰退下去的时候，那些魔兽部落不但完成了内部整合，甚至已经进化到可以制造出飞行器了！
　　士兵没有等到命令，于是又重复了一遍：“大人，请问是否攻击……”
　　“不攻击！”卡拉修斯突然发出一声近乎尖叫的喊声，但他瞬间就意识到自己的失态，赶紧整顿表情，淡淡说道，“我们绕开它们。”


第1237章 风暴
　　当神圣之锤号在高空缓缓飞过的时候，老魔猿格鲁格鲁正在抓紧手中的绳索，一边努力抑制肌肉的抖动一边关注着头顶上那些藤条与竹棍的情况。
　　它敢对着整个森林发誓，对着自己的每一任祖宗发誓，对着随便可以找出来的任何东西发誓，在此之前它绝对没想过自己有朝一日真的可以飞上天空！
　　这个被称作“热气球”的古怪装置，这个用蓝魔鲸皮、藤蔓、木头、竹棍组装起来的又沉又大的玩意儿，竟然真的飞起来了！就像头狼说的那样，它飞起来了！
　　它隐隐约约记着头狼还说了些什么，好像是热气球做的有点超乎预料，最后的成品其实应叫飞艇，好像还有可以组建一个舰队云云……总之头狼说的东西总是那么充满智慧，里面全是让人捉摸不透的新点子，老魔猿一贯以族中智者自居，但在头狼到来之后，它已经再不敢提起这个头衔，尤其是现在，乘坐着一个吊在气球底下的篮子飞上天空之后，它已经不敢怀疑头狼说的任何话了。
　　寒风从藤箱之间的缝隙吹进乘员舱中，老魔猿听到热气球（或者说飞艇）上的某些结构正在发出吱吱嘎嘎的声响，这些声响让它有些毛骨悚然，总觉得这个大家伙随时会四分五裂，但它努力不让自己表现出过多的怯懦，因为乘员舱里不只有它一个：很多年轻的魔猿和一小群尖叫个不停的矮劣魔都挤在这个大号藤箱里，在这些年轻家伙面前，格鲁格鲁觉得自己有必要保持足够的威严。它抓着身边的绳索，一边探头探脑地从藤箱缝隙中看着外面的天空，一边故作沉着：“不用担心，头狼说过了，热气球晃动是正常的！”
　　头狼或许这么说过，也或许没说过，谁知道呢，反正大部分蠢小子这时候都在筛糠，根本没人注意老格鲁格鲁这边的动静。
　　一头年轻的魔猿从藤箱角落钻了出来，手中还拎着一块软乎乎的草垫子，它把这块垫子塞在格鲁格鲁背后，堵上了藤箱缝隙之间吹进来的寒风——虽然更多的寒风还是从其它缝隙里吹进来，但老魔猿还是感觉舒服了很多，它满意地拍拍年轻魔猿的肩膀：“你很好。”
　　“族长。”年轻魔猿恭敬地点着头，“我们要什么时候才能落地啊？”
　　格鲁格鲁想了想，作出答复：“听头狼的。”
　　而头狼这时候正在干什么呢？
　　她正坐在藤箱上层的“船长室”里，透过敞开的天窗观察外面的动静。
　　一头银色长发，一双精神的三角形耳朵，一条毛茸茸的大尾巴，一身奇奇怪怪的衣服，头狼的外貌三分像狼，七分像人，她刚来到兽群中的时候，大部分林中魔兽都把她当成是来入侵的人类，而第一个提出质疑与挑战的就是森林魔狼的首领——严格来讲是前任首领。这个首领很快就为它的挑战付出了代价，事实上只用了三分钟就付出了代价，随后银发金瞳的少女就理所当然地成为了魔兽群中的“头狼”。
　　莉莉蹲坐在自己的坐垫上，因为刚刚帮着解决了热气球的一点小故障而导致脸上脏兮兮的，她身上的衣服已经破了许多，作为弥补，一件厚实的毛皮披风被她披在身上——这件毛皮披风是一张完整的森林魔狼皮，魔狼皮的头颅和牙齿甚至都还很完整，硕大的狼头被稍微加工之后就变成了披风的兜帽，莉莉很满意地把它戴在头上，这让她整个人看上去就像个狂野的森林猎手：这是浮空岛上狼群的生存法则，通过决斗上位的新首领把失败者的毛皮披在身上，这可以体现她在群落中至高无上的地位。
　　不过“狼人”少女对这件新衣服最大的评价就是挺暖和，除了味儿大点之外。
　　确认了当前的高度以及热气球的工作状态之后，莉莉对门口的两只豺狼人招招手：“让火狐狸们调小点火力，高度已经可以了，维持现在的温度就行。”
　　门口的两只豺狼人立刻发出响亮的鼻音，这两个有幸被头狼选为“侍卫”的尖嘴猴腮的家伙立刻手脚并用地沿着缆绳爬到最上面一层的吊篮里，然后分别爬向那两个平行的大气囊：在大气囊下面各有一个用不易燃烧的“黑荆木”制成的大筐，几只火狐狸就趴在这些大筐里面，把自己的尾巴伸到热气球的开口中点燃元素之火——火狐狸在森林中并不是什么厉害的家伙，它们甚至只能算高级一点的兽类，连亚种族都算不上，它们仅有的点燃元素之火的力量也就只能欺负欺负那些压根不会魔法的普通动物，但在这里，它们却成了热气球最重要的动力来源。
　　火狐狸们得到命令，发出一连串叽里咕噜的叫声，随后按照之前训练过的配合方式逐渐减小各自的发热量——它们完成的很顺利，然而之前为了让这些脑子笨笨的家伙学会怎么给热气球稳定加热，莉莉可是颇费了一番功夫的。
　　感觉“热气球飞艇”重新恢复稳定，莉莉满意地点了点头，随后便带着期待看向远处的大陆边境。
　　她对于自己设计的这个飞行器是相当满意的，而对于亚种族们的工作效率更是惊喜级别的满意——虽然那些家伙笨了点，可建造热气球的速度是一点都不慢！
　　原本她以为自己至少要一个月才能离开那个荒凉的鬼地方，却没想到当地的原始种族竟然都各有各的奇妙本事，有的力大无穷，有的天生能和植物沟通，有的可以使用火焰，有的则能制造出强度比钢铁还要坚韧的粘着剂，在这些天生具备魔法能力的亚种族帮助下，热气球的大部分耗时工程其实只用很短的时间就完工了，以至于她干脆一口气制造了六个飞艇来用，而且她还顺便改进了自己一开始的设计蓝图，将之前构想的简易气球升级成了类似飞空艇的东西。
　　有了这些东西，她觉得自己前往那片大陆的计划也就十拿九稳了。
　　听那头老魔猿说，大陆上有人类的王国存在，如果想要找到房东，最佳的选择当然是去人类王国——房东是个事儿逼，而最容易出事儿的地方通常就是人堆，所以要找房东就必然要找人堆，哈士奇姑娘刘莉莉觉得自己的逻辑完全没有问题。
　　飞艇在达到一定高度之后便开始缓缓加速，莉莉探头向舱外看去，看到吊舱两旁的木质桨叶正在飞快旋转：这些桨叶用一些粗大的木头曲柄连接在一起，动力源则是下层吊舱里的熊怪们，那些力气超大的大块头可以连续摇动转轴一天一夜都不用休息，是最理想的劳工。
　　莉莉挪了挪地方，换个姿势让自己舒舒服服地靠在铺有草垫和兽皮的座椅上，她舒展四肢伸了个毫无淑女气度的大懒腰，一边琢磨着下顿饭吃什么一边透过正上方的天窗看云彩，那些用于连接两个大气囊的绳索和支架在她的视野中纵横交错成为网格，似乎将天空分为支离破碎的很多碎块，而在这些碎块之间，各种奇形怪状的云雾就像走马灯一样缓缓后退。
　　一片云彩从当中裂开，一个白色的怪东西从云层后面钻了出来。
　　莉莉这时候已经快睡着了，然而那白色怪东西出现的一瞬间就让她精神起来，她眨眨眼，耳朵一抖，意识到那是个巨大的人造飞行器。
　　跟自己乘坐的飞艇完全不是一个级别：那是一艘真正的大船，一艘精良又先进的漂亮飞船！
　　莉莉一下子从自己的坐垫上蹦了起来，她使劲抬头仰望着那艘正逐渐从云层里钻出来的魔导战舰，金色的眸子里倒映着后者流线型的舰身和壮观的舰尾女神像，脑子里也不知道在想些什么，她脸上的神色一会有点紧张，一会又放松下来，而那艘魔导战舰很快就轻而易举地超过了飞艇，在云层里留下两道热流痕迹之后，它划过一道圆弧，渐渐向安苏大陆南部的空港城市“卢尼尔”靠拢过去。
　　而就在这时，一阵剧烈的晃动突然从莉莉脚下传来。
　　“怎么回事？！”她马上询问在附近听命的某个豺狼人，“是不是两个气囊的热量不一样了？”
　　豺狼人慌里慌张地跑了出去，莉莉也跟着从房间里钻了出来：她是打算看看飞艇的状况的。
　　然而她看到的却是别的状况：
　　只见远方的天空不知何时已经一片黑暗，而且那浓重的阴影还在不断向着这里涌来，大团大团的迷雾和暗影就像从深渊中喷发出来的泥浆一样沿着安苏大陆的边缘峭壁向上翻滚着，黑云中裹挟着凄厉的怪响，而在飞艇后方，那座已经被抛到身后的浮空岛也受到了某种可怕力量的摧残，莉莉亲眼看到整座岛屿都开始剧烈地震颤，一团巨大的黑烟从岛屿下方的无尽虚空中凭空出现，黑烟升腾起来的时候直接冲击到了浮空岛的基座，伴随着一阵遥远而又可怕的轰鸣声，浮空岛中央那座古老的火山慢慢冒出浓烟，随后炽热的火柱从山顶喷发出来。
　　几乎是眨眼间，整座岛便陷入一片火海。
　　科洛世界最可怕的一场混沌潮汐，开始了。


第1238章 发光的哈士奇
　　当卡尔诺斯之海的阴暗面投影到物质世界，整个世界的秩序都将天翻地覆，创世女神所设下的诸般规则在混沌力量的冲击中摇摇欲坠，阴影从深渊中蔓延而出，火和烟将覆盖大地，漂浮在虚空中的世界会不断摇晃，而那些小一些的陆地，甚至会直接倾覆。
　　在紫罗兰帝国那些最古老的典籍中，上古时代的巫师们如此记录着有关大潮汐的预言——这些预言以令人惊讶的详实程度记载了混沌之潮抵达顶峰、秩序力量全面崩盘时所会发生的事情，以至于圣域的一部分学者认为“紫罗兰预言”中所记载的不仅仅是关于未来的警兆，甚至有可能是过去已经发生过的事件。
　　高阶修士卡拉修斯认为，他所看到的景象就是预言书里所描绘的大潮汐了。
　　原本处于秩序与混沌战场之外的无尽虚空中开始冒出浓烟和云雾，大陆峭壁就好像沉入一口沸腾的大锅般迅速被混沌力量吞没，他看到远方的浮空岛屿在混沌潮汐的力量下被撕扯、推挤着，不断传来震耳欲聋的崩裂声和碰撞声，小型的岛屿直接被撞成碎片，大型的岛屿也在剧烈的抖动中难逃被撕裂的命运，浓烟和尘土柱从那些不断崩溃的浮空岛上升腾起来，那一幕宛若世界末日。
　　而在神圣之锤号的上方，原本还算晴朗的天空这时候已经完全被阴云笼罩，阴云中盘踞着令人不安的黑色团块：那是混沌力量令人战栗的表现形式。黑暗包围着这艘神圣的战舰，炉火装置与舰尾女神像发出光芒在黑暗中也难以蔓延出多远的距离——整个世界就好像正在逐渐熄灯一般阴沉下来，如同被某种不可见的庞然巨物从四面八方碾压的恐惧感席卷了战舰上每一个人的内心。
　　惊呼声与慌乱的脚步声在飞船的每一处蔓延开来。
　　“冷静！不要惊慌！负面情绪会让你们被混沌吞噬！”卡拉修斯站在船头上高声喊叫着，他的声音通过魔法的加持被传遍整艘飞船，“这是神圣之锤号！你们站在这个世界最强大的魔导战舰上！创世女神在上，回到你们的岗位，拿起你们的武器，保卫这艘船！我们必将平安抵达卢尼尔！”
　　魔导战舰的结构在吱嘎作响，一种轰隆隆的低沉怪声在甲板之下回荡着，那是空气中迅速浓郁起来的魔力让这艘船的传导装置发出了不堪重负的声音，神圣之锤号的操控员立刻将船身两侧的导魔板收拢起来，这艘船才避免了被魔力“撑爆”的可怕厄运，然而真正的麻烦才刚刚开始。
　　船身开始倾斜，并在倾斜的过程中摇晃不休。
　　卡拉修斯费力地保持着站立，他清楚地看到周围的空气中浮现出了无数阴影绰绰的东西，有些看上去像是长着翅膀的丑陋怪物，有些则干脆就是不可名状的团块和线条，那是混沌的爪牙正在物质世界中形成实体，它们显然不愿意让一艘散发出秩序气息的军舰在自己的领域中乱跑。
　　“轰轰轰！！”
　　震耳欲聋的炮火声从下甲板传来，安放在魔导战舰两侧的晶核大炮终于开火了，空气中那些还未来得及形成实体的混沌怪物立刻被炮火驱散，飞船的倾覆终于得到缓解。
　　然而更多的怪物还是在不断凝结出来。
　　“加速！抛掉所有负重，炸掉导魔板，用魔晶驱动动力炉，女神与我们同在！”
　　骤然卷起的狂风呼啸着扫过甲板，冰冷的冰晶迅速在舰首冻出了一层冰壳，卡拉修斯在风暴与冰霜中大喊着，强大的魔力从他体内迸发出来，在战舰前方形成了一道薄薄的保护层，以减轻魔导战舰在抛弃导魔板之后对魔力的消耗。
　　当战舰的导魔板在爆炸中坠入无尽深渊时，高阶修士下意识地低头看向下方那浓重黑暗的云层。
　　他试图找到之前看到的那些蓝色气球，那些粗糙原始的飞行工具。
　　然而他并没有抱任何希望：强大的神圣之锤号在混沌潮汐面前也如此风雨飘摇，浮空岛上一群魔兽建造起来的原始交通工具又能坚持几秒钟？或许当风暴骤起的一瞬间，那些热气球就已经支离破碎了。
　　卡拉修斯忍不住发出一声叹息，他甚至不再感叹自己的命运，而是为那群可能已经进入开化阶段的亚种族感到遗憾，这个残酷的世界，它平等地毁灭着天地间的一切希望。
　　然而就在他这么想的时候，一道光芒却突然从黑暗中破云而出……
　　当风暴骤起的时候，莉莉根本不明白发生了什么。
　　她不知道混沌与秩序的万年战争，也不知道卡尔诺斯之海的黑暗面是个什么鬼，更不知道混沌潮汐的预言与威力，生活在浮空岛上的魔猿和矮劣魔们封闭又无知，它们只有从祖辈那里传承而来的一点零碎知识，根本不足以描述这个世界的世界观是什么样，可是有一点毫无疑问：眼前正在发生的事是一场灭顶之灾。
　　莉莉浑身的毛发都炸了起来，她在上层吊舱里飞快地上蹿下跳了好几圈，几乎下意识地想要喊郝仁的名字，但几圈之后她才猛然想起房东并不在这里，于是她只能强行冷静下来，用自己那从北大毕业四次的学霸脑袋思考该如何在眼前这种困境下生存下去。
　　她望向出发地的方向，那座浮空岛已经完全被火焰吞噬，巨大的石块和土地正不断从岛屿上脱落下来，整座岛很显然正在解体，要崩落成碎块也只是时间问题，而在那座浮空岛周围，其它的小型岛屿更是不堪，甚至有些岛屿就好像轻飘飘的泡沫一样正在某种无形力量的催动下翻着跟头：显然，回去就是死路一条。
　　唯一的生机似乎只有远方的大陆。
　　莉莉仰起头，金色的眸子中倒映着远方的景象，由于云雾和黑暗的影响，大陆峭壁在她眼中模糊一片，可她还是能看清应该前往的方向，在这条航路上，一切似乎还不算太糟。
　　混沌正在崛起，但还没彻底压制住秩序力量，现在发生的一切只是大风暴的前奏而已。
　　“加速！”莉莉高声喊道，“我们去大陆！”
　　一头老魔猿跌跌撞撞地从甲板下面钻了出来，莉莉依稀记着它的名字是格鲁格鲁，这头丑兮兮的魔猿满脸惊慌，一上来就语无伦次地喊叫着：“头狼！我们的岛碎掉了！我们的岛碎掉了！”
　　“我知道，我已经看到了！”莉莉大声叫道，尖牙在唇间一闪，反射着寒光，“如果你们还留在那上面，你们现在就已经死了——所以我已经让你们多活了好几分钟！现在立刻听我的命令，加速，给其它热气球打信号，让所有人加速，只有去大陆上我们才能真正安全！”
　　老魔猿慌慌张张地点头，接着眼神突然一愣，它直勾勾地看着莉莉，表情就好像见鬼了一样。
　　真难为一头魔猿可以做出这么复杂的表情来。
　　“怎么回事？”莉莉呲着牙，“怎么不听我的命令！”
　　“头狼……”老魔猿害怕地指着莉莉，“你……你在发光！”
　　莉莉一愣，赶紧低头看着自己的身体。
　　她在发光。
　　白色的光芒就好像从她体内渗透出来一样，柔和却又坚定地照耀着周围，而且这光芒还在不断扩大范围，就在这短短的几息之间，它已经照亮整个上层区，然后又仿佛无视障碍物般地扩散到整个吊舱，整个飞艇，沿途被这光芒照耀的任何东西都没有留下影子：就仿佛这光不是光，而是某种明亮灿烂的流水一般。
　　白光继续扩大，已经扩大到飞艇范围之外，并很快照亮了在主飞艇旁边的另外两艘小飞艇，在光芒笼罩的范围内，风暴止息，暗影退却，雾气和黑烟都仿佛从未出现过一般烟消云散。
　　而原本摇摇欲坠的飞艇也在被光芒照耀之后迅速稳定下来，显然，那种看不见的破坏力量也一并被这光芒驱散了。
　　“我记着……”老魔猿的嘴唇翕动着，“我祖父说过，人类管这个叫秩序之光……”
　　莉莉眨眨眼，没反应过来这是怎么回事。
　　她不知道，平常郝仁给她吃的那些口味奇奇怪怪的食物有很多都是从渡鸦12345家里顺出来的。
　　她不知道，那些食物有很多甚至是渡鸦12345亲手做的。
　　她不知道，吃多了天材地宝之后，连自己也会变成天材地宝……
　　她的饭量在家里是最大的，每次郝仁从渡鸦12345家里顺东西回来之后，但凡是吃的就有相当大一部分会落到这个哈士奇精的胃里，现在这些积累下来的“神国宝物”终于体现出威力，在这混沌肆虐的科洛世界，莉莉表现出了与郝仁近似的体质：
　　一个移动的秩序之光WIFI发射器，带穿墙的。
　　莉莉愣了一会，喃喃自语：“……我真亮啊。”


第1239章 卖票的哈士奇
　　在莉莉对这个世界有限的认知中，她还无法解释发生在自己身上的事情，但这并不影响她对当前局势的判断：毫无疑问，自己身上发出的光芒是个好东西，有了它，或许接下来的航程就真的没问题了。
　　于是她立刻将自己身上的光芒解释为头狼特有的强力技能，并下令所有还能联络到的飞艇都向主飞艇靠拢，在不发生碰撞的前提下，争取让所有人都被光芒保护起来。
　　接下来就是加速向远方的大陆飞去。
　　莉莉并不像郝仁一样是个看过教材的正牌教皇，所以没办法做到跟郝仁一样对秩序之光收发自如，她只是吃过各种神界食物之后才获得现在的体质，这导致她一旦进入混沌领域就会像个被动的放射源一样光芒四射。在不受控制的情况下，这些光芒可以一直扩散到相当远的地方，甚至足够扩散到远在高空的神圣之锤号魔导战舰附近。
　　这时候圣光之锤号的日子并不好过，这艘强大的战舰虽然号称圣域的骄傲，可也不过是凡人的造物，在面对“科洛”最根源的力量时它也会如同一叶小舟般摇摇欲坠，由于飞船两侧的导魔板已经被炸掉，这艘船现在完全是在依靠库存的魔晶石来提供动力，虽然这样提升了飞船的速度和稳定度，却也导致战舰的一部分防护法阵难以满功率运行——在防护力降低之后，混沌便有可能趁虚而入。
　　在艰难维持十几分钟之后，神圣之锤号的下层防护法阵终于出现一个缺口，那缺口或许是某次飞船降落时候留下的暗伤，也或许是能量供应不足导致的故障，但不管怎样，一缕黑烟顺着缺口渗进了战舰内部，并在随后引发了可怕的后果。
　　怪物从战舰内发动了进攻。
　　混沌的仆从就好像从空气中凭空冒出一样，突然挤满了普通船员的舱室，它们所攻击的恰好就是魔导战舰防护力度最弱的区域：下层船员基本上全都是没有战斗力的杂役人员和设备维护员，面对混沌怪物的攻击，这些缺乏训练的人甚至连对上层甲班示警都做不到。
　　短短几分钟内，下层舱段全面失守，仓库区里挤满了怪物，走廊里流淌着船员的鲜血，当魔导熔炉的法师学徒们终于察觉到下面的动静时，情况已经失控。
　　怪物正在沿着魔导战舰的空隙和通道向上层渗透，虽然混沌气息受到炉火之塔和女神像的压制而无法进一步前进，可是随着怪物们不断冲击屏障，防护被突破也只是时间问题。
　　卡拉修斯听到侍从汇报的下层区惨剧之后却一时间没有任何反应，并不是他对船员们的伤亡无动于衷，而是他的视线中出现了更加让人震惊的东西：
　　魔导战舰下方的云雾正在破开，一片圣洁的白光从云层里迸裂，仿佛破晓圣光，而圣光的核心却是一些蓝色的大气球，他原以为已经在风暴中解体的那些气球。
　　莉莉仰头看着天上的魔导战舰，她在下面看的很清楚，那艘船的底部刚才突然爆出一大片火花，然后黑烟就顺着被炸开的裂缝钻了进去，几分钟后，她就看到有红色的液体顺着飞船的某些缝隙滴落下来，那艘看上去很漂亮也很坚固的飞行器竟然这么不顶用，没过一会，它就仿佛喝醉酒一样摇晃起来。
　　那吱吱嘎嘎的声音甚至可以传到这里。
　　哈士奇姑娘的耳朵抖了抖，金色的眸子里倒映着正上方的可怕景象，在一番深思熟虑之后她对身旁的老魔猿说道：“那东西爆炸的话，掉下来的零件会砸到咱们吧？”
　　老魔猿想了想：“好像会。”
　　“那咱们飞到它上面去？”
　　“头狼说了算。”
　　“去通知火狐狸，让它们把火生旺一点！”
　　圣光之锤号的灾难还在继续，随着破损之处越来越多，战舰的能量供应终于出了问题，小型炉火装置的辐射范围骤然缩减到只能笼罩一半舰体，而舰尾的女神像更是个只用来保护引擎的东西，换言之，飞船一半的区域都已经彻底成为混沌的地盘了。
　　战斗修士和法师们已经再次调整防线，他们堵在几条主要走廊的关口，用血肉之躯抵挡着混沌怪物的侵袭，然而他们的鲜血终究是有限的，那些从空气中就能冒出来的怪物却是无穷无尽。
　　卡拉修斯可以听到飞船中部逐渐被混沌腐蚀而发出的断裂声，他握着秘银权杖的手指因为用力而发白，磅礴的神圣力量从他体内喷涌出来，保护着舰首的大部分区域，然而他所能做到的也就只有这些了。
　　动力下降，战舰的飞行速度越来越慢，终于慢到跟那些热气球差不多的程度，就在这时，卡拉修斯眼角的余光突然再度看到了蓝色热气球的影子。
　　他惊讶地瞪大眼睛，看着两个硕大无朋的、用蓝魔鲸皮革缝制而成的椭球状气囊慢慢升上来，气囊之间则是一大堆横七竖八的绳索和木棍，而在这个笨拙粗糙的结构下面，则吊着一些用藤条和粗绳、木板组装起来的简陋吊箱。
　　他今生都无法忘记自己接下来看到的一幕：
　　一位身披狼皮的少女威风凛凛地站在吊箱顶上，寒风卷起她身后的披风，露出一缕银色长发在风中飞舞，而强大的秩序之光就在少女身后肆意伸展，光芒中隐隐约约浮现出许多线条，仿佛羽翼一般。
　　她就是所有光芒的核心，如同古代预言中创世女神派遣到尘世的使者一般。
　　事实上莉莉自己也觉得自己现在挺拉风的，一只开了炫光特效而且长翅膀会飞的哈士奇，扔在随便一个网页游戏里起码是九级以上的VIP……
　　“混沌的力量退却了！”一声呼喊让卡拉修斯回过神，他看到自己的侍从正跌跌撞撞地从甲板出口爬上来，“大人，混沌的力量突然被驱散了！有来历不明的秩序之光注入到我们的炉火……”
　　侍从的话说到一半戛然而止，他目瞪口呆地看着船舷外的景象，与那名身披狼皮、圣光缭绕的野性少女面面相觑。
　　莉莉抓了抓头发（事实上她抓到的是自己脑袋上的狼头兜帽），她看到那艘白色战舰上站着一个头发灰白的老头时就想打招呼了，然后又看到那上面爬出来一个浑身是血的年轻人，于是突然冒出个想法。
　　“你们要搭顺风船不？！”她使劲挥着胳膊大声喊道，“你们的船好像快炸了！我这边还有座儿，大座儿！船票可便宜啦！”
　　哈士奇姑娘的思路简单易懂：
　　她要去大陆上的人类王国找房东，而在人类王国活动肯定需要钱，眼前这艘船一看就很高级的样子，所以上面的人一定有钱。
　　她觉得自己可聪明了。
　　卡拉修斯：“……”
　　他觉得创世女神的考验终于来了，第一项考验似乎就是有关信仰的……
　　然而他却不得不考虑眼前这个神秘少女的话，因为就如对方所说：神圣之锤号虽然已经从混沌怪物的突袭中摆脱出来，可是这艘船的受损情况已经太过严重，它真的快炸了……
　　而在莉莉这边正忙于当老司机的时候，王国西境的一场恶战才刚刚结束。
　　战斗持续了整整一天一夜，混沌怪物们留下满地随风飘散的灰烬残骸之后终于退去，满目疮痍的战场上，随处可见巨大的爆炸坑和被魔法轰击而烧蚀出的玻璃状裂痕，断裂的箭矢和兵器残片散落满地，每一丝细节都显示着刚刚结束的那场恶战是多么激烈。
　　但无论如何，人类还是胜利了，巍峨的西境要塞仍然耸立在群山之间，那道高耸的白色城墙上又新增了无数道光荣的伤痕，可它还是耸立着。
　　维罗妮卡带领着已经筋疲力尽、几乎随时都要倒下的骑士们踏入了这座要塞，跟她在一起的还有数百名从要塞中出来支援骑士团的王国士兵，郝仁则跟在队伍最后面，一边走一边好奇地观察着这座宏伟的建筑。
　　高耸的城墙沿着山势一路从半山腰延伸下来，这道墙光厚度就达到数十米，穿过城墙脚下那道仿佛隧道般的城门之后，他看到的是一座完全武装起来的巨石要塞，要塞的建筑层层叠叠地建造在群山之间，仿佛以人力在山间堆积出了另一座高山般不可思议，在那些巨大的岩石建筑顶端，则可以看到一座白色带有金边的高塔，高塔周围浮动着一层一层的魔法符文，明亮的光柱就是从塔顶喷涌出来。
　　那应该就是西境要塞的“炉火”，被称作“薪火之塔”的巨型魔法装置。


第1240章 西境将军
　　即便在远方眺望西境要塞，这座坐落在群山门户之间的白色巨石堡垒也十分壮观，而当你真正步入其中，这座要塞的壮观与雄伟更是可以被成倍放大。
　　郝仁并不是见识浅薄之辈，在霍尔莱塔，在塔纳古斯，在魔王城和艾瑞姆，他见过的各种各样的雄伟建筑已经不胜枚举，所以对于壮丽建筑他自有一套自己的审美标准，可是不管从哪个标准看去，西境要塞都是一座足以让人惊叹的奇观：万仞城墙巍峨耸立，洁白的巨石在秩序之光的照耀下闪闪发亮，仿佛整座要塞都是用光芒铸造而成，巨大的魔法符文从堡垒中央的薪火之塔顶端一路铺展到城墙上方，形成了一面镶嵌着无数蓝色文字的、半透明的能量屏障，所有东西都似乎在体现着一个事实：
　　这里是一道屏障，凝聚着凡人的信心和勇气，它光辉且荣耀地耸立在这里，守护着秩序世界的边疆。
　　维罗妮卡公主率领的骑士团受到了盛大的欢迎，但在欢迎之余，更多的要塞守军其实还没搞明白这群突然从荒蛮之境跑过来的天降援军是什么来头：维罗妮卡和她率领的皇家骑士团在黄昏森林防线溃败已经是大半个月前的事情，人人都以为这位勇敢的公主已经和她的士兵们一道死在了混沌边界，根本没人想到她竟然带着那点残兵败将进行了一场近乎横穿混沌领域的史诗壮举，所以很少有人能把今天的援军和公主联想到一块。
　　而且更重要的是郝仁的存在：当一群只有二三十人的小股部队突进到怪物群中时，要塞守军首先注意到的就是那些威力绝伦的火炮轰击和炸弹爆炸，郝仁一个人的战斗风格就完全带歪了整支队伍的画风，谁知道这群横冲直撞到处爆炸的队伍是干啥的……
　　但等小骑士团进城之后，维罗妮卡公主生还的消息还是迅速传遍整个要塞。
　　随后他们便受到了要塞指挥官，王国西境将军玛古斯的邀请。
　　普通骑士被安排到堡垒一层的大厅中接受款待，郝仁和维罗妮卡公主以及莫里安爵士则被带到堡垒二层的专门房间中。这是间几乎没什么装饰的会客室，偌大的石头房间里只有一张椭圆形的桌子和一圈木头靠背椅，房间一侧的墙壁上挂着西境群山和暗影丛林的地图，另一侧墙壁上则挂着各种刀剑与护具，除此之外，房间里就看不到任何多余陈设了。
　　一位健壮的老将军早已等候在房间中，看到对方的第一眼，郝仁就忍不住有点发愣：这是一位几乎可以称得上巨人的老将，其身高恐怕足有两米五左右，甚至比伊扎克斯的人类形态还要高出一点，他虽已头发全白，却仍然威武逼人，其面容线条刚硬，浑身的肌肉哪怕被战袍裹着都仍然棱角分明，整个人如刀砍斧剁一般处处充满力量感。
　　白苍苍的头发和眉毛以及饱经风霜的容貌都显示着老将军的年纪，可是那笔挺的身板和浑身的肌肉却让郝仁有点判断不准对方真实的年纪：这真是个老头？
　　“公主殿下。”老将军在看到维罗妮卡的时候迈开大步就迎了上来，随后毫无拖泥带水地单膝跪地行礼，“看到您生还真是最近唯一的好消息——女神庇佑着塔罗斯！”
　　“玛古斯将军。”维罗妮卡慌忙伸出手去搀扶面前的老将军——这一幕有点滑稽，老将军即便跪在地上都不比维罗妮卡低多少，公主殿下去搀扶对方的时候就好像是捧着玛古斯的胳膊要把他端起来似的，“您是西境将军，无需对我行全礼……”
　　老将军站了起来，一边让公主一行人落座一边好奇地询问：“殿下，您是如何从暗影丛林生还的？我听闻您的部队已经被混沌吞噬，而且那已经是二十多天前的事情了……”
　　“我们穿越了整个暗影丛林和大半个荒芜旷野。”维罗妮卡坦言道，“最终抵达卡苏安圣山，托创世女神庇佑，卡苏安圣山的守护者救了我们的命。”
　　她一边说着一边看向郝仁，郑重其事地点了点头。
　　玛古斯将军其实刚才就已经注意到公主身边这个奇装异服的陌生人，而且更早一些的时候，他更是在西境要塞的城墙上看到了这个陌生人的战斗场面——那种充斥着火焰与爆炸的瞬发魔法令人影响深刻，而且他还亲眼看到这个制造爆炸的家伙也有着不俗的格斗技巧：他使用一把发出蓝光的长枪作战，可以同时与十余头怪物周旋，其战斗方式可以用彪悍来形容：这不是通过普通训练或者凭着一膀子勇气就能体现出来的风格。
　　这是必须曾经面对过难以想象的挑战才能凝练出的气度。
　　这种气度在地球上，叫做莽。
　　他要见识过郝仁跟魔神薇薇安MK-II之间的战斗，那就能理解这种拼命三郎画风是如何得来了。
　　大多数情况下，郝仁要面对的敌人都不是依靠小心谨慎和战术技巧就能打赢的，正如渡鸦12345曾经说过的话：审查官的人生三分靠运气，七分靠努力，剩下九十分，基本上都是莽过去的……
　　“你好。”郝仁见玛古斯没吭声，便主动打了个招呼，“西境将军——我经常听维罗妮卡提起你。我叫郝仁，这个名字有点特殊，你应该很容易记住。”
　　他目前顶着个古代守护者的称号，而他觉得这个称号对自己在人类王国行走会很有帮助，所以决定尽量让自己的言行气质也朝着这个方向靠拢。
　　玛古斯收起心神，带着疑惑看向郝仁：“那么你是……”
　　“我就是维罗妮卡提到的那个‘卡苏安圣山守护者’。”郝仁点点头，“按你们的说法，我好像是上个世代的人了……嗯，维罗妮卡是这么跟我解释的。”
　　玛古斯的眼睛微微眯了起来。
　　显然，他对这个突然冒出来的“古代守护者”是留有几分疑惑的，不像年轻而且有些冒失的公主殿下，这位沙场老将不但武力卓群，还有着符合他这个年纪的谨慎和怀疑精神。
　　在老将军的世界观里，很多事情已经根深蒂固，他早就过了会随意相信传说和预言的年纪——在科洛，这种神神叨叨的玩意儿浩如烟海，如果每一个吟游诗人和冒险小说里的故事都能成真，这个世界早就被毁灭数千次了，当然，也被拯救数千次了。
　　一个在混沌之境深处坚守千年的古代守护者，一座只存在于传说里的古代圣山，这种听上去就像惊奇故事的东西相当令人怀疑，而且老将军的怀疑很有道理：虽然现在的荒芜旷野是被混沌力量统治的无人区，可是在过去的十个世纪里，那片荒原并不是一直荒凉无人的。
　　在荒芜旷野未被混沌吞噬的年代里，难道就没人发现过卡苏安圣山么？
　　退一步说，玛古斯也知道荒芜旷野里确实存在一些永远被混沌笼罩的区域（在科洛，它们被称作“撕裂点”），假设卡苏安圣山就正好位于其中一个撕裂点里，那么上个世代的人是抽了什么风，要在一个如此邪恶的地方建立圣殿？它根本不可能对周边的领地提供任何庇护！
　　这个“古代守护者”的来历很值得商榷啊。
　　但老将军并没有多问什么，他只是默默注视了郝仁一会，便主动转移视线：“公主殿下，您穿越了混沌的腹地，可有带来什么消息？”
　　“当然有。”维罗妮卡点点头，“我们发现混沌深处正在发生一些变化，腐化魔物……还有留在混沌领域中的炉火装置有被不明能量改造的痕迹，另外还有些别的情报。不过在此之前，我想问一下之前的怪物攻城是怎么回事？如果我没记错的话，它们上一次进攻到现在还不足一个月，这不符合混沌力量的一般规律。”
　　玛古斯点点头：“确实如此，混沌怪物的这次攻击非常突然，而且其实已经进行了不止一波——你们今天看到的战斗在过去二十多天里已经发生了七次之多。”
　　维罗妮卡的眼神一下子变得异常惊愕。
　　老将军摆了摆手：“公主殿下，要说的东西太多了，我已命人准备饭食，不如我们就在这里边吃边说吧。”


第1241章 西境局势
　　说实在的，郝仁其实就等着老将军这句话呢——这十几天以来他在科洛世界的荒原和莽林里跋山涉水，可是一顿安生饭都没吃过，哪怕他和维罗妮卡的异空间里不缺吃喝，坐在荒山野林里也肯定不是吃饭的好环境，所以玛古斯一说开饭，郝仁顿时就感觉这老头顺眼多了……
　　老将军坦言西境要塞环境有限，而维罗妮卡公主也不是什么苛求的人，因此这场简单的接风宴就直接在这个简陋的会客室里进行，而很快郝仁也就知道，眼前这么简陋的会客室其实已经是西境要塞里规格最高的地方了：这座要塞从外观上宏伟壮丽，但它从内到外都是个纯粹的战斗堡垒，这里的一切都是为了抵御混沌力量而设，没有多余的装饰也没有多余的奢侈品，就连玛古斯住的房间也只不过能比普通士兵大一圈而已。倾尽全部力量来抵御混沌，将所有用于个人享乐的资源都压榨出来变成武力——这就是边境人的生活常态。
　　但接风宴虽不丰盛，却也足够可口且富有营养，前线士兵每日浴血奋战，王国的上层只要脑子没问题就肯定不会在给养上委屈了这里的将士，新鲜的蔬菜和一种松软香甜的面饼让郝仁胃口大开，而某种用菌类熬制出的浓汤也让他迅速缓解了连日来积累下的疲惫。
　　他这边吃东西的时候是心无旁骛，可维罗妮卡公主的注意力显然没怎么放在眼前的饭菜上。这位公主殿下对混沌边境的异常变化非常忧虑：“怪物攻城具体是从什么时候开始的？”
　　“就在公主殿下您失踪那天。”玛古斯坐在桌子对面，巨大的体型让他像个趴在桌旁的巨兽一样，“确切地讲，是整个暗影丛林防线崩溃之后的第四个小时——当混沌力量抵达一天中的巅峰状态，那些东西就突然从空气中出现了。这次攻击完全没有预兆，连魔法塔里的巫师们也没察觉什么迹象，如果不是西境要塞外墙上有永续的秩序符文，恐怕第一轮攻击我们都抗不过去。”
　　维罗妮卡点点头：“之后的攻击一直持续么？”
　　“每次持续一至三天，中间的间隔时间则不定，混沌就在城外徘徊，不管薪火之塔的力量将它们打散多少次，那些东西都好像一点削弱的迹象都没有。说实话，我觉得这很令人不安：今年已经是混沌之潮的第七个年头了，度过巅峰期之后，它们应该渐渐衰落才对，但现在的情况……倒像是它正在增强。”
　　“王国境内……”
　　“女神庇护，道路仍然畅通，联络也还没中断，西境山地走廊虽然也有小股混沌力量渗透，但还够不成威胁。如果连王国境内的援助都中断的话，这里早就不是这幅光景喽。”
　　维罗妮卡松了口气：“那就好，父王和葛罗恩将军应该已经在商讨对策了。”
　　“对策？恐怕很难有什么有效对策。”老将军摇摇头，“殿下，我已经跟混沌打了七年仗，而且在秩序之年里我也一直在为您的父王对抗王国境内大大小小的混沌撕裂点，我很清楚我们在面对什么样的敌人，它是不可知不可控的，虽然说来悲哀，然而面对卡尔诺斯之海的潮涌，人类从来都只能被动接受，被动抵抗，我们每一次从混沌之潮下生还都不是因为凡人战胜了它，而只是因为在我们灭绝之前潮汐就结束了而已。如果这次大潮真的照这个态势继续下去，老头子能做的就是战死在这里。拖延足够的时间——这就是唯一的对策。”
　　郝仁抬起头来，有些惊讶地看着玛古斯。
　　他没想到会从这个看似铁血的老将军口中听到如此悲观绝望的话语，然而一旦这种话从对方口中说出来，他就知道这已经是科洛人早已接受的现实了。
　　在这种情况下，老爷子还能坦然说出战死一事，这才是最值得敬佩的。
　　维罗妮卡显然也知道老将军的话就是实情，她只能咬咬嘴唇：“……我知道了。另外还有一件事，关于暗影丛林里的炉火哨站……”
　　“在‘那天’之后，我们就失去了和所有哨站的联络。”玛古斯摊开手，“混沌袭击相当频繁，而且完全封锁了要塞和丛林防线之间的所有道口，我们最优秀的斥候也无法穿过那些暗影，直到最近，才有一队敢死队成功越过混沌封锁找到了距离要塞最近的一座哨站，活着回来的斥候只有两人，带回来的消息很糟糕。”
　　“我知道……”维罗妮卡垂下眼帘，“要塞守军都死了，似乎是死于狂乱。”
　　玛古斯将手撑在桌子上，目光炯炯地看着公主殿下：“您和您的骑士们奇迹般地穿越了整个森林，您可知道那里究竟发生了什么？”
　　维罗妮卡摇着头：“我也是一头雾水，将军，那些哨站都没有受到袭击的痕迹，所有建筑保存完整，武器库甚至都没被打开过，只是里面的守军死光了而已。不过我们还是找到一些线索，部分哨站的指挥官在炉火装置周围似乎坚持了比其它人更长的时间，他们留下……”
　　维罗妮卡将她在那些哨站中的发现娓娓道来，在整个讲述过程中玛古斯都没有插嘴，老将军只是凝神静听，脸上那双威武的眉毛渐渐纠缠在一起。
　　“我们对这些事情竟一无所知。”玛古斯的表情阴沉可怕，“我辜负了你的父王。”
　　“将军，人力有极限。”维罗妮卡宽慰道，“您能守住西境这座堡垒就已经是对王国最大的功绩了。暗影丛林里发生的事情处处透着古怪——不只是炉火哨站遭遇的变故，连我当日的兵败也很有些蹊跷，教团国虽然一向高傲，但在过去的许多个世纪里他们可从未翻过这种过错，所有这些事情都值得我们深究，王都里的学者们恐怕是唯一的指望了。”
　　玛古斯皱了皱眉：“学者们……也只能指望他们了。西境战线发生之事必须立即回报王都，我这就安排信使。”
　　“信使？”维罗妮卡眉毛一挑，“传送装置……”
　　“十天前就不能用了。”玛古斯摇着头，“干扰一天比一天强，巫师们说安苏上空有一道暗影漩涡正在逐渐成型，大陆上的空间结构变得很不稳定，现在除了王国腹地，其它地区的空间传送已经全部停用。”
　　维罗妮卡想了想，果断地说：“……那我也要回王都一趟。”
　　“嗯，您平安生还，陛下一定很想立刻见到您。”
　　“不只是这个原因。”维罗妮卡放下手中餐具，看向一旁的郝仁，“我们这次混沌之行经历了很多不可思议的事情，有些事还是亲自告诉父王比较放心，而且我的妹妹……她见识更多一些，或许对守护者大人更感兴趣。同时我也在担心国内局势，如果我再不露面，有些人可能就该坐不住了。”
　　“哈，贵族的圈子……”玛古斯打了个哈哈，语气中毫不掩饰鄙夷与厌烦。
　　郝仁看了看周围的人，感觉自己貌似并没有参与当前话题的必要，于是继续低头认真吃饭。
　　接风宴结束之后，郝仁和其它骑士们各自回房间休息，维罗妮卡和莫里安却留了下来。
　　二人与玛古斯将军一起登上要塞高高的尖塔，他们沿着螺旋梯一路向上，最终抵达了西境堡垒最高处的平台，薪火之塔就在他们身后的基座上高高耸立着，放出万丈光芒，令整个要塞笼罩在庇护之中。
　　而向四周望去，暗影丛林就像一片浑浊的黑云阴沉沉地盘踞在西方的土地上，更远处则完全被黑暗笼罩，要塞两侧的山脉也在光芒中一路向上延伸，并最终被高空的暗影云层遮蔽，只有在要塞东侧，才可以看到广袤且未被污染的山川丘陵，一条发出微光的道路在山林间延伸着，一路通向王国境内。
　　置身此地，如果仅向西方看去，难免给人一种被黑暗之海包围，身陷孤岛的感觉。
　　这就是秩序世界的桥头堡，光明的边缘之地。
　　“关于那个‘古代守护者’……”玛古斯看着远方的大森林，仿佛随意开口，“公主殿下，您信任他么？”
　　“他救了所有人的命，包括我的。”维罗妮卡淡淡道。
　　玛古斯听出话外之音：“看来您也对他的来历不那么确定了。”
　　维罗妮卡没有吭声。
　　一开始将郝仁认定为古代守护者的确实就是这位公主殿下，但这并不意味着她就没有后续的思考，在这么多天的思考与观察，尤其是注意到郝仁对这个世界很多常识的错误认知甚至无知之后，她心中的疑惑也就开始逐渐增大了。
　　记忆混乱很多时候并不是万能借口。
　　玛古斯等了几秒钟，发现没有回应便继续说道：“您应该也想到了，荒野之中可能有上个世纪幸存下来的隐士，但不大可能有上个世代的东西——混沌一百年洗牌一次，除了特定的几个撕裂点之外，世界上几乎不存在连续一千年都无人发现的古代遗迹。”
　　维罗妮卡看了老将军一眼：“卡苏安圣山就是在一处撕裂点里，不管是一百年前，三百年前，还是一千年前，它都始终被混沌笼罩着，我知道这很不可思议，但那里真的有一座圣殿。”
　　玛古斯的眼睛睁大了。
　　“他的来历确实成迷。”莫里安爵士此刻才终于开口，“但他肯定不是混沌的仆从，也不是邪教徒，他随身携带着许多极端强大的圣器，那些圣器的力量远非这个时代所有，恐怕真的是上古遗物。”
　　“不管怎么说，最重要的是他站在我们这边。”维罗妮卡叹了口气，“我知道您可能会认为我的想法天真，但我是经过深思熟虑的，我信任他，并相信他是圣地的守护者，不管他是否真的来自上古。”


第1242章 飞越云端
　　郝仁并不知道发生在玛古斯和维罗妮卡之间关于自己的讨论内容，但他很清楚公主殿下和那位西境将军一定会就他这个“古代守护者”的来历进行一番研究，这和阴谋无关，而是任何一个身处他们那种位置并且智力合格的人都应该有的敏锐和周密。
　　他这个“古代守护者”冒出来的很突然，而且他一路上所展现出来的和这个世界格格不入的地方也都足以引发旁人怀疑，即便那位公主殿下一开始认定了他的身份，但公主殿下也不是三岁小孩，该有的怀疑还是要有的。不过说实话，郝仁对这一切并不在意。
　　在他发现这个世界的凡人种族所面对的敌人是什么东西之后，他就知道维罗妮卡一定会把自己当成自己人：在混沌怪物面前，所有秩序世界的子民都是天然的盟友。
　　更别提他还随身揣着二十多斤圣物。
　　队伍在西境要塞休息了一夜——混沌边境没有昼夜，但生活在这里的人仍然需要规律的作息，因此他们把王国的时刻表搬过来，用机械钟来划定堡垒中的昼夜——第二天早上，郝仁才再次见到维罗妮卡和莫里安爵士。再次见面的时候维罗妮卡已经换过衣服，她那件破破烂烂沾满血迹的铠甲要修好不是个小工程，而要塞里也没有合适她的新铠甲，所以公主殿下是穿着一身白色的武士服露面的，而莫里安爵士则换上了便装，老骑士梳理过头发，刮了胡子，浑身上下打理的一丝不苟，腰挎长剑的样子像是个准备去打猎的老贵族。
　　看得出来，即便只是短短一夜的休息，也让他们恢复了很多精神。
　　“我们今天就启程前往王都。”维罗妮卡开门见山地对郝仁说道，“守护者大人，虽然昨天已经说过，但今天请容我再次对您正式邀请：我邀您一同前往塔罗斯的王都，白城，您将在那里见到我的父王。”
　　“正有此意。”郝仁微笑着点头，“而且我到你们的王都之后还有很多事情要你帮忙呢。”
　　队伍在要塞堡垒后面的广场上完成了集结，玛古斯将军出现的时候带着一队看上去就相当精锐的士兵。他对维罗妮卡微微弯腰：“公主殿下，眼下多事之秋，前往王都的路途并不安稳，我给你们安排了三架飞空艇，它总比马快。”
　　维罗妮卡那边还没啥表示，郝仁已经被天上那三个逐渐放大的小黑点给吸引了注意力。
　　他分明看到有三个飞行器一样的东西从堡垒顶端的几座尖塔后面绕了出来，然后便朝着这边缓缓下降，很快那三个东西的模样就呈现在他视野中，果然是飞行器：它们看上去就像是变形之后的水中船只，有着流线型的船体，船壳似乎是用金属和木头拼接成的，船体两侧可以看到仿佛桨叶，但更加宽阔的白色板状物，它们成对挂在船帮上，看上去就像翅膀一般，而船的末尾则可以看到不断释放出悠悠蓝光的某种推进装置。
　　三艘“船”表面都有魔法符文流动，其动力形式显而易见。
　　这玩意儿就是玛古斯口中的“飞空艇”，科洛世界的人类竟然还有飞行器！
　　郝仁怔了怔，立刻开始在心中重新调整对这个世界的文明评级——这几乎已经成他的职业本能了。
　　“守护者大人……”维罗妮卡看到郝仁愣神，忍不住问道，“难道您……没见过飞空艇？”
　　郝仁眼神一晃惊醒过来，赶紧敷衍：“哦，我知道飞行器，不过我见过的都比这玩意个儿大。”
　　他这可不是说谎，那三个飞空艇看上去最多也就不过几十米长度，就是诺兰那样的小型飞船都比它们大十倍，但这句话落在维罗妮卡耳中就是另一重意思了：公主殿下直接想到了失落的古代知识……
　　“有这玩意儿就好了，咱们直接飞回王都肯定用不了太长时间。”郝仁注意到气氛有点尴尬，立刻转移话题，“话说它们有自卫火力么？”
　　“飞空艇也是战船，虽然无法与魔导战舰相比，但速度更快，灵活度也更高，很适合你们。”玛古斯说道，“在混沌边境之外，天空和大地一样危险，但在秩序王国里，天上至少要比陆地安全点，所以你们这一路应该不用怎么担心。我还带来了我这里最精锐的风骑士，他们擅长空中作战和护卫任务，这些勇士会护送你们一路返回王都的。”
　　“将军不必如此。”维罗妮卡立刻拒绝，“西境战事吃紧，你这里不能再减少人手了。”
　　“偌大的西境防线，不缺这一小队骑士。”玛古斯笑着，“但如果您能安全抵达王都，就能为我带来不止几个骑士大队的支援。”
　　西境将军已经说到这个份上，维罗妮卡也就只好闭嘴。
　　士兵们都训练有素，飞空艇也在之前做好了出发的整备工作，西境将军不喜欢寒暄，因此很快，郝仁和维罗妮卡一行就登上了其中一艘“飞船”。
　　飞空艇的魔力炉发出低沉的嗡嗡声，浮空符文和御风符文逐一闪亮，郝仁感觉脚下一震，便已经随着这艘独具特色的“科洛土著飞行器”离开了地面，他视野中的东西都慢慢向下沉去。
　　玛古斯将军站在地面上，对着越升越高的飞空艇招手致意，郝仁在船舷护栏旁探头看了一眼，也跟着挥挥手，随后转头跟维罗妮卡搭话：“话说玛古斯将军还真是身材高大，他这是……额，你这是咋了？”
　　他惊讶地看到一向英姿飒爽的维罗妮卡公主这时候竟然满脸菜色，正拄着长剑站在远离所有船舷的地方，她努力绷着脸想要维持平日里的威严和冷静模样，但可惜僵硬的表情和那不断飘忽的视线完全出卖了公主殿下真正的情况：
　　她恐高。
　　“额……维罗妮卡？”郝仁有点发懵，忍不住小心翼翼地开口，“那什么，难道你怕高？”
　　维罗妮卡浑身不由自主地紧绷了一下，接着继续拄着长剑一脸严肃，说话时的每个字像是从钢铁里挤出来的：“我当然不怕高。”
　　“那你这……”
　　“我晕船。”
　　郝仁：“……”
　　顿时他就感觉这位公主殿下平易近人多了。
　　维罗妮卡晕船的情况比看上去的其实还要严重，郝仁还猜测这位公主殿下顺便还有点高原反应：科洛世界的飞行器虽然奇妙，但显然在舒适度等细节技术方面并没那么发达，偌大的飞空艇其实就是一艘用浮空魔法强行托举在天上的木头大船而已，缺乏密封技术，也没有准备什么氧舱，不适应这种环境的人在上面很容易就会感到难受。只是郝仁没想到这位看上去英武不凡的公主殿下竟然也有这么个弱点罢了。
　　在甲板上倔强地坚持了一会之后，维罗妮卡终于还是向大自然的力量低头，乖乖地被几个亲卫骑士给护送回房间休息去了。
　　三艘飞空艇已经爬升到足够的高度，它在空中划过一条大大的弧线，绕过西境要塞周围的山头，开始向王国内陆飞去。
　　郝仁对这种飞行倒没有任何不适，他和莫里安爵士一起站在船头，一边眺望远方的地平线，一边观察天空云层中的动静。
　　另外两艘飞空艇就在两旁护卫着，距离这艘“旗舰”的距离目测不过数百米，当升到云雾缭绕的高度之后，那两艘船就在雾气之间穿梭，时隐时现。
　　这一幕充满了幻想风格。
　　“玛古斯将军是凛冬巨人的后裔。”莫里安突然开口打破了沉默，看到郝仁疑惑的神色之后，他笑着解释了一句，“回答你刚才的问题。”
　　“凛冬巨人？”郝仁下意识地重复了一遍，这又是个陌生的词汇。
　　“他们的故乡在永冬大陆，冰川与冻土之国，在三个世纪前的那次混沌大潮中他们的王国覆灭了，后来残存的凛冬巨人加入了霜女巫和冰龙们的国度，依照各族祖先在那片冻土上签订的古老盟约，失去祖国的凛冬巨人又分出四分之一的族人前往其他大陆的各个王国，以终身效忠为代价，换取将来有朝一日复国的协助，玛古斯将军就是其中一位凛冬巨人的后代，他已经守护我们这个国家一百二十七年，西境要塞在他手中从未倒下。”
　　老骑士说着，又补充了一句：“他性格直爽却又过于耿直，与王国贵族的关系一向冷淡，但在传统军人中有很高的人望。”
　　郝仁点了点头，虽然他并没有靠近塔罗斯贵族阶级的意思，但还是把这些有用的信息默默记下。
　　随后他抬起头，看着远方阴沉沉的天空。
　　飞空艇已经完全越过西境群山，在秩序屏障的这一侧，混沌与黑暗的力量以肉眼可见的程度减弱了。
　　天空中的墨色团块正在逐渐向普通的云层转化，乌云中开始出现白色的云朵，一些光芒从那些最稀薄的云层中洒下来，下方的大地也变得愈发明晰。
　　三艘飞空艇越过了最后的那道分界线，周围的光线骤然明亮起来。
　　郝仁一瞬间眯起眼睛，他看向天际那团炽热的光芒，心跳难免加快：
　　他看到了科洛的太阳。
　　这个世界，仍然是有恒星照耀的。


第1243章 混沌起源的传说
　　审查官观察一个世界总有特殊的角度，因为站的位置不同，他们所关注的细节往往也很独特——在荒芜旷野上面对混沌大军和腐化魔物的时候郝仁都没有过丝毫的惊讶，但在看到科洛的太阳时，他立刻便把这当成了一个极为重大的情报。
　　这个世界仍然是被恒星照射的。
　　那么也就意味着在这个名为“科洛”的异常空间领域里，至少存在一个完整的恒星-行星系统，如果维罗妮卡的描述都正确，那么这里的行星或许可以被替换为一系列破碎漂浮的太空大陆，但至少天上那轮太阳是实打实的：它是一个完整且运转正常的天体。
　　混沌的力量显然没有蔓延到太阳上。
　　郝仁眯着眼睛，强化过后的体质让他其实可以直视恒星的光芒而不必担心灼伤双眼，只是作为人类的习惯让他做出了这个动作。他看着那轮太阳，心中开始重新评估科洛世界的混沌战争形势。
　　千年万载的战争恐怕只是在大地上延续，这片异常空间所有的黑暗力量都是被局限在一处的，至少就他此刻所见，恒星便不受法则扭曲的影响。那么是什么东西导致了科洛的大地被这种黑暗力量笼罩？
　　莫里安爵士注意到郝仁的视线所在，他的眼神微微变化了几次，忍不住联想起眼前这人的“古代守护者”身份，便开口道：“请别这样盯着太阳看，‘乌洛’的光芒会灼伤眼睛。您已经很多年没见到阳光了吧……不，您此前见过太阳么？”
　　郝仁愣了一下，反应过来“乌洛”大概是这个世界的人对太阳的一种宗教化称呼，而莫里安的问题则让他有点莫名其妙：“为什么你会认为我没见过太阳？”
　　“据说十个世纪之前的那次混沌之潮前所未有，整个世界除了圣域之外有一半的地区都陷入永夜，整整一百年里，乌洛被浓云遮蔽，人类依靠魔法和信仰的力量才在黑暗中支撑下来。在永夜笼罩的地方，整整一代人甚至几代人都未曾亲眼见过阳光。”
　　郝仁这才明白过来，他表情淡然：“我当然见过太阳，而且见过很多次。”
　　还亲手炸过一个——他在心里小声补充了一句。
　　“我失礼了。”莫里安爵士立刻微微弯腰道歉，态度十分诚恳。
　　“没关系。”郝仁摆了摆手，视线继续落在远方的大地上。
　　飞空艇的速度比想象的还要快，虽然它的制造者还没研究出全封闭的舱室，但飞船周围分布有可以控制气流的符文，这些符文不但能阻挡高速气流，也能让飞行器在飞行过程中的阻力下降到不可思议的程度，从而也提高了它们的速度。很快西境群山就已经变成了视野尽头一片难以分辨的暗色阴影，而郝仁眼前的大地则正越来越接近“正常的世界”。
　　他们正飞越一片平原，广袤的大地上可看到生机勃勃的大片植被肆意分布，两条亮闪闪的河流从平原上横贯穿过，它们最终汇入了一个半月形的湖泊之中，在河流两岸则可以看到城市与村镇——在这么高的地方看下去，它们就好像一堆平铺在地面上的小木块，“木块”周围是淡黄色的耕田与牧场。
　　而纵横交错的道路就在城市与村庄之间连接着，以郝仁的目力，他甚至能看到那些道路上行驶的拉货马车和徒步跋涉的行人。
　　所有这一切都被笼罩在太阳“乌洛”的光辉下，充满生机，秩序井然。
　　郝仁回头看向西方，西境群山已经快要彻底看不到了，但惟有西境要塞的那道光柱仍然清晰，它就像一道亮银色的细线，在黑蓝色的天际尽头矗立着，那黑蓝色的天空之下就是混沌的边界。
　　如果不是刚亲自从混沌领域过来，他几乎不敢相信下方那片生机盎然的大地就是混沌笼罩之下的世界，在屏障内外，世界竟分成如此截然不同的两个部分。
　　“不管看多少次，这都是值得感叹的景色。”莫里安爵士在回到王国境内之后话似乎变多了起来，甚至在主动和郝仁攀谈，“看呐，这就是我们把混沌阻挡在屏障之外的原因以及结果，这片平静祥和的地方是我们的家，我们只需要在边境拼上十年的命，就能让我们的子孙后代在这片沃土上平安生活将近一个世纪。”
　　“但一百年后，它们还会回来。”
　　“那就再跟它们打一仗，我们有些人会死，但我们的子孙一定会继续战斗下去的。”
　　郝仁转过身，认真地看了莫里安爵士一会，在过去多日的旅途中他都没怎么跟这位老骑士多做交流，因为对方的严肃和刻板总是给人一种难以相处的感觉，但这次他似乎感觉到了对方的深层意念，或者说，触及了科洛世界许许多多人的意念。
　　他忍不住点头致意：“你们真值得敬重。”
　　“我们？”莫里安有些奇怪，“何必如此感慨，您在一千年前不也是奋战在混沌与秩序边疆的战士么——而且您应当是比我们更伟大的战士，毕竟死守一座圣殿到最后一刻的功绩不是任何人都有的。”
　　郝仁顿时尴尬地咳嗽两声：“咳咳……”
　　不过他第一时间又接上了话：“你没说错——我确实是一个守护者，我守护很多东西，也包括科洛的和平与秩序。那么，一千年后的骑士，不知你对这个世界上的‘混沌’有什么看法？你觉得它是怎么来的？”
　　郝仁角色切换的一句话果然起到效果，莫里安马上严肃起来，他几乎是不假思索地说了一大串东西：“所有神圣的典籍上都记载着：邪恶的巨人洛克玛顿是导致世界进入阴暗面的罪魁祸首，他在击碎大地之后强行挣脱了镣铐，但自己也被创世女神留下的警戒措施所伤，上古的典狱官用女神所赐的武器穿透了洛克玛顿的头颅，导致这个邪恶巨人的思想四处迸裂，他那些腐化的思维落在卡尔诺斯之海里，就变成了卡尔诺斯的黑暗面，而他罪恶的躯体则散落在大地上，血肉化为灰烬，灰烬随风飘散，就变成最初的混沌和怪物。所谓混沌之潮其实就是洛克玛顿死亡之后不断做着的永恒噩梦：他虽然已经死了，但他散落在卡尔诺斯之海里的思想还是在不断运转，每过一百年，他的思维就会产生一个梦境，在梦境中他以为自己还活着，于是他留在现世中的躯体就会重新运转起来，混沌之潮便产生了。但梦境总归是梦境，女神留下的秩序力量不会允许扭曲之力长期存在，所以混沌之潮也总有消散的时候——就这样周而复始。”
　　郝仁一愣一愣地听完这么一大篇东西，他没想到这位莫里安骑士竟然也有一口气说这么多的时候，随后他便对自己听到的这个“神话”产生了很大兴趣。
　　没想到科洛人竟然是如此解释“混沌”的，这是一个充满神话色彩的神话故事，但其中并非没有值得思考、疑似真相的部分。
　　他想到了长子：成年体的长子确实具备可以撕裂整颗星球的力量，而且他们在躯体死亡之后灵魂仍然可以独立活动一段时间，甚至他们仅凭灵魂也可以完成毁灭世间众生的行为，从这几点上，长子是符合科洛人关于“洛克玛顿”的传说的。
　　可是细节上就不那么符合了：至少就郝仁所知，长子的灵魂在脱离躯体之后并不能存活一万年这么久的时光，而且他们也从未操纵过像是“混沌”这样诡异的力量。
　　心中一边思索，他也没有把老骑士晾在一边：“你这是在背书，你说的我当然也知道，不过我是想问问你个人对这个世界上的混沌有什么看法。”
　　“我个人？我个人的看法就是它是敌人，你死我活的敌人。”莫里安耸耸肩，“学者和僧侣们才去思考问题，战士的任务是干掉问题。”
　　郝仁顿时感觉老骑士说的相当有道理！
　　而就在这场飞空艇上的交谈持续的过程中，他们已经快要越过西部的大平原，在平原的尽头，一片异样的地质景观突然跃入郝仁眼帘。
　　他的视线一瞬间被吸引了。
　　只见大量参天巨柱耸立在大地上，那些黑漆漆的石柱上萦绕着云雾和光芒，所散发出的力量令人格外熟悉：
　　创世女神的神性力量。


第1244章 禁锢之柱
　　那些出现在地平线尽头的黑色石柱明显不是自然景观——它们宏伟，高大，萦绕着一种苍凉古老的气氛，每根石柱看上去都有数千米的高度，其形状也极其规整，全都是线条刚直的长方体，而且每一根的大小看上去都一模一样。郝仁卓越的目力能让他在这么远的距离就看到石柱的细节：他看到那些柱子黑漆漆的表面并不是光滑无物，而是蚀刻着很多神秘的花纹，那些花纹的风格是他在任何世界都未曾见过的，非要说的话，它们略有些像是创世女神神殿里用的文字。
　　宏伟的石柱是如此高大，以至于云层都在柱子的半腰盘旋，而且它们那庞大的体积恐怕也扰乱了一定范围内的天候，在石柱上半部分可以看到大量旋转的薄雾，似乎那里生成了许多气旋一般，而在石柱腰部以下，则时不时可以看到有明亮的电光在柱子之间跳跃——每一道电弧的跨度都达到数公里甚至十几公里，随着飞空艇逐渐靠近那些石柱，郝仁听到有隆隆的雷声正从“巨石阵”方向传来。
　　而创世女神的气息也越发明显了：他经历了创世女神的数个幻境，又亲自触摸过相关的神器和遗物，因此对这种气息多少是有几分判断力的。
　　“那是……什么东西？”
　　郝仁愣愣地看着远方的巨石阵，也顾不得掩饰自己的常识匮乏，干脆直接问道。
　　“您会不知道禁锢之柱？”莫里安爵士惊愕地看着郝仁，“作为圣殿的守护者，您不知道它们？”
　　“禁锢之柱？”郝仁皱皱眉，“我……确实不知道，我很难跟你解释原因，但我对这个世界上的很多东西都是一无所知的，你可以认为是某种古老的力量阻碍了我的认知功能，总而言之，我需要你帮着介绍。”
　　他这是临时想出了一个蹩脚但又勉强能用的理由，他相信在这个世界上，类似的诅咒或者心智魔法肯定存在——即便不存在也可以用上古时代的秘传力量忽悠过去。但他没想到其实老骑士压根就不在意真正的原因：莫里安已经和维罗妮卡达成共识，只要郝仁确实站在自己的团队这边，他们就能无视这位“古代守护者”的一切异常之处。因此莫里安只是略一沉吟便开口了：“传说中，禁锢之柱是创世女神亲手打入大地的。”
　　“创世女神亲手？”郝仁的眼睛顿时就瞪大了，“干嘛用的？”
　　“用来镇压最初的叛逆者——邪恶巨人洛克玛顿。”老骑士说道，“禁锢之柱在科洛的很多地方都能见到，它们耸立在大地和山川之中，被深深钉入这个世界的每一个能量节点，洛克玛顿曾经就被这些柱子牢牢地锁在大地深处，直到他击碎大地逃出来，这些柱子才褪去光芒。但即便如此，禁锢之柱仍然是这世界上强大的神迹，它们有无与伦比的秩序力量，即便混沌之潮袭来，这些柱子也从没有倒塌过。”
　　老骑士说着，又补充了一个小故事：“据说当年烽火之国的开国圣君火之王率领传奇军团‘赤红之拳’在大陆西方崛起，征战中途突然遇到混沌之潮来袭，他们正是爬上了西部沙漠中央的禁锢之柱顶上才在混沌中幸存下来，而火之王站在柱顶眺望四周，便从中得到顿悟，找到驯服沙漠的秘诀，后来才建成一番伟业。”
　　郝仁一边听一边点头，但实际上他并没有听进去多少东西，他的全部注意力都被那些柱子吸引了。
　　那是创世女神亲手建造的封印装置？！
　　他第一时间有些激动，但在短暂的兴奋之后还是很快冷静下来，他意识到那些柱子仍然和他在科尔珀斯见到的那些神殿有些不同，其规模虽大，却缺乏一种……纯粹的气场，恐怕不一定是创世女神亲手所建，但它们所带有的神性力量又是毋庸置疑……所以这些东西至少可以肯定是跟创世女神有关的。
　　科洛世界存在“禁锢之柱”这样的东西，这是在霍尔莱塔或者塔纳古斯那样的星球上从未见过的情况，这些宏伟的造物只有可能是在创世女神陨落之前就建造的，而那时候长子和守护者种族还没有堕落……
　　那么这些封印装置所镇压之物肯定不是疯狂的长子或者守护者。
　　当然，上述所有猜想都必须有一个大前提：莫里安谈及的古代传说必须准确无误，这些柱子确实是某种监狱设施才行。
　　郝仁一边思索着，三艘飞空艇一边渐渐靠近了那些壮观的禁锢之柱。
　　黑色的石柱如同一座座通天之塔般在大地上耸立着，当距离足够靠近之后，它们的规模显得愈发触目惊心，这些柱子的宽度简直已经超出“石柱”的概念，当距离足够近之后，它们的每一个面都简直像是宽阔的垂直峭壁一般挡在眼前，而飞空艇就仿佛从峭壁边缘飞过的鸟雀，毫不起眼，渺小可怜。
　　巨大的电弧在飞空艇上空跳跃，一种怪异的嗡嗡声从刚才开始就从四面八方传来，在飞空艇一侧，飞快掠过的禁锢之柱石壁上刻写着巨大的古代符文，郝仁看到那符文中至今仍有蓝光流动。
　　这些东西还是在运转着的。
　　在雷声与嗡嗡声中，郝仁不得不提高嗓门对莫里安爵士大喊大叫：“我们就直接从禁锢之柱下面飞过去？这没问题？”
　　“石柱下方是安全的，它们是这个世界上最安全的地方！”老骑士同样提高了音量，“别被上面的雷霆吓到，它们只是石柱之间的交谈声，创世女神的力量不会伤害她的孩子们！”
　　当飞空艇载着维罗妮卡一行人穿越禁锢之柱的宏伟奇观时，另一只队伍则穿行在这片王国南部的茂密丛林中。
　　轰然一声巨响，一头可能已经活了上百年的古代丛林巨蜥从高空重重坠地，落地的瞬间便已经内脏全部破裂而亡，这头怪物原本可能是周围相当大一片区域的丛林霸主，然而现在却已经变成一摊失去生命气息的血肉，而且很快，它还会变成大锅里的食物。
　　有资格第一个享用它的，是尊贵的头狼。
　　身披狼皮大氅的莉莉走上前来，踢了踢丛林巨蜥的尸体，确认这玩意儿死透之后便对身后摆摆手：“狼崽子们，把肉撕碎，豺狼人清理空地，生火做饭，其它人该干嘛的干嘛，咱们今天在这儿过夜。”
　　丛林中的狼群发出}人的嚎叫，十几头黑狼仿佛从阴影中凭空出现一般浮现在莉莉身边，这些魔狼首先对莉莉低头致以敬意，随后便一拥而上地去啃咬那头巨大野兽坚硬如铁的外皮，而在更远处，那些穿着破烂衣服、尖牙上镶着石环的豺狼人则发出乱哄哄的尖叫声，推推搡搡甚至是互相厮打着开始执行头狼的命令，去清理周围的灌木和杂草，顺便准备一堆巨大的篝火。
　　而其它的魔兽们则也有各自的事情要忙活：魔猿们要攀上巨树，站岗放哨，采摘果实；矮劣魔要四散开来，搜集较小的猎物以及清理小一些的危险因素；蠢笨的熊怪难以承担复杂工作，所以它们就负责保卫营地安全，防止兽群中那些战斗力较弱的成员受到森林“原住民”的伤害。
　　这里的原住民包括生活在大陆上的原始猛兽和魔兽，也包括最近越来越多出现的混沌仆从。
　　而在这浩浩荡荡的魔兽大军中，一小撮狼狈的人类显得格外醒目。
　　这些人类曾经是神圣之锤号的乘员，光荣的圣域调查团们，到现在他们还穿着教团国特有的白色圣徽甲胄或者各种样式的修士袍，然而这时候他们却难以保持往常的风度和气质了：这些人又冷又累，甲胄破损，衣服脏乱，每个人都像是刚从战场上败退下来的溃兵一般难成体统，即便是队伍的领袖卡拉修斯，现在也只能胡子拉碴地站在土里，他最喜爱的修士袍上还划了三道巨大的口子。
　　按照那位“头狼”少女的说法，队伍经历了一场“稍微有点颠簸的飞艇迫降”，在迫降过程中每个人都表现良好，情绪稳定，而且最重要的是——他们最后双脚着地。
　　嗯，这样的说法貌似并不能缓解调查团成员们的沮丧心情。
　　但卡拉修斯却觉得眼前的情况已经是不幸中的大幸了：至少所有人都还活着。之前那场恐怖的风暴仿佛世界末日一般降临在每个人头上，风暴的景象在任何古代典籍中都没有记载，很显然那是混沌力量的一次异常暴动，能在那种情况下逃出生天，他觉得每个人都得感谢创世女神的庇护。
　　当然，也得感谢那位“头狼”少女的帮助——虽然她是收费的……


第1245章 穿越丛林之旅
　　在塔罗斯王国南部茂密的原始丛林深处，一处凌乱但又热闹的临时营地正在热火朝天地准备着当天的晚餐，如同牛犊般巨大的黑色魔狼撕扯着一只数十米长的丛林巨蜥，将它那厚实的外皮一片一片剥离下来，豺狼人则升起了一座巨大的篝火，熊熊燃烧的火焰焚烧的是森林中宝贵的魔法黑樟木，光与热驱散了一切胆敢靠近的野兽和魔物，甚至连那步步紧逼的混沌力量似乎都被这火堆给稍稍驱散了一些，而魔猿与熊怪这样一向水火不相容的魔兽也奇迹般地在一个团队中忙碌着，负责采集树果或者保护营地安全——如果一个来自绿塔的精灵学者看到森林中的这一幕，一定会惊的耳朵都抽起筋来，因为这营地中的每一种魔兽理论上都是无法共存的，这么多种魔兽聚集在一起的后果往往只有一个，那就是不死不休的混战，它们会互相把狗脑子都打出来……
　　然而这些魔兽就是如此和平地挤在一起，看它们那相互配合娴熟的模样，这样的共同生活它们俨然已经熟悉了。
　　因为一个强大的领袖把它们统合在了一起，这位领袖强而有力，公正又威严，她会啃掉每一个不听话的家伙的脑袋，不管它是一头狼还是一头熊，甚至哪怕是个臭烘烘的矮劣魔，这位领袖都下得去嘴……
　　在两位数的倒霉蛋挑战头狼失败之后，来自南部空岛的魔兽联合部落正处于一种空前团结的状态……
　　卡拉修斯裹着修士袍坐在一块靠近大篝火的石头上，消瘦的脸颊映着红红的火光。大篝火附近是豺狼人的地盘，而这种矮小又残忍的魔兽在人类世界有着赫赫凶名，因此调查团的其它成员都不敢靠篝火太近，只有这位高阶修士是个例外。他似乎从一开始就坦然接受了被一群魔兽庇护的现状，并对那位“头狼”少女表示出极大的尊重太对。现在这位老修士就在悄悄观察着“头狼”的举动，后者的每一丝言行都令这位著名学者相当好奇，甚至有时候都感到震惊。
　　那位“头狼”似乎通晓所有语言——不但包括魔兽的，也包括人类的，她能用各种各样的吼声号令自己的兽群，也能用纯正到让人惊讶的安苏语或科洛通用语和调查团的成员交谈，在今天下午的时候她甚至还用流利的古代兹洛尔语和伯曼修士进行了一番理论，原因只不过是那位伯曼修士用古代语言骂了一头撕坏他长袍的矮劣魔。那场争论令高阶修士印象深刻：来自丛林、披着兽皮、看似粗野的头狼少女直接把号称语言大师的伯曼说的哑口无言，那古代语的流利程度简直让人怀疑这位头狼就是从古代兹洛尔帝国穿梭时空过来的！
　　原本在看到“头狼”出场时的模样之后卡拉修斯还认为这是一个机缘巧合流落在域外空岛上的人类遗孤，“粗野”、“蒙昧”的标签是他的第一印象，但现在他觉得自己错的厉害。
　　而他更加好奇的，是头狼身上不断释放出来的秩序之光。
　　那强大的，温和的，看上去甚至从不衰竭的秩序之光，正是这道光芒庇护了所有人，让这只庞大的混合队伍能在危险重重的暗影丛林南部穿行至今，混沌风暴的余波其实此刻已经蔓延到了大陆上，整个安苏南部恐怕都已经受到污染，众人正在穿越的这片丛林也是被混沌侵蚀的区域之一，一路上时不时遇到的扭曲异象和混沌怪物就是最好的证明——然而所有这些危险因素都没能阻挡头狼和她的兽群的脚步，这位“化身为圣”的奇迹少女似乎压根不知道自己正带着队伍走在何方，她带着一种没来由的兴冲冲的劲头一路前进，就这么横冲直撞地领着大军穿过了混沌弥漫的边缘地带——现在他们已经快要离开荒蛮，进入塔罗斯王国的秩序边境了。
　　化身为圣……卡拉修斯在脑海中重复了一遍这个字眼，他看着那位身披圣光的“头狼”站在一块高高的石头上呵斥蠢笨的熊怪去干活，心中的感觉难免有点奇怪。作为一位高阶修士，他对莉莉释放出秩序之光的现象产生了难免的敬畏之心，但理智却让他忍不住想要探究这个现象背后的秘密：究竟是什么样的缘由，可以让一个凡人产生这种近乎圣物的“力场”？
　　难道就如古兹洛尔帝国的预言家所说，凡人中会产生一个继承女神血脉的神眷之人？
　　可为什么这样一个神眷之人会流落在荒无人烟的域外空岛上？为什么她没有去领导人类或精灵抗击混沌，反而选择了去领导一群魔兽？这意味着什么？凡人已经失去了神的信任么？
　　卡拉修斯忍不住打了个哆嗦，被自己的想法给吓着了。
　　“呀，大叔你冷啊？”一个大大咧咧的声音打断了高阶修士脑海里的胡思乱想，他还没来得及抬头，眼角便有一道白影闪过，身披狼皮大氅的莉莉呼一下子跳到了卡拉修斯眼前的石头上，她眨巴着亮晶晶的大眼睛看着眼前这个总是会走神的中年人，“话说怎么只有你一个人在这儿烤火？”
　　卡拉修斯怔了怔，这才意识到“头狼”是在跟自己说话，于是赶紧整顿好表情（以往他只有在面对教皇的时候才会这样）：“头狼，感谢您的关心。其他人大概是……惧怕您的兽群吧。”
　　莉莉抓抓头发，抬头看着那些在不远处升起一堆小篝火的人类，一脸莫名其妙：“搞什么……我的手下对他们挺客气的吧。”
　　“请不要误会。”卡拉修斯赶紧解释，“其实所有人都对您的帮助相当感激，圣域子民不是忘恩负义的人，只是……我们感激您的帮助，但还是难免害怕您的魔兽们。或许您有所不知，你率领的这些……手下，有很多在我们人类世界是凶名在外的。”
　　卡拉修斯所言不假，生活在荒蛮区域里的亚种族一向是文明世界用来吓唬小孩子的题材，虽然人类的文明国度总是能以强大的武力将这些野蛮的亚种族驱逐在国境之外，但这些先天强大的“怪物”在与人类单独相处的时候仍然是令人胆战心惊的。
　　一个训练有素的骑士如果除去了武装，甚至不一定是一头未成年魔猿的对手。
　　而调查团的战斗人员现在幸存的只有三十几人，他们身边却有上千头魔兽环伺左右，如果这些魔兽突然失去控制，那么调查团全员加起来大概也只能在“死的比较壮烈”和“死的相当壮烈”之间选一个了。
　　莉莉也知道卡拉修斯的意思，她也不以为意，只是随意摆摆手：“随便啦随便啦，反正我现在是野兽头子，你们爱咋咋地吧。啧啧，可怜了我的气球呦……”
　　她一边说着一边看向丛林的某个方向，那里是她的热气球或者说飞艇坠落的地方。
　　原本飞艇是平平安安抵达南境森林的，可惜在森林上空突然遇到了一阵风暴——不是混沌力量卷起的超自然风暴，而是普通的雷雨大风，这种雷雨大风在浮空大陆边缘相当常见，因此莉莉身上的秩序之光就失去了用武之地，热气球在风暴中与大自然进行了一番殊死搏斗，并最终完成了惊险的迫降……当然你非要说那玩意儿是坠毁的也行。
　　除去在风暴骤起时被甩出去的几个倒霉蛋之外，绝大部分乘员都幸存了下来，而且魔兽们还抢救出一点物资，这就是莉莉这次伟大航行的成果了。
　　伟大的头狼再次叹了口气，心疼自己的热气球，顺便心疼当时被甩出去的那一大块蓝魔鲸肋条肉，天可怜见，那可是最好吃的东西了，她舍不得吃专门准备留到新大陆上给房东尝鲜的……
　　卡拉修斯自然知道眼前的“头狼”是在心疼什么，事实上他的心疼一点都不比莉莉轻：圣域最强大的魔导战舰旗舰刚刚坠毁在混沌深渊，而且是在他手上坠毁的，这让高阶修士每每想起就一阵肝颤。
　　那船要是让他自己赔的话，估计下半辈子的工资都不用怎么指望了……
　　莉莉烤了会火，张开嘴巴打了个大大的哈欠，她有些困扰地看着自己身边萦绕不散的白光，一脸纠结：“这倒霉催的……明晃晃跟手电筒似的，我都三晚上睡不成安稳觉了……”
　　卡拉修斯顿时剧烈地咳嗽起来。
　　就在这时，一阵突然从营地外传来的喧哗声打断了莉莉的抱怨和高阶修士的咳嗽。
　　两只浑身是血的矮劣魔尖叫着从森林深处跑了回来。


第1246章 森林中的阴影
　　在被头狼强行整编之前，矮劣魔其实是一种生活在沼泽区域的恶魔亚种，这种身材与人类孩童大致相当、浑身覆盖着暗红色皱巴巴的硬皮、长着蜥蜴脸孔的生物素来有着残忍凶暴的名声，学者们相信这种亚种恶魔其实并非真正的恶魔，而是在历次混沌潮汐中被污染的野兽所形成的扭曲投影，也有人认为矮劣魔是地精被黑暗魔法腐蚀之后所形成的一个支系——但不论是哪种说法，世人对矮劣魔都有一种常识：这种可怕的小东西是相当残暴无畏的种族，它们只会服从于绝对的力量，虽然矮劣魔的很多举动显得滑稽可笑，但这掩饰不了它们骨子里的黑暗本质：
　　矮劣魔是几乎不会感到恐惧的。
　　然而这样无所畏惧的小恶魔现在却尖叫着从森林深处跑了出来，两头矮劣魔浑身是血，跑来的时候跌跌撞撞，仿佛有一个极为可怕的敌人在后面追赶它们一般。
　　莉莉听到动静就立刻赶了过来，她发现那两只哆哆嗦嗦一脸惊恐的矮劣魔是之前派往森林某个方向探路的斥候，但当时派出去的足足有十个——看眼前这情况，显然另外的八个已经凶多吉少了。
　　“发生了什么事？”莉莉来到两个矮劣魔面前，居高临下地问道。
　　两个不断筛糠的矮劣魔感受到首领的气场，也可能是被莉莉身上的秩序之光所震慑，总而言之是终于冷静下来，它们发出尖锐的叫喊声，用仿佛金属撕扯一样的刺耳语言嚷嚷着：“其它家伙都死啦！都死啦！”“有个黑色的东西从林子里跑出来！”“它不怕火，也不怕烟！”“它直接穿过我们，然后钻到我们的脑子里！”“然后就都死啦！”“我们还看到很多很多可怕的东西！”
　　矮劣魔是所有亚种族中智力较高的一个种族，这也是为什么莉莉会派它们去前方探路：比起熊怪来，这些家伙至少可以把自己看到的东西清清楚楚地说明白。不过在听到两个矮劣魔乱七八糟的汇报之后，莉莉还是忍不住一瞪眼：“什么乱七八糟的……”
　　这时候卡拉修斯也从后面赶了上来，高阶修士对亚种族也有些研究，因此断断续续听懂了矮劣魔的一些话，他皱着眉：“难道是被混沌仆从袭击了？”
　　莉莉耳朵抖了抖：“又是你说的那个什么……混沌啊？那玩意儿真的这么厉害？”
　　卡拉修斯一听这话就忍不住想翻白眼，要不是有四十年老牌大主教的修养在那顶着他这时候的白眼大概已经翻到天灵盖了，高阶修士叹着气：“您……注定不惧混沌，但那东西对我们这些普通人而言就是绝对的灾难。话又说回来，头狼，您真的不知道大陆上的事情么？”
　　“我不知道呀。”莉莉特高兴地叉着腰，虽然完全不知道这有啥值得高兴的但她就是这么高兴，“我一醒过来就发现自己在岛上了，天知道之前发生了啥事。”
　　卡拉修斯继续叹气，然而却不知道该说点啥。
　　他对“头狼”身上的秩序之光表示敬畏，然而他实在不太好接受对方的世界观以及对混沌的态度，尤其是后者：大概是天生具备强大的秩序神力，这位“头狼”几乎可以说是生来就注定不会被混沌侵扰的，甚至别说被混沌侵扰了，在她身边数百米的范围内都是一片强大的秩序力场，混沌潮汐的力量根本无法近她的身，这就导致一个有趣的结果：
　　对科洛人而言人人耳熟能详谈之色变的“混沌”，在头狼这儿就是个压根一辈子都碰不到的稀罕玩意儿……当然这里说“一辈子”可能有点夸张，毕竟混沌力量也有突破秩序封锁的时候，但起码就目前看来，这位头狼还压根没被混沌力量叨扰过。
　　聋子不怕放炮，瞎子不怕如花，缺心眼的不怕人生挫折，哈士奇精不怕遇上混沌……
　　而这时候莉莉已经完成对两头矮劣魔的问话，在一番询问之后，基本上就可以肯定这两个倒霉蛋遇上的确实是混沌中的魔物了。
　　“就和预料的一样，混沌力量正在我们身后紧追不舍。”卡拉修斯说道，“没想到在混沌潮汐的第七年还会发生新的潮涌，卡尔诺斯之海的阴暗面正在从世界底层向上翻涌，一波新的风暴正在安苏南部登陆，咱们应该是正好赶上了风暴的前沿……依我判断，真正的风暴还没有开始，它会在大约三天后才正式抵达。但即便是混沌风暴的前沿……也是相当危险的。”
　　莉莉稀里糊涂地听着，大约只能理解一半，但她还是知道情况貌似已经越来越糟了。
　　队伍在进入森林区域之后就一直在遇到各种诡异现象，突然枯萎的树木，涌动的泥土，活过来的林中骸骨，这些东西到现在已经出现了不止一次，根据卡拉修斯的说法这些都是混沌迫近的征兆，而到今天，所有的征兆终于抵达顶点：团队里出现了直接被混沌仆从杀死的成员。
　　虽然只是几头矮劣魔，但那毕竟也是跟着自己一起从浮空岛上逃出来的，作为威名赫赫的南郊犬王，莉莉觉得自己有必要庇护好自己的小弟们。
　　她看向卡拉修斯：“大叔，你是专家，你给个建议。”
　　卡拉修斯点点头：“我们现在应该正在混沌和秩序发生冲突的边界线上，这阵风暴是刚刚出现的，因此两种力量的冲突目前还未真正爆发开来，从混沌中出现的怪物并不会四处爆发，而应该是集中在几个冲突最严重的地点。我们要根据斥候探明的方位，避开混沌气息最浓郁的地方。咱们的目标仍然是最近的秩序壁垒——从这里到塔罗斯边境应该还有三天路程，尽快赶路的话，可以压缩到两天。”
　　莉莉想了想，突然跳上旁边的一块大石头，高声下令：“所有人都注意了！在大篝火旁边扎营休息！今天必须好好睡一觉，明天我们就出发！”
　　卡拉修斯听到头狼的安排之后微微点了点头，然而调查团队伍里的一名普通圣骑士却忍不住开口了：“头狼，我们不是应该立刻出发么？在这里安营扎寨会浪费……”
　　“不会浪费时间。”莉莉盯着这个冒失的圣骑士，“大家已经连续赶路好几天了，现在所有人的体力都所剩无几，这种情况下遇上怪物，反击能力基本是零，风险远高于扎营所耗费的时间——现在趁着我发的光还挺亮，大家就应该抓紧时间休息。走了走了，都回去睡觉！”
　　冒失的圣骑士被说的哑口无言，卡拉修斯拍了拍这位年轻人的肩膀：“头狼说得对，身陷混沌领域最怕的就是失去冷静和胡乱浪费体力。回去休息吧，真正的挑战在明天。”
　　魔兽营地中很快便安静下来，大篝火在林中空地的中央熊熊燃烧着，明亮的火光映照着周围扭曲而深邃的黑暗丛林，莉莉来到专属于她的“宝座”上，躺下来看着昏沉沉的天空发呆。
　　她身子下面铺着厚厚的兽皮和草垫，但这些东西并不能让她舒舒服服地睡个好觉。
　　太特喵的亮堂了……
　　莉莉别扭地翻了个身，却看到自己的尾巴正在空气中发出明亮的白光，不光是尾巴，事实上她全身上下都在发光，一开始这光芒还让她感觉挺有趣儿，但现在她只觉得这亮瞎狗眼的玩意儿严重阻碍了自己的睡眠，而且更严重的……她还不知道怎么关掉。
　　“要是房东在就好了。”哈士奇姑娘胡思乱想着，“房东懂好多稀奇古怪的东西，他肯定有办法。”
　　继续翻了一会身之后，她突然听到一种怪异的响动从附近传来。
　　莉莉的耳朵一抖，马上警觉地支起身子看向四周。
　　她的兽群就在周围环绕着，魔狼、豺狼人、熊怪、矮劣魔，各种各样的魔兽按照族群分成许多堆，在头狼的宝座周围趴了一圈，轻重不一的鼾声和魔兽特有的怪味儿在整个营地中飘荡。而那些被救下来的人类也占据了一个角落，这些看上去挺有地位的人类其实很能吃苦，他们如今就在火狐狸群旁边的空地上扎营，那边支着几个简陋的帐篷。
　　帐篷是那个叫卡拉修斯的人类随身带着的，他好像有一个跟房东类似的“随身空间”。
　　莉莉的目光依次在兽群和人类营帐之间游走，那怪异的声响就飘忽不定地在营地里出没，仿佛有一个看不见的怪异之物混进了这里，这个声音的主人正大摇大摆地跨过那些沉睡的躯体，寻找着自己的猎物。
　　蓦然，莉莉金色的眸子收缩了一下。
　　她紧盯着矮劣魔宿营的地方，那里有两个身影爬了起来。
　　是之前逃回来的那两个斥候。


第1247章 狗嘴里抢食的后果
　　两头矮劣魔摇摇晃晃地从族群的宿营地中站了起来，它们正是之前从森林深处跑回来的那两名幸存斥候——现在它们身上还缠着血迹斑斑的绷带，这绷带是那些获救的人类带来的东西。
　　“呜……吱……”矮劣魔发出古怪的低声咕哝，它们跨过了熟睡的同伴，就像喝醉酒一样晃晃悠悠地向空地走去，在昏沉沉的光线中，这两头亚种恶魔的眼睛散发着醒目的红光。
　　那红光带着浑浊之色，似乎显示着其主人的神智正处于浑浑噩噩的状态。
　　它们离开宿营地之后并没有停留，而是首先向大篝火的方向走了几步。摇曳的火光把矮劣魔瘦小的身影拉得很长，那影子一片漆黑，其中仿佛隐藏着某种更加黑暗的东西，影子逆着火光的方向一直延伸到宿营地之间的空地上，在光与影的边缘，一团团黑烟慢慢升腾着，细碎的触须仿佛正从黑烟中蔓延出来。
　　两头矮劣魔似乎相当忌惮大篝火，它们向前走了几步之后就踌躇着停下来，随后发出一连串更加模糊难懂的声音，并转身走向那些人类的营帐。
　　而就是在这个时候，“头狼”的声音在它们身后响起了：“你们干嘛去？”
　　两头矮劣魔立刻僵在原地，但既没有回答也没有回头，它们就好像突然冻结一样立在那里一动不动。
　　莉莉眨眨眼，金色的眸子中隐隐有流光闪过，她伸出手去拍向其中一头矮劣魔的肩膀：“我问……”
　　她的手还没来得及接触到那矮劣魔的身体，一团黑影就突然迎面扑来！
　　莉莉眼睛看的清楚，她看到那黑影分明是从矮劣魔的影子里冒出来的，就好像二维的平面中突然涌出一个三维的形体一般，漆黑一片的阴影里也一下子立起了一团难以名状的怪异之物。这怪异之物看上去就好像是一大团不定形的团块，颤抖、扭曲并发出嘶嘶的怪响，其周围还可以看到无数半透明的暗色触须，一眼看去就令人恶心的浑身起鸡皮疙瘩。然而她也只来得及看清这团黑影的形态，身体却已经来不及躲避，一瞬间那黑影就已经扑到眼前，随后她便感觉自己眼前一黑。
　　当她再次睁开眼睛，却发现自己已经站在一个熟悉的地方。
　　家里的客厅。
　　违和感瞬间袭来，莉莉在那千分之一秒内意识到自己恐怕是落入了一个幻境之中，然而她潜意识的警醒根本来不及反抗，这点违和感刚出现便转瞬间烟消云散了。她忘记了自己在黑森林里的旅途，也忘记了跟自己在一起的那一整个兽群，她甚至忘记了自己跟郝仁一起去梦位面寻找裂隙，却稀里糊涂流落在一座浮空岛上的整个经历——这个思路耿直的哈士奇精几乎是瞬间就觉得眼前的景象理所当然起来，她大大咧咧地往客厅里的沙发上一趴，扯着嗓子嚎：“房东！！我回来啦！！”
　　没有任何人回应她的呼唤。
　　“房东？”莉莉困惑地眨着眼爬起来，她看着这熟悉的客厅以及客厅里熟悉的陈设：茶几上有两道裂口，那是被她自己拍坏的，桌子上有小小的牙印，那是豆豆改善伙食的时候留下的，墙角的饮水机被伊丽莎白拆开之后还没装好，沙发扶手上还扔着伊扎克斯看到一半的人民日报，所有这些东西都和记忆中的一幕一样，所以她丝毫不感觉有什么异常，“蝙蝠？五月？老王？”
　　她绕着客厅转了一圈，又跑到各个房间里找了找，发现家里空无一人。
　　“大家人呢……”莉莉嘟囔着回到客厅里，她抬头看向窗户，发现外面是大雾弥漫，根本看不清街道上的情况，“这天气都出门了呀？”
　　哈士奇姑娘窝在沙发上等了一会，感觉一时半刻恐怕不会有人回来，但她丝毫没觉得不安，反而一边哼着不成曲调的小曲儿一边研究起自己尾巴上的绒毛来。又过了一会，她眼角的余光突然看到了客厅一角放着的冰箱，于是脸上顿时露出高兴的神情。
　　她颠颠地跑到冰箱前，把冰箱门一把拉开，又跟做贼似的偷偷向两边看了看，这才飞快地从冷藏室最里面的格子里捧出一碗东西：那是上次吃剩下的排骨。
　　“房东你不在家吧？”哈士奇姑娘心虚地朝郝仁房间的方向喊了一句，又探头看着厨房，“蝙蝠你也不在家吧？”
　　等确认真的没人来打扰自己之后，她立刻兴冲冲地捧着排骨跑向厨房，“这次可没人管我了，谁说只有到饭点才能吃这个的……”
　　莉莉就在这不管怎么想都不正常的幻境中怡然自得地开始了自己的偷吃计划，丝毫没有对眼前的情况表现出丝毫的忧虑，这种“无视”的态度似乎终于激怒了某个设下陷阱的幕后黑手，就在莉莉捧着一碗排骨准备冲向厨房的时候，周围的幻境突然全都崩塌了。
　　所有的光影转瞬间烟消云散，莉莉眼前一花，便一脚踏进了空落落的虚无之中，她“哇”地惊呼起来，定睛细看，却发现手里的排骨已经没了。
　　哈士奇姑娘挠挠脸：“……我饭呢？”
　　没有人回答她的疑问，四面八方只有无尽的昏暗和在昏暗中旋转的迷雾，片刻之后，那迷雾中才终于有别的东西浮现出来，莉莉瞪大眼睛，看到那是一处闪耀着黄金光芒的宝库。
　　在一连串的幻境中，她看到自己走入了宝库，从中取出用之不竭的财宝，她成为这个世界上最富有的汪，甚至为自己建造起了黄金打造的宫殿……
　　一个声音在她耳边呢喃着：“这是真实存在的宝藏，我的传承者，你获得了我的青睐，你有资格得到这个古老的传承，随我来，我告诉你该如何开启这……”
　　莉莉瞪着眼睛对虚无中的某个人叫道：“是不是你把我的肉弄没了？”
　　“……在你即将开启的宝藏面前，那只不过是渺小的……”
　　莉莉眼睛瞪得更大了：“你别打岔，我问你我饭呢？”
　　“……你要先打开一道……”
　　莉莉继续瞪着眼：“我的饭是不是在你那呢！”
　　宝库的幻象突然崩塌，黄金与珠宝一瞬间又回到了旋转的迷雾之中，下一刻，那迷雾中又浮现出了新的东西，莉莉看到一座高高在上的王座，她披着金袍，头戴金冠，手中握着帝王的权杖，无数英雄先杰，能臣名将都匍匐在她脚下。
　　那个声音再次响起：“至高无上的权势！你将成为这个世界上最高的统治者，你的王座会比……”
　　“所以我排骨呢？”
　　“我是说你将成为帝……”
　　“我排骨到底在哪呢！”
　　王座崩塌了，又换成一片荣耀的战场，那个声音的语气已经有点歇斯底里：“力量！无穷无尽的力量！你将战无不胜！整个世界都无法与……”
　　“我还是要我那碗排骨。”莉莉叉着腰，“凑个房东和蝙蝠都不在家而且冰箱里还有剩饭的日子你知道多难么！”
　　“永生！我能让你永生不死！”
　　“我还是要排骨。”
　　“知识！这个世界上所有的知识，我拥有你无法想象的知识！”
　　“我北大毕业了四次，你还让我再考一次是怎么的——我就要排骨！”
　　“过去，未来，现在！我让你具备未卜先知的力量，我让你能随意修改自己的命运，我让你……”
　　“吹吧你就，量子坍塌决定了命运具备不可重复性和不可操作性，你到底把我排骨藏哪了？”
　　“神的权柄！你甚至可以成为一个神！”
　　“我认识神，她过年连奖金都没有——你先让我把刚才那碗排骨吃完咱再讨论行不？”
　　这样无意义的交谈持续了一会，虚无混沌之中终于彻底死寂下来，那个神秘的声音似乎在沉默中积攒着什么，并最终彻底爆发，莉莉听到一个雷鸣般的声音从头上传来：“够了！你这个愚蠢无知的凡人！我要直接撕碎你的灵魂！”
　　莉莉抬头一看，便看到一个浑身长着触须、形态仿佛臃肿肉块的东西从黑暗中冲了出来，那团肉块中张开了无数双眼睛，每一双眼睛中都闪耀着怨毒的光芒，它一边尖啸着一边挥舞自己的触须，转瞬间便已经迫至眼前！
　　莉莉当场被吓了一跳，她下意识地向后一退并摸向身后，就在这电光石火的一瞬间，她脑海中强烈地浮现出了需要一把防身武器的想法。
　　这个强烈的想法突破了精神世界的禁锢，她感觉自己摸到了某个硬邦邦的东西。
　　她想也不想地便把这个东西朝眼前的怪物扔过去。
　　“砰”的一声巨响，仿佛一头高速行驶的列车撞在山上，那噩梦中的怪物被一块灰扑扑的钢筋空心砖直接砸飞出去。
　　周围的幻境也在同时烟消云散。


第1248章 梦境与现实的猛兽
　　雷鸣般的轰响从四面八方传来，黑雾如同雪崩般坍塌下来，整个幻境在几秒钟内便烟消云散，莉莉晕晕乎乎地晃了晃脑袋，等她眼前景象再度稳定的时候，就已经是黑森林中的景色了。
　　莉莉眨眨眼，金色的眸子中闪过一丝困惑，虚假的认知和真实的记忆互相冲突了一会，她的记忆才渐渐从冰封中挣脱出来：之前那段被屏蔽掉的记忆恢复了，她记起自己是怎么来到这个地方的，也记起自己率领的兽群大军，还记起了已经失散多日的房东。
　　回想起在幻境中没能吃到的那碗红烧排骨，哈士奇姑娘忍不住扁扁嘴，露出委屈的神色。
　　然后她就一眼看到了那团正在地上挣扎着想要逃跑的、被烟尘和黑雾包围的怪物。
　　“别跑！”莉莉马上举起手，但用力一抓才发现自己在幻境中摸到的“板砖”在这里是不存在的，虽然这现实和虚幻的冲突让人有点稀里糊涂，可她还是立刻反应过来，随手召唤出自己的霜之哀伤和火之非常高兴，用两把爪刃交叉着指向那团扭曲不定的肉团，“再跑戳死你！我一爪子能戳你五个窟窿！”
　　这时候她所引发的动静也终于惊动了营地里的其他人，人类的宿营区亮起灯光，卡拉修斯和两名高阶圣堂武士抓着武器钻出帐篷，在营地边缘负责警戒的两头魔狼和老魔猿格鲁格鲁也向这边跑来，而那头被烟尘包裹的怪物虽然在幻境中表现出可怕的精神力量，可在现实里貌似就弱小多了（当然也有可能是被莉莉那一板砖给砸的，精神受创导致肢体麻痹），直到被人包围，它还没能爬出两三米去。
　　两头魔狼来到莉莉身边之后立刻垂下脑袋，恭敬地用鼻尖轻轻触碰“头狼”的鞋子，而老魔猿在看到地上那团烟雾缭绕的玩意儿之后立刻就反应过来发生了什么，它露出惶恐的神色：“头狼！我刚才一直在放哨，这个怪东西是……”
　　“我知道，不是你的问题。”莉莉摆摆手，指着那两头倒在地上的矮劣魔，“是它们带进来的。”
　　矮劣魔的首领这时候也已经来到头狼面前，在听到这话之后它立刻发出一阵惊恐的尖叫，随后便要冲上去找那两个倒霉蛋的麻烦，但莉莉也挥手阻止了它：“诶诶，你也别急，应该也不是它们的错——我要没猜错的话，它们是不知不觉被寄生了。”
　　矮劣魔首领和老魔猿面面相觑，显得有些不知所措。
　　这时候卡拉修斯上前一步：“头狼，究竟发生了什么？”
　　“这东西一直隐藏在这两头矮劣魔的影子里。”莉莉指着地上的“烟尘怪兽”，“刚才我看这俩矮劣魔突然爬起来往你们的营帐方向走就感觉不对，然后叫住它们的时候就被袭击了……”
　　作为一只在北大毕业了四次并且平常写作为生的文理双修学霸狗，莉莉三言两语便把刚才发生的事情解释清楚，同时还说了一下自己的猜想——她跟着郝仁东奔西跑三年时光，别的长进没有但起码见识是高很多的，因此各种匪夷所思的怪异之物对她而言并不稀奇，她猜测这头烟尘怪兽或许是某种基于受害者的精神力而生的玩意儿，甚至……这东西可以寄生在宿主的精神世界里。
　　卡拉修斯听到莉莉的猜测之后吓了一跳，他当教会学者这么多年，可从未听说过有什么“寄生在精神世界的怪物”，他倒是在各种古籍里见到过很多擅长精神攻击的混沌魔物，但一个可以从噩梦中冒出来、钻进现实世界的玩意儿就有点挑战三观了。
　　他瞪大眼睛看着头狼，不知道这位神秘而强大的兽群领袖如何得出此种结论，并且深深好奇对方这些匪夷所思的知识到底是从何而来的。
　　“我不是瞎猜的。”莉莉看到卡拉修斯的表情就知道对方在想什么，她晃了晃耳朵，“首先这两个矮劣魔回来的时候你们都在场，可以确定当时没有别的‘东西’混进来，其次刚才它们从营地里走出来的时候我更是亲眼看着呢，我能肯定那怪物真的是凭空从影子里冒出来，最后，我刚才和这玩意儿打了一架。”
　　莉莉撇撇嘴，又想起了自己没能吃到的那碗排骨，她摇摇头：“它在我脑子里制造幻境，然后我在幻境里把它一砖撂倒，等醒过来的时候它就在现实世界里倒下了。我那板砖是幻想出来的东西，可是这个……”
　　她一边说着一边用脚把那团烟尘怪物翻了个身，果然，在对方……也不知道是背后还是脑袋还是肚子还是别的什么地方，总而言之是某个位置的触须断掉了很多，一些黑色的物质不断从那里流出来，落在地上形成泥浆一样的一小滩。显然，这是伤口。
　　莉莉刚才就发现了这个伤口，这足以证实她的猜想：
　　她在精神世界里打伤这个怪物，对方在现实世界中也带着同样的伤口，因此这玩意儿就是从精神世界里掉出来的。
　　有理有据，令人信服。
　　卡拉修斯皱着眉，他本能地感觉头狼的猜测有点问题，但也说不出毛病到底出在哪，所以最终只能将这个话题揭过，反正有一点是毋庸置疑的：
　　这头“烟尘怪物”的能力与精神世界和现实世界的联系密不可分，它具备闻所未闻的攻击方式，对于无防备的普通人而言，其威胁巨大。
　　而且它还不怕秩序之光。
　　烟尘怪物在地上扭曲挣扎着，从莉莉身上释放出的纯正秩序之光照耀在这头魔物身上，似乎也对其造成了一定的痛苦，然而不管怎样，它都在秩序之光的照射下维持着正常的活动能力，甚至还能进行攻击，这种程度的抗性不但远超普通的混沌仆从，甚至还超过腐化魔物。
　　“这明显是混沌的爪牙，但却是一种我从未见过的形式……”高阶修士弯下腰，在给自己施加了几个防护魔法之后才伸出手去触摸那怪物的实体，在烟尘与黑雾笼罩下，他摸到一个冰凉的、柔软的、不断改变着形状的恶心躯体，那触感让他几欲作呕，“恶心……就像是某种冷血的软体动物。”
　　莉莉也用火之非常高兴扒拉了一下怪物身边漂浮的那些半透明触须，令人惊讶的是，她的爪刃直接穿过了那些仿佛水母一样的触须：“而且这些触手都没有实体，你看……就像特效一样。”
　　高阶修士不知道什么是特效，但他能理解莉莉要表达的意思，这些无法触碰的触须似乎更加印证了头狼的说法：眼前这是一头介于现实和虚幻之间的梦魇魔物。
　　“头狼，希望您能把这猎物借给我。”卡拉修斯对莉莉低下头，态度诚恳，“只是借来研究一下。我是一名学者，研究这种魔物就是我的本职工作。”
　　“随意啦。”莉莉无所谓地摆摆手，“反正这个又不能吃，给你就行了。不过你尽量别把它弄死了啊，等找到房东之后说不定他还能搞明白这是什么玩意儿呢。”
　　头狼总是说些奇奇怪怪的东西，而且还经常提起一个叫做“房东”的人，那似乎是她一直在寻找的某个重要之人，卡拉修斯对此已经见怪不怪，所以也没有细问，他只是感激地点了点头，随后对身后的圣堂武士下令：“你们去把禁锢之石拿来。”
　　两名圣堂武士从刚才开始就一直在如临大敌地看着地上的怪物，这时候听到命令反应自然慢了半拍，卡拉修斯见状不满地皱皱眉：“这么紧张干什么？我们来这片大陆就是为了调查混沌异动的，现在我们终于可以开始工作了。快去快去，别以为飞船坠毁你们就真是难民了，圣域人还没这么容易丧气！”
　　两名圣堂武士这才如梦方醒一般反应过来，撒腿跑向营帐，很快他们便取来了用于禁锢混沌魔物的禁锢之石以及配套的符文锁链。
　　所谓禁锢之石其实是一块漆黑的石头，大约有拳头大小，带着金属光泽，表面游走着一层淡淡的红光，这块石头被镶嵌在一块盾牌般的金属板上，金属板密密麻麻地刻写着创世女神赐予凡人的圣约原文，四周则延伸出四条泛着淡蓝色冷光的锁链。
　　这套装置就是教团国专门制造出来捕捉混沌魔物的：它有两个作用，第一是束缚怪物，防止它们逸散回到卡尔诺斯之海里去，第二则是阻隔秩序之光，防止被束缚的魔物提前死在光明世界里。
　　正是有了对混沌魔物进行捕捉和研究的完善程序，圣域的教团国才能了解凡人所要面对的敌人，并不断制造出各种针对性的圣物，来维持科洛世界的秩序疆域不至于彻底倾覆。
　　当禁锢之石靠近之后，那头怪物剧烈地抽搐了一下，它猛然抬起半个身子，从那黑烟缭绕的躯体中一下子浮现出许多双血红色的眼睛，这些骇人的眼睛死死盯着莉莉，从中流露出的是刻骨铭心一般的仇恨。
　　它终于喊叫起来——用雷鸣般的声音：“你这该死的、愚蠢的、无知的、目光短浅的凡人！你根本不知道你要面对的是……”
　　莉莉叉着腰：“有本事你把我那碗排骨变出来。”
　　怪物发出一声凄厉的叫喊，然后就再不吭声了。
　　莉莉耸耸肩：“我就知道你那套都是假的，蒙谁呀。”


第1249章 白城
　　莉莉有一项神奇的天赋，那就是不管多匪夷所思的情况下，她都能产生一个想法然后坚定不移地执行下去，在这个过程中她会永远保持着百分之百的兴致和自信，没有任何东西可以让这个始终欢脱的哈士奇精感到沮丧或自我怀疑——就如她坚信自己可以顺利找到房东，现在她也坚信眼前这个连红烧排骨都变不出来的肉团只是个徒有其表的幻术怪物，没有什么理由，反正她就这么认为的。
　　但她这种旁若无人的自信在别人看来就有点莫名其妙了，卡拉修斯就惊愕地看着这位头狼，不知道头狼口中的“排骨”跟眼前这头怪物有什么联系。仔细推理之后，他认为头狼肯定是在精神世界里与怪物进行了一番艰苦而惊险的心灵攻防战斗，“排骨”或许就是决定这场战斗胜负的某个关键因素。
　　好吧他其实也没猜错……
　　圣堂武士费了很大劲才把那头怪物锁住——比起一般的混沌魔物，这团烟尘中的肉块就像软体动物一样没有个固定形状，它扭曲挣扎个不停，附魔金属制造的锁链压根无法固定在它身上，最后卡拉修斯不得不从自己的次元容器里取出了一个刻满符文的铁笼子才把这怪物关进去，然后又用禁锢之石和符文锁链在笼子外面层层锁死才算大功告成。
　　高阶修士对着笼子里的肉块啐了一口：“苏克托之囚笼，禁锢一切邪恶之物，一头混沌怪物能用上这件神器，它也该感到荣耀了。”
　　莉莉有点担心地看着那块在笼子外面晃晃悠悠的禁锢之石：“这玩意儿就管用么？这个怪物诡异的很，说不定它还有脱困的办法呢。”
　　“禁锢之石是从禁锢之柱周围生长出来的晶簇中采集的。”卡拉修斯知道“头狼”对人类世界的知识知之甚少，便耐心解释，“它们是创世女神力量的延伸，这个世界上还没有邪物能逃离它的神力。”
　　莉莉半懂不懂地哦了一声，金色的眸子死死盯着正趴在笼子底、仿佛放弃反抗般的黑色怪物，她回忆着自己跟郝仁在一起冒险的经历，以及从郝仁那堆工作手册上偶然看到的一些知识，突然说道：“大叔，你准备派谁来看守这个笼子？”
　　卡拉修斯已经懒得纠正头狼对自己的称呼，他摇摇头，指着身边的两个圣堂武士：“凯文和格里斯是强大的圣堂武士，我还会指派一名战斗僧侣和他们一起看守。”
　　莉莉摇了摇头：“让我的熊怪看守。”
　　“熊怪？”高阶修士一下子没反应过来，“您可能不明白，我带来的圣堂武士从战斗力上……”
　　“让熊怪看守。”莉莉转过头，那双金色的眸子中闪烁着野兽的狡诈，“因为熊怪不会做梦。”
　　“不会做梦？”卡拉修斯有点发愣。
　　莉莉笑起来：“不但要让熊怪看守，而且除熊怪之外，其它人在睡觉的时候必须尽可能远离这个笼子，如果有人在笼子周围精神恍惚或者打盹，就必须也用禁锢之石锁起来。”
　　笼子里的黑色怪物终于不再装死，它突然发出了骇人的怒吼，那怒吼就仿佛硬生生把钢铁撕裂一般刺耳可怕：“该死的杂种！凡人！你从哪得到的这些知识！？”
　　莉莉转过头，笑颜如花：“房东教我的！房东可厉害啦！”
　　“头狼”在笑，可卡拉修斯却惊出了一身的冷汗，他这时候终于搞明白莉莉那一番安排的用意，所能感到的只有阵阵后怕，同时，也对头狼经常提起的那个叫“房东”的男人产生了深深的好奇。
　　莉莉却没有做出更多解释，她只是摇摇头，转身走回自己的“宝座”，仿佛对那可怕的梦魇怪物不屑一顾，只给高阶修士和圣堂武士们留下一个神秘的背影。
　　在丛林中的又一个夜晚就这样过去，当第二天太阳升起，魔兽群与圣域调查团组成的“混合军团”再次开拔，这一次，他们将加快速度，向塔罗斯的南部边疆全速前进。
　　而在同一天清晨，当第一缕阳光透过飞空艇客舱的玻璃窗照进房间，把郝仁从睡梦中唤醒时，白城已经出现在遥远的地平线上。
　　郝仁穿戴整齐，来到飞空艇的上甲板，他看到老骑士莫里安已经与几名亲卫骑士站在船头，而一脸菜色的维罗妮卡则站在莫里安身后，看样子也勉强打起精神了。
　　“呦，今天好点了？”郝仁过去跟公主殿下打招呼，“看你都能出来吹风了。”
　　“还好。”维罗妮卡深吸口气，“谢谢您给我的魔药，吃过之后总算是睡了一晚安稳觉。”
　　郝仁摆摆手：“只是一点晕船药和抗高原反应的药而已，说实话，应该在上船之前吃的，我给你晚了点，效果已经没那么显著了。”
　　虽然郝仁说的云淡风轻，可骑士公主仍然相当感激昨天对方给自己的两个小药片——她猜那肯定是上个世代的炼金师们制作出来给前线士兵的，其效果简直好的不可思议，古时候的药品保质期真是匪夷所思……
　　而郝仁心中的想法却走向了另一个方向：在科洛，人们已经有像飞空艇这样的飞行载具，而且貌似这样的飞行单位还不是太过稀奇的东西，可是这个世界却没有对应的抗晕机晕船措施，也没有高空密封舱的技术，这委实有点不正常。他认为抗晕机晕船的药品算是“飞空艇”这项科技的附属技术产物，在后者已经被广泛运用的情况下前者却是一片空白，那么除了科技树确实点歪之外，就只有一个可能性：
　　技术断层以及退化。
　　看来虽然科洛世界的人类一直在保护传承，并在混沌之战中维持僵持局面至今，可是长达一万年的拉锯战还是不可避免地损伤到这个世界的文明根基，他们的某些技术已经不可逆地受损了。
　　这是无法避免的现象，却仍然令人叹息。
　　“咱们这是到哪了？”郝仁心中叹了口气，随后视线被地平线上的那片白色所吸引，“前面那……”
　　“那便是我跟您提过的，塔罗斯王都——白城。”莫里安对郝仁点点头，在对方用“魔药”治好了公主殿下的晕船症之后，这个不苟言笑的老骑士对郝仁的态度明显更好了许多，之前他只是单纯的尊敬，但现在这尊敬中多出一些发自肺腑的东西，“您肯定不知道这座城市，它是塔罗斯的开国先君在三个世纪前建造起来的都城，离您的年代差了七百年。”
　　郝仁哦了一声，努力回忆薇薇安在听到这种话的时候会是个什么反应，把自己假装成一个真的活了很多年的老不死，同时观察着那座正逐渐清晰起来的白城：“一座宏伟的城市，可以想象这座城市已经承载了多少荣耀。”
　　“您一定会受到我父王最高的礼遇和感激。”维罗妮卡认真地对郝仁说道，“您不但救了我，还帮我们带回了秩序边境之外的宝贵情报，我想这至少能顶一个伯爵的封号。”
　　“我不缺封号。”郝仁随口说道，“我只希望能借他的手找人就行了。”
　　维罗妮卡有些好奇：“您要找的到底是个什么样的人？恕我直言，先不说整个安苏大陆甚至是其它大陆，光一个白城就有人口数十万，要在茫茫人海中找一个人，难度可不小。”
　　郝仁想了想：“首先我可以肯定她落……离我不会太远，应该就在你们塔罗斯境内，其次……那家伙是个很能闹事儿的主，她应该会搞出很大动静吧。”
　　他不知道，自己这真是一语成谶，那只哈士奇精真的搞出了很大动静，动静大的甚至有点吓人……
　　在令人有些焦躁的等待中，飞空艇终于渐渐抵达那座圣白的城市上空。
　　白色的城墙和整齐的街道在下方缓缓后退，白城王宫那巍峨的壁垒出现在眼前，飞空艇慢慢调整着方向，向着王宫前的大平台靠拢过去，郝仁看到在那平台上已经整整齐齐站好了迎接的皇家仪仗队和看上去像是文官武将的一大群人，在平台下面还有大片大片如山似海的围观平民，彩带与旗帜在人海中起伏着，欢腾的气氛似乎可以从地面一直升腾到飞空艇上。
　　早在飞空艇抵达之前，随行的魔导师就已经通过传讯魔法联络了白城，因此才会出现这盛大的迎接场面。
　　莫里安在看到这景象之后也已经振奋起来，他脸上洋溢着光彩，大声喊道：“侍从官，放下徽记！”
　　数名侍从官立刻跑向飞空艇的两侧，片刻之后，两条巨大的彩色布幔从船舷垂了下去，另外两艘飞空艇也收到信号，在数秒之后同样放下布幔。
　　布幔上描绘着塔罗斯皇室的雄鹰徽记，而在布幔末端，则有着维罗妮卡的私人印记：一朵在剑刃上怒放的金色蔷薇。
　　在下方的大平台上，鲁道夫三世也看到了从船舷上垂下来的徽记，这位刚强的国王握紧手中权杖，面皮颤抖了几下，轻轻呼出一口气：“她终于回来了……”


第1250章 暗涌
　　在焰火与魔法交织出的一片光影中，飞空艇的高度缓缓下降，在距离地面还有一段距离的时候郝仁就听到了盛大的欢呼声从下方传来，他看着那仿佛彩色海洋般不断翻涌的人群，忍不住跟旁边的莫里安爵士嘀咕了一句：“看样子维罗妮卡在平民里声望挺高啊。”
　　“平民可不一定知道公主殿下在外面有什么丰功伟绩。”莫里安耸耸肩，“只不过他们每人都能得到一块甜面饼罢了。”
　　郝仁：“……”
　　在一阵轻微的晃动之后，飞空艇终于平稳地停靠在那座用白色石块搭建起来的长方形平台边缘，身强力壮的山岭战士将沉重的跳板从平台推到飞空艇的船舷上，并用锁扣扣紧，随后皇家仪仗队在红毯两旁奏响了二十二门礼炮，维罗妮卡和莫里安才出现在大家面前。
　　郝仁则站在维罗妮卡另一侧，甚至隐隐比莫里安还靠前了半个身位。
　　二十名随公主出生入死并最终凯旋而归的骑士则列队走在他们三人身后，这些骑士并没有换掉他们在战场上的装束，他们仍旧穿着那伤痕累累、遍布血迹的甲胄，腰间挎着的长剑上满是恶战之后的疮痍，二十名骑士带着仿佛千百人的气势从踏板上走下来，立刻更是点燃了围观平民的热情，更加盛大的欢呼声排山倒海一般响起，人们开始高呼王国的战场玫瑰的名字——欢呼声震耳欲聋。
　　维罗妮卡向平台下面的人群招手致意，她的目光在人群中某些特定的点稍微停留，以微不可察的幅度轻轻点头致意：看样子自己回来的还不算太晚。
　　郝仁把一切都看在眼里，他当然能看出周围的欢呼中有几个带头的点，而且也理所当然地想到那位公主殿下会需要一些手段来维持她在王城中的威望以及震慑自己所统御的贵族派系，这些东西并不会让他感到反感或者对维罗妮卡产生微词，他只是对这一切毫无兴趣，就如其它任何一个合格的审查官那样，对这些“路过的风景”仅仅抱着旁观的态度。
　　他就这样一边旁观一边跟着公主殿下向前走去，在红毯的尽头，他看到一个威严的、穿着华丽服饰的中年人，以及一群站在中年人身后的大小贵族。
　　这应该就是塔罗斯的国王了，他猜测道。
　　果然，维罗妮卡在来到这位中年人面前之后立刻便躬身行礼，准备按照皇家礼节向自己的父王致敬，但在这之前那位威严的国王已经向前跨出了一步，鲁道夫三世生平第一次主动把那堆繁琐的规矩扔在一边，他给了自己的女儿一个拥抱：“欢迎回家，我的孩子。”
　　“父王。”维罗妮卡对这个拥抱似乎也早有所料，她退开之后只是微笑着，“看到您身体健康，真是比什么都好。我回来了，而且带来很重要的情报。”
　　“你们越过了秩序边界？”鲁道夫三世目光炯炯地看着维罗妮卡以及她身后的骑士们，并最终停留在郝仁身上。他当然能看出这是个陌生人，但这个陌生人却站在一个如此醒目且重要的地方，甚至看上去比维罗妮卡的皇家剑术导师还要尊贵，他不禁开始猜测这个奇装异服的男人是何来历，“而且你还带来一位客人。”
　　维罗妮卡立刻侧过身子，郑重介绍：“父王，这位是我们从卡苏安圣山带出来的古代守护者，是他帮助我们越过混沌领域，并带着我们完成了一路上的所有壮举，他叫郝仁，来自上个千年。”
　　鲁道夫三世的表情一下子有些错愕。
　　大概在这位国王陛下所有的猜测中，这是最让他匪夷所思的一条了。
　　而站在鲁道夫三世身后的几位近臣自然也听到了维罗妮卡的话，他们的表情也是各有精彩。这些位高权重的大人物自然不会是孤陋寡闻的乡野村夫，虽然他们未曾见过维罗妮卡找到的那份有关卡苏安圣山的古代典籍，但他们多少也听过类似的传说故事，因此自然能理解一个从古代圣地中被唤醒的上古守护者是什么意思——这不但意味着一个强大的战士回到了秩序世界，更意味着某些古代技术和失落的历史断篇有了被填补的可能。
　　然而这样的事情其实基本上只发生在吟游诗人和蹩脚剧作家的故事里。
　　没有人会想到自己有生之年真的能遇上这种事，但有几位老大臣在看到维罗妮卡身后那队风尘仆仆的骑士之后却也有些释然：如果是这位鼎鼎大名的骑士公主，遇上这么一番奇遇似乎也不是太奇怪。
　　郝仁始终就不发一言地看着眼前这幕父女重逢、骑士凯旋的情景，对这个陌生的王国，他暂时不打算主动出声，但就在这时，他感觉一道异样的目光落在了自己身上。
　　其实此刻有很多目光都集中在他这个突然冒出来的“古代守护者”身上，如果不是自身感知能力已经超乎凡人，恐怕他根本无法从中分辨出那么一两道特殊的注视。
　　伴随着心中的悸动，郝仁微微抬起眼皮，找到了视线的来源：在鲁道夫三世身后，一个身材消瘦、脸色苍白的中年男人正在打量自己，这个中年人穿着一身淡紫色的华袍，距离国王陛下只有几步距离，显然是地位极高之人，那双隐藏在高高颧骨下的眼睛狭长而阴郁，里面如同一摊寒水般毫无波动，缺乏情感，虽然他在察觉到郝仁的反应之后立刻就转移了视线并很好地掩饰了自己的表情，但郝仁还是百分之百可以肯定那双眼睛的目光刚刚就落在自己身上。
　　那目光中不仅仅是普通的好奇与探寻，更多的是一种警惕甚至可以说是敌意，毫无来由的敌意。
　　但除了当事人之外，周围的人都没有察觉这个“小小的插曲”。
　　欢迎仪式很快结束，当那些用来迎接凯旋骑士所必须的例行礼节结束之后，数驾华丽的镶金马车从平台另一端缓缓驶来，国王与他的近臣们分别乘上其中的几辆准备返回金蔷薇宫。但在乘坐第一驾马车的时候，维罗妮卡提出要让郝仁和她同行。
　　第一架马车是皇家专用，除了王室成员之外，只有国王特许的公爵与将军才能乘坐，而且那还必须是在很特殊的情况之下才行。
　　因此这个要求让鲁道夫三世有些意外，他想到了郝仁的“古代守护者”身份，也知道这个身份与众不同，可还是没想到维罗妮卡会对这个守护者如此重视。他用眼神再次征询了自己女儿的意见，得到一个更加肯定的答复。
　　“父王。”维罗妮卡用力点头，“守护者带领我们完成了在混沌之地的所有战斗，并击退了西境堡垒前的魔物大军，他无私的行为值得我们最高程度的敬意。而且关于发生在混沌之地的一些异象……我觉得我们有必要与守护者共同探讨。”
　　鲁道夫三世从维罗妮卡的语气中听出格外认真的态度，他看了郝仁一眼，后者自然是一副无所谓的表情。在片刻考虑之后，这位国王陛下点了点头：“应当如此。”
　　于是第一架马车中的乘员除了国王陛下和维罗妮卡之外又多了郝仁这么个“古代守护者”，这自然不太符合规矩，可是在这种场合下，自然不会有人质疑国王的决定。
　　只是在上车之前，郝仁再次感受到了那股阴冷的注视。
　　他抬起头，却只看到一个高瘦的背影，那位身穿华服的王国重臣已经乘上了另外一架马车。
　　“莫名其妙……”郝仁摇摇头，“我招他惹他了……”
　　虽然不知道自己是哪里得罪了一个从未见过面的王国重臣，但他还是默默记下那个高瘦男人的容貌，准备回去找机会调查一下。恐怕对方还觉得自己隐藏视线隐藏的很好，但他大概怎么也想不到郝仁的感知能力会强到这种匪夷所思的程度吧。
　　当马车离开白色平台之后，外面的嘈杂人声也渐渐远去，车厢中显得安静起来。郝仁坐在维罗妮卡和鲁道夫三世对面，既不好奇地东张西望，也没有丝毫拘束，只是微微眯起眼睛，仿佛在闭目养神：做足了一个“古代守护者”的范儿。
　　而在他对面，维罗妮卡这时候终于忍不住拉住国王的手：“父王，阿尼亚和安德鲁怎么没来？”
　　“他们病了。”鲁道夫三世说这话的时候皱了皱眉，显然一双儿女的突发急病让今天这值得庆贺的日子也蒙上了一层阴霾，“尤其是阿尼亚，她原本执意来迎接你，但我实在担心她的身体状况。”
　　“弟弟妹妹病了？”维罗妮卡顿时紧张起来，“很严重？”
　　“放心吧。”鲁道夫三世露出宽慰的微笑，“现在已经在好转，皇家药剂师给他们配了特效药，如今安德鲁已经能到处走动，阿尼亚也只需要静养几天而已。”
　　正在“闭目养神”的郝仁耳朵突然动了动。
　　他从鲁道夫三世的语气中听出了些异样的压抑，那对王子公主的情况……恐怕不只是生病那么简单。


第1251章 护国神兽
　　在结束飞空艇平台上的迎接仪式之后，后续的欢迎宴席在金蔷薇宫中开始了。这个古老王国的尊爵贵胄们欢聚一堂，在悬挂着水晶灯和镶金绸幔的“雄鹰大厅”中尽享美酒佳肴，他们在席间推杯换盏，既热情又恪尽礼仪地与那些能为自己带来更多利益的权贵们加进感情，而每一位列席的贵族又随时关注着站在长厅尽头的那名身穿蓝红两色制服的皇家近侍，每当近侍念出一个家族名号，就会有至少一位贵族起身来到高台前，对凯旋而归的公主殿下和那些战功赫赫的百战骑士致以敬意——他们把酒杯高高举过头顶，一次又一次不厌其烦地把维罗妮卡的所有封号念诵一遍，每个人都笑逐颜开，就好像他们真心为这位骑士公主的安全回国感到高兴似的。
　　在王国西境的那场失败似乎被人遗忘了，暗影丛林里一片溃烂的防线也无人提起，贵族们异口同声地用“凯旋”来描述今天的盛况，虽然从某方面看，带领骑士团穿越整个混沌之地、从黑暗深处带来至关重要的前线情报、协助西境堡垒击退魔物大军的几项壮举也确实足以令人称道，但这种荣耀究竟是否是那位骑士公主所想要的，就不得而知了。
　　郝仁从一开始就不适应这种看似热烈但实际上毫无温度的宴席，所以看了一会发现没自己什么事之后他就提出要去大厅外面透透气，鲁道夫三世显然是以为这位来自千年之前的守护者不太适应一千年后的这个陌生环境，所以很痛快地欣然应允：本来今天的宴席主要还是为了迎接维罗妮卡和骑士团，“古代守护者”算是个意外出现的角色，国王陛下已经在头疼对这位古代战士招待不周的问题了，此刻看到守护者无心这些贵族秩序，他当然乐得高兴。
　　雄鹰大厅的嵌银橡木大门在身后合拢，四周围一下子就安静下来，郝仁在侍卫的指引下来到露台，深吸一口秩序之地的洁净空气——白城位于大平原的中央，来自南部的湿热空气和北部的冷冽寒风都被群山和森林所挡，平原腹地的气候因而相当宜人，夜晚的微风略有些凉，带着恰到好处的水汽，一次深呼吸便令人心旷神怡。
　　城市仍然灯火辉煌，繁华的白城有着这片大陆上最丰富的夜生活，郝仁看到下方的主城区有好几处较大的花火集市，一些地方似乎仍然延续着白天未完的庆典活动。他收回视线，目光又落在身旁那些精致的白石立柱上：这些古精灵风格的石柱支撑着露台上方的一圈石质环梁，环梁上缠绕着怒放的蔷薇和某种不知名的异界植物。在视线所及之内，能看到的要么是在和平中欢庆的人群，要么是精致奢华的装饰，这些东西与他在混沌之地的经历形成了鲜明的对比。
　　这让人难以想象这个世界一万年来一直在无止尽的战争螺旋中沉沦——这个科洛世界与他见过的每一个“末日孤境”都不一样，这种区别的原因乍看上去似乎是目光短浅的醉生梦死，但想到老骑士莫里安在飞空艇上说过的话，郝仁又觉得不全是这样。
　　脚步声从身后传来。
　　郝仁转过头，看到了一头紫发的维罗妮卡——这位公主殿下终于换掉了她那身血迹斑斑的骑士铠甲，穿上一身华丽的淡蓝色公主长裙，连一头长发都被侍女仔细地梳理成贵族少女常用的发式，看上去整个人都似乎换了个风格。但看到这位公主殿下朝这边走过来的气势时郝仁就知道对方的画风其实压根没变：维罗妮卡大踏步地朝这边走来，那件华丽繁复的长裙就好像一团累赘的破布般被她踢来踢去，能穿着如此华服走出急行军的气势来，大概也就她了。
　　“守护者大人。”维罗妮卡虎虎生风地来到郝仁面前，随意开口道，“您怎么出来了？”
　　“有点闷。”郝仁笑笑，“出来透透气。你怎么也出来了？”
　　“恶心。”维罗妮卡露出个夸张的表情，“好不容易等他们奉承完了，我赶紧找个机会溜出来。这件该死的裙子快把我逼疯了，真不知道我妹妹是怎么能每天穿着这种衣服走来走去的——它比永冬霜雪卫队的鳞片铠还难对付。”
　　郝仁也算是知道了这位公主殿下的脾性，反正他遇上过的公主也没一个画风正常的，所以这时候只是一笑置之：“看样子你挺不喜欢那些贵族的。”
　　“他们说我是凯旋而归。”维罗妮卡皱了皱眉，“但我知道边境发生了什么。一整个军团几乎除名了，我听说零零散散撤回来的士兵整编之后不足两个大队，那明明是一场败仗。”
　　“在和混沌的战争中，只要活着回来就算胜仗，而活着回来的同时还没有让混沌越过秩序壁垒，那就算得上是大胜。”郝仁回忆着莫里安爵士跟自己说过的话，用这个世界的俗语答道，“‘但凡归乡，就是凯旋’，你们不都这么说么？”
　　“我知道。”维罗妮卡叹了口气，“而且我也知道那些贵族……其实他们并不蠢，他们当然知道发生了什么，也知道自己在干什么，这就是他们的职责。他们必须维持一种向上的气氛，让人民相信我们的王国仍然强大，哪怕有朝一日真的壁垒崩塌，他们也有责任保证每一个人都是在吃饱最后一顿饭之后赴死的。就如寇德人说的：美酒饮入肚中，总比洒在地上好。”
　　郝仁笑了笑：“倒是挺有道理。”
　　维罗妮卡耸耸肩：“是啊，挺有道理，可惜我并不喜欢这番道理，我觉得自己更像是个军人，军人打胜仗才值得庆贺，而不是灰头土脸地逃回来。”
　　“真不像公主该说的话。”
　　“你的口气真像我的父王。”维罗妮卡转过头，看着因为多云而无星的夜空，“不过也是，你是一千年前的古人呐。”
　　郝仁顿时剧烈地咳嗽起来……
　　好不容易止住咳嗽之后，他赶紧从随身空间里摸出几张纸递给维罗妮卡：“我已经跟你的父王说过了，他同意动用王国的力量帮我找人，让我把这些资料交给你就可以，你拿去看看吧。”
　　维罗妮卡马上把那几张纸接了过去，她早已万分好奇“古代守护者”口中那位仍然活跃在这个世界上的“老朋友”是何等人物了，这时候也表现的分外积极。她很清楚，古代守护者的朋友自然是另外一位守护者——能从上个世代存活至今的战士，无论如何不会是泛泛之辈，如果王国境内真的隐居着这样一位大能，那么能借着古代守护者的名义将其请出山的话无疑是个天大的好消息。
　　但等她展开那几张纸之后就有点愣住了。
　　几张纸上都印着精美的人物肖像画——这么精致的肖像画倒不稀奇，炼金师们制造的小玩意儿就能印出类似的东西，但肖像画上的人可有点莫名其妙，第一张纸上是一位留着黑色短发、笑容灿烂、正坐在沙发上吃瓜的少女，少女身上完全看不出“古代战士”的气质，倒更像是个古灵精怪的邻家小妹；第二张纸上似乎仍然是她，但其脑后却变成了一头银白长发，头上还长着一双三角形的狼类耳朵，身后竟然还有一条毛茸茸的尾巴，她站在不知名的旷野上，正出神地盯着天空一轮圆月，气质超然。
　　如果说第二幅图的变化还能想象，那第三幅图就有点匪夷所思了，第三幅图上……
　　是一只巨大的狼……也可能是狗，因为维罗妮卡没见过一只狼可以笑成这样的。
　　虽然说来有点失礼，但维罗妮卡愣是从一头犬科生物的脸上看出了一种发自肺腑傻乐的表情……
　　“这些……”公主殿下抬起头来，用探寻的目光看着郝仁。
　　郝仁点点头：“三幅画都是她——我不知道她会以什么形象出现在你们面前，只好把她的三个形态都列出来。哦对了，第三幅图上缺个参照物，你交代一下，那个白色大狗……狼的高度大概相当于从这儿到下面那座小阳台的高度。”
　　维罗妮卡目瞪口呆：“……三个形态？！”
　　随后她又看了一眼下面的阳台，更是失声惊呼：“如此巨大！！”
　　“嗯。”郝仁点点头，“她有三个形态，面对不同的敌人，她可以发挥出相当于平常五倍到十倍的力量，但只有前两种形态时她具备和人交流的能力。”
　　“难道第三种形态她会失去理智？”维罗妮卡的表情格外混乱，她甚至不知道自己怎么就接受了这三种形态的说法，而且还能顺着这个逻辑问下去，“这是……完全的兽化？”
　　郝仁努力让自己严肃起来：“失去理智倒不至于，只是第三种形态下她不会说人话，交流基本靠汪……你们最好找个擅长训犬的跟她交涉，防止误会了打起来，说实话，你们一个骑士团不一定能扑腾赢她。”
　　“难道她是上古时代的护国神兽么？”维罗妮卡面容呆滞地喃喃自语，不等郝仁回答就又自己接上了一句，“古代的秘术……何等奇妙。”
　　郝仁：“……”


第1252章 康德家族的邀请
　　郝仁很难跟一位异世界的公主殿下解释有关哈士奇精的三种变化以及一个汪星人是怎么穿越时空屏障的问题，尤其是这位公主殿下看上去显然还不是一个智力型角色——所以最终他只能让维罗妮卡尽情发挥她自己的脑补能力，让她自己脑补一下莉莉的情况总比他在旁边费尽心思解释要轻松很多。
　　反正只要那些至关重要的寻人启事能分毫不差地张贴在王国各个大街小巷就可以了。
　　在飞空艇上的旅途间隙，郝仁曾经又和数据终端建立了一次短暂的联系，虽然那次联系仍然不够稳定，但他还是再次确认了莉莉的生命状态，并且通过数据网络的信息干扰程度模糊判断出哈士奇精和他的距离其实并不太远，至少可以肯定是在这片安苏大陆的南部，所以他对自己交给维罗妮卡的寻人启事还是挺有信心的。
　　其实他真的有过那么一丝丝的冲动想要把寻人启事写成寻狗启示来着……
　　在交代完寻人的事情之后，郝仁和维罗妮卡都没再说话，而是各有心事地看着阴沉沉的天空，维罗妮卡或许是在思考这个王国的未来以及混沌战争的走向，郝仁却是在继续完善关于这个世界的分析报告，以及筹划一次前往其他大陆的计划——或许鲁道夫三世和维罗妮卡认为“古代守护者”的到来是王国的一大助力，但郝仁是不会长久呆在这里浪费时间的，等完成了对科洛世界的世界观模型之后，他必然要展开更进一步的探索，来搞明白这个世界的混沌战争究竟是怎么回事，如果可能的话，他还要找回那枚失落的“开门水晶”。
　　他可没把自己来到这片星区的最初目的给忘掉。现在看来，如果科洛真的是一个被卡在梦位面和表世界之间的“裂隙空间”，那枚开门水晶掉进这个空间的可能性是极高的。
　　郝仁叹了口气，把目光从一片乌云上转移开，他希望自己能尽快搞明白这个世界发生的扭曲现象并将其根治，这才是拯救像塔罗斯这样在战争中沉浮的王国的最佳方案。
　　维罗妮卡却错误地理解了这一声叹息，公主殿下好奇地转过头：“您对千年后的世界似乎有些失望。”
　　郝仁摇摇头：“不，我叹气是因为别的。算了，这个跟你不太好解释。”
　　维罗妮卡没有出声，只是点了点头，在享受过片刻的清静之后她打破沉默：“我得回去了，一个公主在皇家宴会上缺席这么长时间可不是好事，那帮老头子会唠叨死我的。”
　　公主殿下转身向大厅走去，郝仁看了她的背影一眼，发现公主殿下一路仍然是虎虎生风——那裙子都快被她踢出音爆的动静了……他琢磨着一个公主就以这种阵仗回宴会上肯定也得被老头子们唠叨到死……
　　等维罗妮卡离开之后郝仁继续无聊地看天，等着看什么时候乌云过去能看见俩星星，但他还没清静一会，又听到身后传来了脚步声。
　　他转过头，发现一个不认识的贵族青年正朝自己走来。
　　对方穿着塔罗斯王国贵族最喜欢的那种暗色天鹅绒外套，脚上蹬着镶有金边的鹿皮长靴，两排金质纽扣在胸前闪闪发亮地排列着，每一粒纽扣都纤尘不染，白手套上还绣着精致的纹章——一位地道的塔罗斯贵族，全身上下的每一处都一丝不苟，而且还带有一丝军人出身的气质，再加上那头漂亮的亚麻色卷发和一副略带忧郁的帅气面孔，他在宴会场上一定是无数贵族小姐心仪的目标，啥都不要都乐意跟他发生点啥的那种……
　　郝仁莫名其妙地看着这位不认识的贵族青年向自己走来，心说自己这出来透透风怎么还不能安生——眼前这位搁哪都算偶像派的帅哥朝自己走过来肯定不是为了抢位置看乌云的。
　　果不其然，贵族青年径直走过来之后就顺手将手中的一杯红酒递了过来，脸上带着温暖和煦的微笑：“听说您是一位来自上个世代的圣殿守卫——而且还是一名高阶主教？”
　　郝仁一愣，心说圣殿守卫的身份倒是有，但这个高阶主教是怎么传出来的，仔细想想之后他觉得问题应该出在自己随手甩出来的一大堆圣器上：普通的战斗人员可不会把这么多圣器揣在身上，挂一身圣像念珠十字架的基本上都是修道士，多半是那些骑士们把他在混沌之地的“事迹”给夸张描述了一番，然后传着传着就变成了高阶主教……
　　念及此，他也懒得纠正，反正他自己也不知道教会的组织结构是个啥，纠正解释起来反而一大堆漏洞，不如给个不置可否的微笑：“一千年前的圣殿守卫跟你们现代的可能不太一样。不知阁下是……”
　　“您不认识我。”贵族青年一如既往带着温暖和煦的微笑，淡灰色的眸子中还是带着那种淡淡的忧郁感，一开始郝仁还以为这眼神是在装逼，但现在看着他大概生下来就这样，“但您可能认识我的妹妹。”
　　“你妹是维罗妮卡？”郝仁顿时一愣，他倒是知道维罗妮卡有兄弟姐妹，可眼前这位从发色上看着也不像啊，“你头发染的？”
　　贵族青年：“……啊？”
　　“咳咳。”愣了一下之后，这位年轻贵族才反应过来，赶紧咳嗽两声遮掩尴尬，“拉维妮亚，不知阁下是否还有印象？”
　　郝仁想了想，脑海中终于浮现出那位脸上长着雀斑的年轻女骑士的形象——维罗妮卡手下的金辉战旗护卫骑士，样貌普通但貌似出身不凡的贵族后裔，在混沌之地的旅途中，那位女骑士曾主动找到过他，当时给郝仁留下的印象是一个热情而且有点冒失的“追星族”。
　　那位女骑士曾经说过，等到了王都之后会动用家族力量来帮助郝仁寻找“旧友”，不过到这里之后郝仁就很顺利地跟鲁道夫三世接上了茬，得到了国家系统的帮助，这件事自然也就被他遗忘了。
　　“所以阁下是……”郝仁露出恍然大悟的表情，随后便用探寻的目光看向眼前的年轻贵族。
　　“威利·提利安·康德。”贵族青年举起酒杯对郝仁致意，“来自崇山领康德家族的一名小辈，侥幸得到陛下赏识，成为了他的骑士。您可以直接叫我威利。”
　　“幸会幸会，久仰久仰。”郝仁敷衍地打着哈哈，一边猜测着这位一看就是尊爵贵胄的青年才俊找自己到底干嘛，难道自己这个从天上掉下来的“古代守护者”就这么醒目，以至于这么个偶像派放着一厅的贵族小姐不泡，赶过来参观自己这么个大男人？
　　威利对郝仁这不冷不热的态度并无丝毫芥蒂，就像一位真正心胸宽广的贵族骑士一样，他好像认为一位古代守护者就应当有这样的态度：“康德家族欠您一个大大的人情，我的妹妹是家族至今唯一一个在二十岁之前获得黄金骑士资格的成员，如果没有您，家族将蒙受巨大的损失，而从个人感情上，拉维妮亚从小就与我感情甚笃。”
　　郝仁心想这就说得通了——眼前这位是谢恩来的。
　　当下他摆摆手：“无需介意，混沌面前，所有秩序子民都应当如此。”
　　他这也就是婉拒一下，反正眼前的贵族青年肯定不至于耿直地扭头就走……
　　威利果然还有后文：“守护者大人，我听拉维妮亚提起，您正在王国境内寻找一位旧友？”
　　郝仁一挑眉毛，想起当时那位骑士小姐的承诺，看来贵族重视承诺果然是真的：“我确实在找人，不过已经拜托了国王陛下和公主殿下……”
　　“康德家族与崇山领的巫师们有着古老的盟约，这片土地上不敢说所有，但至少百分之八十的古老隐士和他们的秘密对我的家族而言都不是秘密，在这一点上，连国王也是需要我们家族协助的。您要找的旧友不一定愿意暴露在世俗面前，但我们说不定能找到线索。”
　　郝仁看了对方一眼，人家已经说到这个份上再继续推脱就显得矫情了，而且能多一个信息灵通的地头蛇帮忙也不是什么坏事，所以他点点头，顺手又摸出一份寻狗……寻人启示：“这就是我要找的人，她有三个形态……”
　　威利在听到郝仁对莉莉的描述之后明显怔了一下，显然一个三位一体的“护国神兽”很出乎他的预料，但转瞬间他就恢复了如常的神态，甚至随着郝仁的描述，他还露出若有所思的神色来。
　　等郝仁说完之后，这位来自崇山领的年轻人开始沉思，他时而颦眉，时而摇头，似乎正在和记忆中的一些事情做对比，郝仁自然不认为对方的家族真的能认识一个“古代护国神兽”，所以开口道：“你们应该是不……”
　　“守护者大人。”威利打断了郝仁的话，“虽然不敢肯定，但我或许知道这么一位有点……古怪的隐士。”
　　郝仁顿时就愣了：“你知道？”
　　“在崇山领与白沙谷地之间的群山中，一直就有关于‘狼行者’的传言，据说这位狼行者是一位来自千年之前的战士，她掌握特殊的力量，可以以狼的形态奔走在山岭之间，而且有时候还会以半狼的形态现身，救助在群山中迷路的旅行者。啊，她还穿着不属于这个时代的衣服……似乎就与您这些肖像上很像。”
　　郝仁的眼睛眯了起来：“关于这个……‘隐士’，你还知道什么？”
　　威利想了想，信誓旦旦地点头：“在我家族的记载中还有关于狼行者的更多事迹，我可以肯定，有一位与我们家族交往密切的巫师知道这位狼行者的下落并留下了这些记载。不如这样吧，守护者大人，我邀请您前往我们家族在王城郊外的庄园，我的顾问或许可以帮到您——我毕竟只是个武夫，所知道的事情有限。”
　　郝仁若有所思地看了威利一眼，在短暂的思考之后他点点头：“那么此事便说定了。”


第1253章 三姐弟
　　当边境外的战斗一日比一日更加惨烈，混沌的进攻无休止冲刷秩序壁垒的时候，王国的内陆却仍然和平安宁，白城就仿佛一座镶嵌在大平原上的绚烂瑰宝，当太阳“乌洛”的光辉洒向大地，整座城市便熠熠生辉起来，人们被晨光唤醒，来到了镶嵌着白色石板的大道上，一边互相打着招呼一边准备投入到一天的工作中——于是城市便仿佛一台正缓缓开动起来的机器，带着一种慵懒的声音逐渐转动起来。
　　金蔷薇宫的大门伴随着吱吱嘎嘎的机构运转声向两边打开，鲜衣怒马的骑士和传令官带着来自国王和其它某些位高权重者的命令从宫门飞奔出去，他们有的跑向某位公爵或伯爵的宅邸，有的跑向皇家术士协会那神秘莫测的高塔，有的则跑向学者和魔法师们的殿堂，他们所携带的信息足以让很多人在接下来的很长时间里忙碌起来。昨日一夜的宴会似乎完全没有妨碍这个古老王国的统治机器，反而给它注入了更加强大的动力，现在国王得到了混沌边界外的最新情报，学者们要想办法搞明白炉火装置产生变异的缘由，秘术大师们开始翻找那堆积如山的案卷资料，试图从中找到混沌大潮的下一次变动预兆，将军和士兵们也忙碌起来——在维罗妮卡公主亲自陈情之后，朝堂上关于玛古斯将军守边不利的质疑声音一下子消失了，仿佛那些权臣们现在才想起来，比起追究一位老将军的责任，现在更重要的是帮助那位老将军守住他们自己的家门。
　　关于“古代守护者”的消息也随着这些传令官的行动被扩散出去，它首先进入每一位大贵族的家中，然后流传途径一分为二，一部分随着更下一级的骑士被传到更小的贵族面前，一部分则在那些贵妇小姐茶余饭后消磨时光的闲谈中被流传更广。侍女听到了消息便告诉厨子，厨子听到消息便告诉马夫，马夫把这些消息当做酒馆里吹牛的资本，于是整座城的人似乎都一下子成了“守护者现世”的见证人——在某种默许下，这些消息以惊人的速度传播着，各级贵族与官员拿到的是详实准确的报告，市井之中则流传着七八个版本的夸张说法，甚至有人信誓旦旦地宣称创世女神已经决定亲自降临塔罗斯王国，古代守护者只是一个先兆。
　　显而易见的，这个消息很快就会传入圣域那个强大的教会国家，摆在教皇的桌案上。
　　在不久之前的边境战斗中，教团国的军队提前撤出战场导致王国西境军团大败，虽然如今西境的糜烂局势不能全归在教团国头上，但显然塔罗斯的国王陛下很希望能听到那位高高在上的教皇给自己一个解释，“古代守护者”的现世或许能让那些对任何事都无动于衷的圣域人产生点反应。
　　至少，他们会派个身份相当的代表过来查看一下情况。
　　塔罗斯的国王陛下很显然并不知道那只秘密前来的圣域调查团的情况——更不知道这个调查团现在就已经登陆了王国南境，而且正在南境的黑暗丛林中艰难跋涉着。
　　而几乎作为这一系列事件核心的“古代守护者”本人，半个小时前才刚刚挣脱了柔软床铺对自己的封印，这时候正顶着一脸的困倦站在金蔷薇宫的一处露台上。
　　重新换回戍装的维罗妮卡站在郝仁面前，英姿飒爽：“守护者大人，看来您昨天休息的不好？难道是不适应金蔷薇宫的居住环境？还是侍从们的照料不周？”
　　“不，侍从们挺负责的。”郝仁摆了摆手，“只不过我不太适应睡觉的时候屋里屋外站好些人——跟遗体告别似的。”
　　维罗妮卡笑了起来：“很像是您的风格。”
　　“话说今天看见好几拨人从下面那道大门跑出去啊。”郝仁看了露台下面的蔷薇大道一眼，又有几名骑士护卫着一名传令官从石板路上跑过，“挺忙活的。”
　　维罗妮卡无奈地看了这位似乎毫无自觉的当事人一眼：“他们有一半都是去各处通报有关‘古代守护者’的情况的，大概很快就会有学者和奥秘之塔的代表来找您了。”
　　郝仁拍了拍脑门，他其实早就想到会有这么一出，但真提起来的时候还是感觉挺头疼的。为了不继续思考这些麻烦事，他决定转移话题：“话说你这一大早就过来找我——是有啥事？”
　　“我的弟弟妹妹希望能见见传说中的‘古代守护者’。”维罗妮卡笑了起来，“他们之前大病一场，都错过了迎接仪式，甚至昨天的宴席上也没露面。今天阿尼亚的精神好了很多，一大早就嚷嚷着要来见你，不过我担心她的身体……”
　　“哦哦，那当然没问题。”郝仁顿时反应过来，“我去见她呗。正好我也挺好奇的。”
　　维罗妮卡一愣：“好奇？好奇什么？”
　　郝仁轻咳两声：“咳，没什么，只是好奇你的弟弟妹妹长什么样。听你提起几次，我还没见过呢。”
　　“您会喜欢他们的。”维罗妮卡毫不怀疑地笑了起来，一边侧过身示意郝仁乘上马车，“阿尼亚是个聪明可爱的姑娘，安德鲁也很乖巧。”
　　不过片刻，郝仁便被维罗妮卡的马车载到了金蔷薇宫的东侧，身体尚未痊愈的公主和王子便在这里静养。马车停在一座独立建筑的小花园前，一条碎石路穿过灌木和花坛，弯弯曲曲地通向不远处的白色尖顶大屋，维罗妮卡先走下马车：“守护者大人，您在这里稍等一下，我去看看他们准备好没有。”
　　皇室成员规矩多，待人接客往往需要一番极为繁琐的准备工作，准备妥当之后还需要内外确认，通常这方面的通报都是由侍从完成的，但维罗妮卡显然是个更喜欢亲自确认的行动派，郝仁对此也就表示理解。等到公主殿下顺着那条碎石路消失在尽头的大门里之后，他便走下马车在花坛周围随意溜达起来：与处处都辉煌壮丽的金蔷薇宫不同，这座位于宫殿一侧的“偏殿”显得更加平易近人，它少了一些华丽气派的装饰，却多出很多温馨可亲的氛围，门前的花园中各色植物争奇斗艳，比起正殿门前那些巨大的石像和浮雕要可爱多了。
　　而就在郝仁溜达着的时候，一阵裙角扫过草地的声音突然从旁边传来，随后一个年轻女孩子略带惊讶的声音响起：“咦？”
　　郝仁闻言抬头一看，就看到一位穿着白色公主长裙、留着淡紫色长发、双手拎着一把黄铜水壶的少女正站在旁边的花从里，他一下子愣了：“维罗妮卡？你这怎么还顺便换了身衣服？你不是穿不惯……”
　　花坛里的少女有点发懵，有点害怕地往后退了半步：“啊？”
　　“等会，你不是维罗妮卡。”郝仁这时候才一下子反应过来，“她往后退的时候都是猛虎落地式的——你是维罗妮卡的妹妹？”
　　阿尼亚上上下下打量了郝仁两眼，这才露出微笑，她的脸色有点苍白，声音也轻轻细细的：“想必您就是我姐姐提到的那位‘古代守护者’了。我是阿尼亚·贝璐妮·安萨，您直接叫我阿尼亚就好。”
　　安萨正是塔罗斯王室的姓氏，眼前这位果然如郝仁所想是维罗妮卡那位双胞胎妹妹，搞清楚这点之后郝仁才终于更加注意到眼前这位公主殿下与维罗妮卡的不同：她显得更加瘦小，可能是大病初愈的原因，脸色也十分苍白，眼睛似乎还更大一些，而且她浑身上下都散发着一种温和恬静的气质，即便健康状况不佳，仍然端庄娴雅——而维罗妮卡身上从未体现过一丝一毫与之类似的气场，那位骑士公主给郝仁最大的印象就是轮着三十多斤的骑士阔剑在怪物群中砍瓜切菜以及一脚把各种各样的敌人踹进土里……
　　等确认眼前之人的身份之后郝仁就一个想法：都是一个爹妈生的怎么就能发展成这么两个极端呢，这姐俩简直跟满级老鸟建出来体验生活的小号似的，一个快把智力点满了，另一个点了两百多的力量……
　　而正在他跟阿尼亚面面相觑有点尴尬的时候，不远处的大门突然被人哐一声推开，维罗妮卡胳肢窝里夹着一个正手舞足蹈的小男孩就从里面冲了出来：“守护者大人不好了！我妹妹失踪了！”
　　郝仁跟阿尼亚一块目瞪口呆地看着骑士公主。
　　片刻之后，郝仁指着阿尼亚：“你妹在外面浇花——你刚才就愣是没看见么？”


第1254章 谋害未遂？
　　虽然郝仁早就知道骑士公主那风风火火的粗线条风格，但万没想到她这毛病在回家之后反而更严重了——其实若是了解维罗妮卡的人便不会这么惊讶，因为人人都知道这位武艺超群的公主殿下全部的天赋点都加在了行军打仗和个人武力上面，一旦离开了战场，她所引发的骚乱简直可以写满奥秘之塔里的每一本书，哪怕是王国最睿智的学者也不会愿意去摘清楚这位公主从小到大到底闯过多少祸。
　　阿尼亚站在花丛中，第一时间就知道自己的姐姐又犯糊涂了，这位与维罗妮卡容貌一模一样但气质近乎截然相反的温柔少女露出微笑：“姐姐，皇城之中很安全——您能别每次在房间里见不到我就以为我走丢了好么？”
　　维罗妮卡看看自己的妹妹又看看郝仁，饶是大大咧咧的她也忍不住尴尬起来：“额……主要是听说你病了，这种情况下还跑到外面的话我担心你在什么地方晕倒。”
　　“谢谢姐姐关心，我已经没有大碍了。”阿尼亚微笑着，“阿伯顿先生说我可以下床走动走动，这样对身体更有好处。”
　　随后她又对郝仁点点头：“抱歉让您见笑了，我姐姐一向这样。其实我小的时候确实走丢过一次，那次之后她就对这种事非常紧张。”
　　维罗妮卡干咳两声：“咳咳，那都是小时候的事了。守护者大人，我们还是进屋里说话吧，我带你去见见我弟弟安德鲁。”
　　郝仁一听这个顿时好奇地指着她胳肢窝下面夹着的那个小男孩：“额……那这是谁？”
　　被维罗妮卡夹在胳膊下面的小男孩这时候已经脸憋得通红，一边手舞足蹈地挣扎一边费力地发出呜呜声，而我们的骑士公主仿佛这时候才感觉到，她低头看了一眼顿时大惊：“安德鲁！你怎么跑出来了？”
　　王子殿下继续挣扎，用手使劲掰着维罗妮卡的胳膊，并且开始翻白眼……
　　维罗妮卡终于反应过来，手忙脚乱地把小王子放到地上，可怜的王子殿下这时候已经快要口吐白沫，落到地上之后摇摇晃晃了好一会才稳定下来，然后扁着嘴就准备哭，但最后还是硬生生忍住，换成了一连串剧烈的咳嗽——他原本比阿尼亚的康复情况要好，但现在眼瞅着又变成现场最严重的病号了。
　　在附近的皇家卫兵们纷纷目不斜视地看着远方，一个个脸憋得通红，脖子都粗了一圈……
　　经过这一串让人啼笑皆非的风波之后，三位王室成员和郝仁才终于进到房间，侍女们端上来茶水和精致的点心，但可能是刚才的尴尬还没过去，房间里的气氛一下子有点尴尬。
　　郝仁此刻也有机会再认真观察一下维罗妮卡的弟弟妹妹——阿尼亚倒并不用再多赘述，除了气质与服饰之外，她几乎就是维罗妮卡的稍小一号的翻版，纯粹是因为没有涉足武略而显得略微瘦弱而已，郝仁更多的是在打量那位小王子：安德鲁看上去十岁上下，虽然可以说是个孩子，但在这战乱不休的科洛世界，十岁的男子其实已经要做好独当一面的准备，然而这位王子殿下却没有体现出丝毫这方面的能力，他显得瘦弱不堪，眼睛中也没有像阿尼亚那样灵动的光芒，就像一个普普通通的小男孩那样，他坐在椅子上扭来扭去，华丽的衣服上掉了很多饼干渣，他一只手抓着点心，一只手抓着根麦管：这位王子殿下正在认真地给茶水里吹泡泡。
　　似乎是注意到郝仁的视线，安德鲁突然抬起头，然后颇为拘谨地往后坐了坐。
　　显然，他还缺乏王族应有的气度和勇气。
　　在昨天的宴席上，郝仁就凑巧从某几个贵族窃窃私语的交谈中听到了有关鲁道夫三世几个儿女的传言，据说国王的一对双胞胎女儿是王国明珠，阿尼亚聪慧过人，还有极高的魔法天赋，维罗妮卡虽然性格令人头疼却是个天才的武者，又擅长军略，只有小王子安德鲁，差不多是毫无天赋的——包括任何方面的天赋，而且性格上也毫无可取之处。
　　如今看来，情况似乎真跟传言的一样。
　　只是这些皇室后嗣的事情并不是郝仁关注的焦点，他关注的是阿尼亚和安德鲁的健康状况。在当日鲁道夫三世提起这件事的时候郝仁就敏锐地感觉到国王的忧虑似乎并不只是儿女生病那么简单，虽然他并不是察言观色的行家，但当时他可是明确注意到鲁道夫三世在提起阿尼亚和安德鲁“生病”的时候停顿了一下。
　　这些事本身跟他没什么关系，但那毕竟是维罗妮卡的亲人，所以他还是有些想要关注的。
　　郝仁的视线在王子和公主脸上扫过，注意到他们脸上略显苍白，嘴唇有些发干，眼神中虽然已经恢复精神，但眼底还是有些疲惫。可这都是大病初愈的正常情况，似乎并看不出什么异常。
　　维罗妮卡这时候也正好开口：“好端端的怎么就突然病了呢？”
　　阿尼亚摇摇头：“大概是最近天气变化感染了风寒吧，阿伯顿先生说最近有很多人生病，都是跟天气有关。卡尔诺斯的黑暗面虽然没办法投影到秩序壁垒内部，但总归会影响秩序世界的气候，最近一段时间平原上经常有大风和突如其来的雨雪，法师们已经在想办法人工调整天气了。”
　　“我听国王陛下说的挺严重，一个风寒会卧床这么多天？”郝仁插了个嘴，“你们两个常生病么？”
　　阿尼亚听到这话之后不由自主地看了郝仁一眼，慢慢摇头：“我从小体弱，但安德鲁是很健康的，他这几年都没有生过病了。”
　　“其实我略懂些医术。”郝仁信口胡诌，“尤其是古代的一些病症。能不能说说你们的症状是怎样？我担心你们感染的是某种古代的传染病。”
　　维罗妮卡皱皱眉：“不会这么倒霉吧。”
　　阿尼亚则略略犹豫一下，才慢慢说道：“病症很普通，就是发烧，虚弱，全身无力，严重到根本没有起床的力气，除此之外身上没有任何病变的痕迹。术士们一度以为我们是遭到诅咒，但检查之后也排除了这个可能性，魔法师们也排除了遭到元素侵蚀的情况。最后还是炼金师配制的特效药起了作用。”
　　“特效药？”郝仁皱着眉问道。
　　阿尼亚随手从桌上一个精致的小盒中拿出一个水晶瓶：“就是这个。”
　　郝仁接过水晶瓶，发现里面还有大约三分之一瓶的无色透明液体，拧开瓶盖之后一股奇妙的花清香便飘入鼻孔，沾一点放入口中，并无异样。
　　他把水晶瓶还给阿尼亚：“炼金师就是你刚才说的阿伯顿先生？”
　　“是的，他是卢恩大公推荐过来的，据说最擅长的就是炼制各种祛病药剂。”
　　“卢恩大公？”郝仁一皱眉，他对塔罗斯上层的贵族体系本身就不感兴趣，更何况王国贵族数量繁多，关系盘根错节，夸张点说那真是亲爹来了还得看半天亲子鉴定才能搞明白谁是谁儿子，他这一个初来乍到的外人就更不可能折腾清楚了。
　　只不过这个卢恩大公一听就是个位高权重之人，王国上层能与之相比的大概没有几个，他应该有些印象才是，可这时候却完全想不起来了。
　　郝仁仔细想了想，觉得主要原因是昨天晚上宴席开幕式刚结束他就跑了，压根没参与后半段的拉帮结派认亲戚环节……
　　“您不知道也很正常。”阿尼亚笑了笑，“他是我父王最信任的左膀右臂，王国首屈一指的权臣，您接下来应该有很多机会跟他见面的。他是个不太好相处的人，但一向办事公允，说不定你们能谈得来。”
　　“哦，哦……”郝仁敷衍地点点头，又问道，“话说你们生病之前有接触过什么东西么？比如没吃过的食物，或者陌生的器物之类。”
　　“这些问题已经被问过很多遍了，当然是没有。”阿尼亚摇着头，“我们吃的用的都是如常的东西，就连每天接触的人也是熟人，这方面不大可能是原因。”
　　这时候就连迟钝的维罗妮卡都感觉到郝仁和阿尼亚的问答中萦绕着诡异的气氛，她紧张地皱起眉：“等等，守护者大人，难道您怀疑……”
　　阿尼亚笑着看了自己的姐姐一眼，她挥手让房间里的侍从们退下，然后淡淡地说道：“他在怀疑有人要谋害我和安德鲁。”
　　气氛一下子凝重起来，现场唯一还不知道发生何事的只有正在低头吃点心的安德鲁，小王子注意到没人说话，抬起头看了一眼，便又低下头去继续对付手中的糕点。
　　郝仁静静地看着阿尼亚：“看样子连你自己都这么想过。”


第1255章 阿尼亚的恶梦
　　关于这些宫墙之内的阴谋狡诈，明争暗斗，其实郝仁并不在行——是，他确实看过不少这方面的小说电影连续剧，但那些故事里的东西显然不能跟现实比对，他也认识不少真正的王公贵族帝王将相，但不管是艾瑞姆皇室还是恶魔帝国的君臣都明显有着特立独行的画风，与塔罗斯王国的上层结构比起来，那些高度统一令行禁止的统治机关显然“平易近人”多了。
　　仅仅根据从维罗妮卡那里听来的一些零星资料以及昨晚宴会上的所见所闻，郝仁就能推断出这个古老王国的上层能有多少盘根错节的阴影来。
　　房间中的气氛一时间非常凝重，就连迟钝的安德鲁小王子都感觉氛围不对，小心翼翼地停下了在茶水里吹泡泡的幼稚举动，维罗妮卡眉头紧缩，眼睛里仿佛酝酿着一团火焰：“如果属实……这简直是骇人听闻！阿尼亚，你跟父王说了么？”
　　“没有跟他说，也不用跟他说。”阿尼亚微微摇头，“父王睿智，恐怕也察觉了一些蛛丝马迹，最近我和安德鲁的居所附近卫兵已经增加了两倍，还有一些父王的亲兵补充进来，显然他是在防范什么。只不过‘有人暗害皇室成员而且几乎得手’这样的事情太有冲击力，并且我们还没有抓到对方的任何蛛丝马迹，目前阶段并不适宜把这件事情公开。”
　　郝仁顺口接了一句：“那跟我说合适么？我对你差不多算个陌生人吧。”
　　“不是我告诉您，而是您自己早就已经推断出来了不是么？”阿尼亚笑着看向郝仁，“而且您是来自一千年前的古代守护者，我们这个时代的势力纷争对您而言毫无意义，比起这座金蔷薇宫中的绝大多数人，您才是真正无需我戒备的——至少在您被某些位高权重又对皇室图谋不轨的大人物招揽之前是这样。”
　　郝仁拍拍脑门：“哦，这倒也是。咱还是说回正事吧——目前为止所有事情都是我的推测，但看你的样子，难道是掌握了什么切实的证据么？”
　　“没有证据，同样是推测，只不过我很信任自己的推测。”阿尼亚笑着指了指自己，脸上带着一丝狡黠，“我不像姐姐那么厉害，但唯有脑子，还是很值得自豪的。白城内最近其实并不太平，大概是之前和平了太久，这次混沌战争又持续的太久了吧，有些邪教徒蠢蠢欲动，一些贵族也不太安分，几乎可以肯定，某些人在计划一些不该发生的事情。”
　　郝仁想了想：“那这些人手伸的可够长的——能探到这高墙大院里面，这事儿听听就刺激。不过话又说回来，你能确定这些人的范围么？”
　　“不可能确定，要是能确定的话早就展开进一步的行动了。”
　　郝仁摸着下巴：“国王陛下一共有几个孩子？”
　　“只有我们三个。”维罗妮卡说道，“父王对母后感情极深，在母后病故之后他就没有再娶。”
　　“让我想想，咱们先不管动手的是谁，总而言之可以肯定他的目标就是国王的子嗣，那么必然不会仅限于阿尼亚和安德鲁，维罗妮卡你其实也应当是目标之一，只是我们不知道对方在什么时候动手，还有以什么形式动手。”
　　维罗妮卡大大咧咧地一挥手：“不管是谁，放马过来，反正西境那场恶仗都没要了我的命，混沌之地也没能把我留下来，怪物我都不怕，我还怕人？”
　　阿尼亚的表情突然微微一动：“等等，或许……他们已经动过手了。”
　　维罗妮卡还没反应过来，郝仁已经眼神一凛：“你是说维罗妮卡这次遇险也是某种计划中的？”
　　阿尼亚眯着眼睛：“这样的话就‘合理’多了：王国的三个继承人同时遇险，没有一个漏掉的。”
　　“等会等会。”维罗妮卡使劲摆手，“这解释不清吧，西境战事不利主要只有两个原因，一是混沌力量突然变强，二是教团国提前撤军，这两个原因似乎都并非人力可控吧。”
　　郝仁摇摇头：“混沌潮汐确实是没办法人力控制的，但教团国的军队再怎么厉害不也是凡人么？”
　　他这话一说完，阿尼亚和维罗妮卡顿时都用异样的眼光看过来：郝仁现在顶着的身份可还是“古代守护者”，卡苏安圣殿里的上古战士和高阶神官，这换算下来也就是一千年前的教团国高层了，这么个身份的人这时候大大咧咧地质疑教团国的军队有黑幕，听起来都刺激。
　　跟自灭满门似的。
　　“咳咳。”看到郝仁压根没有反应，维罗妮卡只能干咳两声掩饰尴尬，“教团国的军队确实也是凡人，但他们是信仰最为笃定的一群凡人，他们的指挥官更是如此，虽然我现在不太想给他们说好话，但这些人确实是最不可能耍阴谋诡计的——因为那直接与创世女神的教义违背。教团国位于圣域大陆，整片大陆都永久笼罩在女神的力量中，在那里出生长大的人会直接受到神力浸染，所以无关乎个人道德和后天培养，他们已经从灵魂深处被塑造成不可动摇的信仰者了。当然，凡人心性复杂，即便圣域人里也可能出现极为稀少的败类，但那几率实在小到可怜，并且这种人一旦出现很快就会被审判庭揪出来并逐出秩序世界，他们根本掀不起任何风浪。守护者大人，您自己就是圣域人，对这些不会不知道吧？”
　　郝仁一愣一愣地听完，这才赶紧点头：“哦哦，知道，我当然知道……”
　　这个话题到最后并没有讨论出任何结果。
　　不管那些试图暗害皇室继承人的幕后黑手到底是谁，唯有一点可以肯定，那就是他们确实手段高超，不留马脚，即便以阿尼亚的智慧和鲁道夫三世的密探力量，也只能确定这次事件背后有鬼而已。郝仁甚至还仔细询问了阿尼亚有关他们姐弟二人在生病前一个星期内所接触过的每一个人的名字——公主殿下记忆力超群，竟然可以一个不漏地把这些人回忆起来，然而对郝仁而言，他只不过听到一大堆压根不认识的人名罢了。
　　经过维罗妮卡的从旁认证，那些人都是忠诚可靠之辈，即便以最大的恶意去揣测，两位公主殿下也实在找不出这些人过往的疑点和他们谋害王室血亲的动机。
　　“看来只能这样了。”最后郝仁摊开手，“我是个初来乍到的人，打仗还行，但要在这种阴谋诡计面前恐怕帮不了你们多少忙。不过我还是要提醒一句：你们要多加小心，他们的这次计划显然已经失败，但肯定还会有下一次。”
　　“我们自然会注意。”阿尼亚淡淡地笑着，“感谢守护者的关心。啊，对了，我突然想起个细节。”
　　郝仁顿时眉毛一挑：“什么事？”
　　“在我和安德鲁病重期间，我们还有一个症状，那就是频繁地做恶梦。”
　　“恶梦？”这原本是个会被寻常人忽视的细节，但郝仁却一下子警惕起来，“什么样的恶梦？”
　　“没有规律，各种东西都有。”阿尼亚摇摇头，“我确实对这个线索起疑过，但我自己梳理了所有的梦境，从中找不到任何疑点，没有预兆性，也没有精神引导或暗示的痕迹，就只是单纯的恶梦。病重之人容易做恶梦，这也是常情，所以最后我就没再关注这点了。”
　　郝仁吸了口气：“不……这点很重要，或许很重要。”
　　接下来他要求阿尼亚把当时所有的梦境都描述给自己听，公主殿下强大的记忆力再一次显示了威力，她的每一次梦境——尽管都是让人不安的恶梦——都被回忆的清清楚楚，而且每一个细节都描述的十分生动，郝仁就仿佛身临其境般经历了十余个荒诞诡异的梦境，每一个都仿佛浸满漆黑的恶意。
　　等所有梦境都描述完之后，他长出口气：就如阿尼亚所说，这些梦境在表面上根本分析不出任何东西，但作为一个曾经接触过守护者梦魇，直面过长子的精神世界，接受过亘古恶念洗礼的“过来人”，他很擅长从这些诡谲的迷梦中找到违和之处。
　　只是这种违和之处需要经验才能感觉出来，他不知道该怎么跟两位公主殿下解释（旁边那个从头到尾只顾着吃点心和玩玩具的“王子殿下”已经被无视了）。
　　“我不知道该怎么跟你们说，但这些梦境恐怕才是真正致命的东西。”郝仁说道，“所有梦境都是被扭曲的，是被外来意志干涉所产生的东西，阿尼亚，你的梦境中出现了你绝对未曾见过的事物，而且你完全失去了对自己梦境的主导，甚至无法从中脱离，我曾经见过这样的梦魇，它是被强大邪念入侵的特征。”
　　“那该怎么办？”维罗妮卡一下子被郝仁神神叨叨说法弄的毛骨悚然，“这听上去好像比术士的精神系诅咒还可怕……”
　　“梦境已经消退，所以我也没法追踪它，更不好说怎么对付它，现在只能认为你们那位炼金术大师配制出来的药水是管用的：大概它正好含有增强精神抗性、抵御邪念入侵的成分。但如果你们再遇上这种恶梦，我相信我是可以帮上忙的。”
　　维罗妮卡和阿尼亚对视了一眼，同时对郝仁低下头：“万分感谢。”
　　郝仁点头应对着，但心中却完全不像表面看着那么轻松。
　　恶梦，又见恶梦。
　　他联想起了暗影丛林里那些被恐怖梦魇吞噬的哨所。
　　两者之间难道有联系？


第1256章 意外遭遇
　　又闲谈了一会之后，郝仁以赴约为由起身告辞。
　　“守护者大人与人有约？”维罗妮卡好奇地看过来，“您难道已经找到了熟人？”
　　“不，是你们的一位贵族邀请我。”郝仁解释道，“他说自己来自崇山领的一个家族，叫做威利，他说他的家族与很多古老隐士有联系，而且知道很多上个世代的秘密，我准备找他碰碰运气。抱歉，我对你们的贵族体系实在不熟悉，而且即便当年我也是不操心这些事情的，所以没太记清他的封号。”
　　维罗妮卡有点惊讶地张大眼睛：“是崇山领康德家族的威利伯爵？威利·提利安·康德，啊，那可是个很有名的人，塔罗斯著名的少壮派贵族，恐怕也是王国有史以来最年轻的伯爵了——尽管目前只是个比较虚的封号，但等他继承完自己的所有产业，并且再积累一点功勋，就肯定会是一个可以留名青史的贵族楷模。”
　　“这么厉害呢？”郝仁有点意外，“还真没看出来……就看出他挺帅了。”
　　“没想到圣域人也会看人外表。”阿尼亚笑了起来，“那位年轻的伯爵大人确实很有名，事实上这一次康德家族的两位年轻人都不简单，不但出了个年纪轻轻就获得黄金称号的天才女骑士，威利伯爵更是在政坛上风生水起，他在北荒原带兵平定七支蛮族叛军的经历让很多比他资历更老的军派贵族都刮目相看。三十岁前就能获得这种成就，恐怕王国在一百年内都很难再遇上这样有天分的年轻人了。”
　　“乱世出英雄。”郝仁说了句地球上的俗语，“天下局势风雨飘摇，天才都是在这种时候才能崭露头角的。不过比起康德家族的两个年轻人，塔罗斯的两位公主殿下名气貌似更大一点——至少从军功上，那个威利伯爵也不过是在王国境内平定了几个山头部落的叛乱，维罗妮卡却已经在混沌边境作战多年了。”
　　维罗妮卡听到这句赞誉之后露出不好意思的神色，她矜持地笑着：“嗯，我确实是比他厉害。”
　　……好吧貌似这位直肠子的公主殿下也没矜持到哪去……
　　寒暄几句之后，两位公主起身亲自将郝仁送到外面，而就在他们走到小花园的石子路尽头时，一辆装饰着蔷薇花枝和匕首徽记的黑色马车突然从大路上拐了过来：似乎有客人来访。
　　马车缓缓停在石子路旁，一名穿着黑色制服的侍从跳下车，打开车厢一侧的门，郝仁此刻正好从旁边走过，在看到从车厢里走出来的身影时，他的脚步不由得顿了一下。
　　一个高高瘦瘦的男人走下马车，他的脸颊消瘦，神情阴郁，似乎永远笼罩在一层冰霜之下，一对淡灰色的眉毛下面是一双如猎鹰般锐利的眼眸，这双眼睛郝仁很熟悉。
　　在他刚刚抵达白城时，就被这双眼睛充满敌意地注视过。
　　这时候站在一旁的阿尼亚突然出声打断了郝仁的思绪：“卢恩叔叔，你怎么来了？”
　　卢恩？这就是那个卢恩大公？是他推荐的炼金师用魔药治好了王子和公主的“诅咒急病”？
　　郝仁略有点惊讶，下意识就开口：“你就是卢恩大公？”
　　卢恩大公这次看到郝仁倒没有露出任何异样情绪，他只是一如既往板着脸，神色就好像被冰封一样毫无变化，他首先对两位公主以及躲在最后面的安德鲁王子微微弯腰致意，最后看向郝仁，“守护者，很高兴见到你，昨天的宴席上我们就应当见过了吧？”
　　“第一天飞空艇降落的时候咱们就见过了。”郝仁也把自己的情绪隐藏起来，只是带着微笑，“只是我这个人一向记不太清别人的名字，请见谅。”
　　“听说阁下是一位强大的古代战士，而且还是神殿的高阶主教，身居如此位置，而且还和现在有一千年的间隙，对我们凡尘中人不太关注也很正常。”卢恩大公淡淡地说道，“我来此地是看看阿尼亚殿下和安德鲁殿下的康复情况，不知阁下来访是……”
　　“哦，我也是来探病的，维罗妮卡带我来的。”
　　卢恩大公听到之后有些狐疑地看了郝仁一眼，这一次，他几乎没有掩饰自己的神色。
　　“有什么问题么卢恩叔叔？”阿尼亚立刻看出气氛的变化，而她对卢恩大公的称呼则显示出她与这位王国重臣的私下关系貌似很好，当然也有可能是他们真的存在某种亲缘关系，毕竟在王国盘根错节的上层贵族圈，血缘关系已经变成一种错综复杂的网团结构，甚至可以说整个塔罗斯王国的上层贵族总共也就是由两三个大的血脉组成的，一些王公贵族在私人环境中以亲缘关系相称是正常情况，“守护者大人对我和安德鲁的事情很关心。”
　　“是么，那多劳守护者费心了，关注我们这些一千年后的小辈。”卢恩大公木着脸说道，然后突然话题一转，“既然此刻突然遇到，那倒正是个机会，我有一些问题正好想找守护者求证一下。”
　　郝仁有些好奇：“问题？”
　　“我虽非学者，却对很多古代知识很感兴趣。”卢恩大公眼皮抬起，似乎真的在谈到自己感兴趣的领域，“只是历史中充斥着残缺虚构的阴影，我这样的门外汉很难触摸到真正有价值的知识——我想向您这位一千年前的守护者打听一下，在十个世纪以前，圣域的三位‘圣灵战士’究竟是如何将悬空河一分为二的？后来那悬空河又是如何就恢复如初了？”
　　郝仁顿时一愣。
　　然后冷汗就开始在脚背上流淌了……
　　但他脸上的表情还是好歹维持着没有变，在一番超高速思考之后，他硬生生憋出些话来：“咳咳，我当年一直驻守卡苏安圣殿，在你提到的那场战斗发生之前，卡苏安圣殿就沦陷了，然后我陷入长时间的沉睡中，对你提到的后续的事情当然更是一无所知。虽然很遗憾，但这方面我可帮不上你的忙。”
　　“是么……圣灵战士分开悬空河的壮举确实是千年战争末期的事。”卢恩大公点点头，但紧接着就是下一个问题，“那么您知道在‘苍白骑士’瓦格纳陨落的那场战斗中，是谁破坏了冰霜女王的权杖么？众所周知，正是那把权杖的破损才导致永冬联军未能及时抵达战场，可是那把权杖被破坏的真相却是众说纷纭，恐怕只有您这样亲身经历过那个年代的人，才能告诉我们真相。”
　　维罗妮卡这时候忍不住插了个嘴：“卢恩叔叔，那不是……”
　　卢恩大公立刻抬起手打断维罗妮卡的话：“我希望得到守护者的指导。维罗妮卡殿下，您的每一堂历史课都是睡过去的，这时候也听听比较好。”
　　维罗妮卡：“……”
　　郝仁是看出来了，虽然不知自己什么地方露出马脚，但这个卢恩大公显然是对自己这“古代守护者”的身份生疑，他根本不是求教，而是质疑来的。
　　“我知道啊。”他当场一摊手，“但我现在没空告诉你。”
　　卢恩大公一愣——这可没按套路出牌。
　　他跟很多人勾心斗角过，但貌似没有这么不要脸的！
　　“因为我跟人有约了。”郝仁这时候才大喘气地继续道，“康德家族也在邀请我，而且也是讨论古代知识的问题，作为一个重视承诺和公正的圣域人，在完成这次赴约之前，我不能跟你说更多。”
　　他这头两句话就把概念偷换完毕，惹得身旁两位公主窃窃私语：“阿尼亚，圣域有这戒律么？”“没听说过啊……”
　　郝仁板着脸：“一千年前有。”
　　卢恩大公怔了怔，随后面色不变：“既然如此，那是我唐突了。请守护者大人先去赴约，我将静候您的指教。”
　　言下之意就是回头他还得再过来考证考证，果然姜还是老的辣，他这块老姜估计已经辣出油来了……
　　郝仁一个头两个大，但好歹是过了眼前这一关，他保持脸上表情毫无变化，一边维持着世外高人的派头一边对卢恩大公点点头：“没问题，教导世人正是我等神职人员的天职，小家伙你勤奋好学的精神让老夫甚是欣慰啊。回去等着吧，等我整理好思路，回来肯定好好开·导·开·导你。”
　　说完这话他也不等对方回答，扭头就走。
　　卢恩大公在后面表情都石化了，半晌才喃喃自语一句：“小……小家伙？”
　　维罗妮卡和阿尼亚觉得这个称呼完全没有问题！


第1257章 康德庄园
　　当郝仁来到金蔷薇宫西侧的大门时，康德家族的马车已经在此等候多时了。
　　一个不认识的车夫和两个不认识的侍从出现在他眼前，准备将他带到一个更加不认识的地方——但幸好，现场总归还有一个人是认识的，那就是站在马车前的威利伯爵。这位大名鼎鼎的少壮派贵族罕有地没什么架子，而且颇有涵养。他大概已经等了半个小时，可是郝仁出现的时候他仍然丝毫没有介怀的样子，而且还在面带微笑地与附近的一名宫廷侍卫交谈，这种平易近人的态度在贵族中可不多见。
　　“抱歉让你久等了。”郝仁一露面就解释自己迟到的原因，“遇到了卢恩大公，那位不苟言笑的大人物似乎对我挺好奇的，回答了他不少问题。”
　　“无妨，等待一位来自古代的伟大战士，等多久都是值得的，这种机会可不常有。”威利温文尔雅地笑着，微微侧过身示意郝仁登上马车，“请上车吧，康德家族的庄园就在城外不远，我们中午就能抵达。”
　　华丽的贵族马车缓缓驶出了金蔷薇宫的尖顶大门，随着马车逐渐加速，它很快便消失在“国王大道”的尽头，等马车的影子完全看不到之后，站在宫殿门口的两名侍卫对视了一眼。
　　之前与威利交谈的那名侍卫对自己的同伴点点头：“去通知大公，‘守护者’与威利伯爵一同离开了，他们要在城外的康德家族庄园与其它人汇合。”
　　穿过白城的旅途并无太多需要赘述，马车平稳而又快速地行驶在白城的中央大道上，道路两旁的景色一闪而过，郝仁只看到一栋又一栋白色的房屋在视野中移动，不管是华丽的还是寒酸的，不管是崭新的还是破旧的，全都是近乎完全相同的色泽：这洁净的颜色为整座城市带来了辉煌和壮丽，但凑近之后却难免令人感觉厌倦。威利坐在车厢对面，这位刚到三十的实权伯爵似乎对自己祖国的首都充满自豪，他一路上都在带着愉快的神色为郝仁介绍沿途的景色——他们离开了国王大道，又穿过郁金香区，在骑士街和铁匠大街之间呼啸而过，最后穿过白城的三重城门，视野便一下子开阔起来。
　　在郝仁感觉自己的腰椎就快要被马车颠出毛病之前，他们终于抵达了康德家族在郊区的庄园。
　　尽管康德家族的领地位于崇山领，但他们世世代代派出家族成员在王都直接为国王效力，因此他们在这里的庄园也被经营的井井有条。
　　庄园林荫环绕，位于一片生机勃勃的树林边缘，有一条小河从庄园中央穿过，在庄园的北侧可以看到一座水力磨坊，而南侧则直接连着一片马场。由于巧妙的布局，郝仁在庄园外只能看到一些影影绰绰的华丽建筑在林荫间时隐时现，却根本不可能从外部判断出这片地产的规模和建设程度。
　　马车直接从大门驶入，在林间小路七绕八绕，最终来到一座华丽的大宅前才停下。
　　一名弯腰驼背、头发稀疏的老仆人上前迎接自己的主人和贵客，威利下车之后亲自伸出手来搀扶郝仁——这种搀扶当然没有必要，却可以视作主人对客人最尊崇的礼节：“守护者大人，欢迎来到康德庄园，我的顾问和一些刚刚从家族领地赶来的学者已经静候您多时了。”
　　崇山领距白城很远，即便乘坐飞空艇也需要两天路程，而郝仁是昨天才抵达这座城市，因此那些所谓“从家族领地赶来”的学者恐怕是直接用传送阵过来的：在秩序安定的王国内陆，传送阵仍然是最快速的交通方式，但价格也昂贵到只有上层贵族才能使用，几名学者就为了与古代守护者会面便动用了宗主家的传送阵，他们对这次会面的重视可见一斑。
　　郝仁带着符合“古代守护者”身份的淡然表情下车，在威利的带领下步入大宅。
　　在庄园的主厅中，他见到了对方口中的那些“专家学者”。
　　豪华的大厅里摆放着一张长长的桌子，长桌旁已经坐了十几个人，为首的是一个头发全白、胡子几乎垂到胸前的黑袍老人，老人看上去至少有七八十岁，然而却精神矍铄，看他手上的红宝石戒指以及黑袍上的金色符文，这应当是一位资深的施法者；坐在老人身旁左右的则是两名穿着学者袍的中年人，他们看上去温文儒雅，确实有着十足的学者气质；坐的更远一些的则明显就是一些地位较低的人了，虽然他们也穿着长袍，但恐怕只是作为记录人员或者助手出现在这里的。
　　真正有资格参与这次会谈的，恐怕只有黑袍老人以及那两名中年男子。
　　郝仁走进房间之后挑了挑眉毛，他看向房间四周的墙壁，看到每一面墙上都绘着精美大气的壁画，壁画上大多描绘着骑士奋勇作战的场面，以及荣光从天而降、勇士被神明眷顾死而复生的场景。
　　威利注意到郝仁的视线，脸上露出自豪的微笑：“康德家族世代从军，我们的血脉中诞生出了王国最优秀的军人，这些壁画描绘的多是我先祖的故事，当然，一半是真实的，一半是传说。我们相信，崇山领的勇士受到创世女神庇护，每当我们英勇地战死沙场，便会立刻受到神明感召，从而在另一个世界死而复生。”
　　郝仁点了点头：“充满荣耀的家族。”
　　“与您相比恐怕也算不了什么。”威利半认真半开玩笑地说着，待郝仁落座之后便命仆人端上茶点，同时开始做介绍，“您面前这位就是我的顾问，也是康德家族德高望重的巫师与学者，拉摩尔学士，旁边这位是专精于古代历史的汉德尔先生，这位……”
　　威利把这些德高望重的专家学者介绍了一圈，郝仁就全程保持着已经记下的表情一边听一边点头，到最后威利才对众人介绍他这个贵客——尽管在场每一个人都已经知道他的身份：“这位便是我对你们提到的‘古代守护者’，郝仁，他来自一千年前，在千年战争中，他守卫卡苏安圣殿到最后一刻，在一千年的沉睡之后，被维罗妮卡殿下从神殿中唤醒。”
　　郝仁端起面前的红茶呷了一口，目光扫过眼前所有人：“无意义的寒暄就不必要了，我与你们不是一个时代的人，所以聊家常大概是说不到一块去的，不如直入正题。据说你们知道一位狼行者，在北方的山林之中出没？而且这位狼行者还和我描述的人很像？”
　　黑袍老人——拉摩尔学士从怀中取出了几张纸，最上面的正是郝仁交给威利的寻哈启示，莉莉阳光灿烂的笑脸在上面格外醒目，他松开手，几张纸便在魔力的托举下平稳地飘到郝仁面前：“狼行者的传说很古老，只有崇山领的人才知道这些故事，而只有我们这些醉心于古代知识的人才能完整地讲述它，你在其它人那里大概是打听不出来的。我们从家族领地中找到一些古老的记录，从中影拓出一些东西，您可以看看。”
　　郝仁把几张纸摊开，发现最下面的两张纸是康德家族提供的资料。在其中一张纸上，他看到一副模模糊糊的图像。
　　那是一位狼耳的少女站在山顶上向下俯视的画像，虽然不够清楚，却依稀可以辨认出莉莉的轮廓。
　　“这是我们找到的唯一一幅画像，两百年前狼行者最后一次出现在世人面前，一个在山林中迷路的巫师学徒侥幸用记录水晶记下了那位隐士的样貌。但那已经距您的时代有八百年之久了，所以您不一定还能认出来。”
　　郝仁笑了笑，把这些资料放在一旁：“相当有价值的东西。那么你们现在有办法找到这位狼行者么？”
　　“这取决于您能给我们提供多少更详实的情报。”一位学者摊开手，“狼行者不与外人交流，这个‘外人’甚至包括康德家族，我们只能确定她仍然隐居在崇山领和白沙谷地一带，但要找到她的下落还是有难度的。或许您回答我们的几个问题可以让我们找起来更容易一些。”
　　郝仁继续笑着：“你们问就好。”
　　“那么首先。”拉摩尔坐直了身子，“这位‘狼行者’也是卡苏安圣殿的守卫之一么？她和您一样是一名教团国战士？”
　　郝仁抬起眉毛：“这个问题与‘狼行者’的下落有关？”
　　“有关。”拉摩尔目不转睛，“我们可以根据这个问题的答案缩小寻找范围。”
　　“她不是。”郝仁摇了摇头，“她不是卡苏安圣殿的守卫。”
　　在桌子对面，几名学者听到这个回答之后立刻交换眼神，最终每个人都点了点头。
　　郝仁注意到拉摩尔的眼睛里闪过一道光彩，似乎他对这个答案有些高兴。


第1258章 是个好人
　　威利家族的这些专家学者似乎真的对一千年前的那次空前战争颇为了解——尤其是黑袍的拉摩尔，他显然是“千年战争”的权威人士，他所提出的每一个问题都很专业，而且颇有条理。
　　只可惜坐在他们面前的并不是一个真正的古代守护者，面对这些专家提出的一个个问题，郝仁所能回答的实在有限，一些涉及到世界本质或者神学知识的东西他还能连蒙带猜再加上背员工守则的方式给糊弄过去，但涉及到历史背景的部分……那就只能以苏醒之后记忆缺失为理由回避了。
　　但貌似他面前的学者们对他的应答也不是太在意的样子，他们与其说是在期待答案，不如说是更在意提问的过程本身，虽然郝仁回避了至少一半的提问，可拉摩尔还是在认真地询问其它东西。
　　过了一会，旁边始终保持沉默的威利突然插进来一句话：“卡苏安圣殿位于圣山之巅是么？您能不能描述一下那座神殿的模样？”
　　“神殿的模样？”郝仁好奇地看了这位伯爵先生一眼，“这跟狼行者的下落有关系么？”
　　“没关系。”威利笑了起来，脸上带着点尴尬，“这只是我个人的好奇。虽然我不是圣域人，但我对创世女神的信仰是毋庸置疑的，那些失落的圣地对我有着难言的吸引力，您就当满足一位信徒的心愿吧。”
　　这番说法有理有据而且情真意切，郝仁找不到拒绝的理由，再加上这还难得是自己可以准确回答出来的东西，他便点点头：“卡苏安圣山其实并不太高，但山上的神殿确实是一座恢弘的建筑，它由三个部分组成，中央的主体是一个巨大的圆柱状……”
　　他一边说，桌子对面的学者们一边点头，等他的描述告一段落之后，拉摩尔抬起头来：“守护者大人，我听说卡苏安圣殿中有两件来自上古的神器，乃是从圣域流传到安苏大陆的，这两件神器一个叫做‘光耀圆盘’，一个叫做‘天空之心’，您知道这两件神器么？”
　　郝仁一愣，随后微笑起来：“你们打听这个干什么？”
　　“每一件秩序神器都是凡人对抗混沌的利器，在神光眷顾的上古时代，无数神器在凡世间构筑起了坚不可摧的壁垒，那时候的凡人文明强大到可以把混沌压制在世界的角落，但随着战争持续，越来越多的神器失落了，我们的秩序世界才会一点点萎缩、衰落下去。因此每一件神器的回归都至关重要，既然您这样的上古守护者已经苏醒，那么卡苏安圣殿中的两件上古神器或许也有机会重见天日——您知道它们的下落么？”
　　郝仁眨了眨眼，看向威利：“伯爵阁下，你妹妹应该跟你讲过我们在混沌之地的旅程吧？”
　　“当然，她对那段经历感到十分自豪，已经拉着我讲述很多遍了。”
　　“那你应该知道我用一个会发出圣光的圆盘庇护了整个骑士团，那个圆盘在混沌最浓郁的地方都可以永无休止地闪耀下去，它的秩序能量是无穷无尽的。”
　　威利的眼睛一下子瞪得老大：“难道那就是……”
　　“哦，那个就是光耀圆盘。”郝仁一脸认真地说道，“那个圆盘我还没要回来，现在应该还在维罗妮卡的掌旗兵手里吧。至于另一个神器‘天空之心’……那东西我倒是不知道在哪，我沉睡的时候情况很混乱，能在那种情况下保住一件神器已经相当不易了。”
　　威利的瞳孔瞬间收缩了一下，但他很快便恢复平静，并对郝仁微笑着点头：“您说得对，我们不能太过贪心。真没想到一件上古神器竟然就这么回到了秩序阵营……我必须立即把这件事报告给陛下才行。”
　　说完，他看了一眼不远处墙角的一座金色时钟，立刻一拍脑门：“您看看我，光顾着说话。守护者大人，请稍等，我这就吩咐下人给您准备午饭。您已经见过了国王陛下准备的宴席，但康德家族富有山地风情的饭食应该更合您的胃口。”
　　威利伯爵一边说着一边摇响一把银色的铃铛，不多时便有一名侍从推门进来，伯爵对这名侍从低声耳语了几句，后者便躬身离开了。
　　沉重的包银大门在侍从离开之后砰一声关闭，大门关上的一刻，仿佛分开了两个世界。
　　威利伯爵站起身，带着温和的微笑来到郝仁面前：“守护者大人，其实我还有个问题想问您一下。”
　　郝仁抬头看着这位实权贵族：“你说。”
　　“您觉得这个世界到底应当走向混沌还是走向秩序？”威利伯爵捏了捏自己的袖口，镶着银丝的黑色袖口反射出一片细碎的银光，“如果科洛自有其命运，那么我们这些凡人在长达十个千年里的挣扎对这个世界的固有命运而言到底是好是坏？”
　　郝仁挑了挑眉毛：“这好像是两个问题了，而且你这两个问题都有点逾越。”
　　“我见过很多圣域人，但您和他们貌似都不太一样。您有没有想过，如果这个世界本身就是混沌的，或者说世界的真相本就是混沌的，那我们这些秩序侧的小小生灵是不是就相当于科洛的疾病——我们自以为在为正义和公理而战，但实际上，正是我们强行扭转世界的命运，才为这片‘神眷之地’带来了更加长久的苦难。创世女神——她说不定更喜欢一个陷入混沌的世界呢？”
　　郝仁的表情一瞬间极为“惊讶”和“愤怒”，他握着拳，在威利面前慢慢站起身来：“你这说法在这儿貌似有点大逆不道了。”
　　话音未落，一道灼热的光芒骤然亮起，从拉摩尔的方向突然射来了一道黄昏夕阳般金红色的射线，这道射线在郝仁身边还有半米的地方便猛烈爆发起来，转瞬间化为一道火焰与光芒的风暴，将他整个人都彻底笼罩其中，下一刻，郝仁就变成了一个熊熊燃烧的人形火炬。
　　如此强大的灼热射线却没有引燃周围的任何东西，圣贤级别的魔导师那可怕的控魔能力把灼热射线的全部威力都束缚在一人大小的范围内，千百倍地提升了这个群体法术的杀伤力。拉摩尔在打出这道射线之后立刻便萎顿下来，仿佛整个人的精力都消耗一空般，而站在郝仁面前不过两米距离的威利则只是面无表情地后退半步——他丝毫没有受到伤害。
　　“确实有点大逆不道。”这位伯爵大人脸上褪去了所有笑意，只有眼底的那抹忧郁之色仍存，“现在您可以去找女神大人诉苦了。”
　　然而就在这时，从那纯元素形成的火焰中却突然传出一个声音：“我要真因为这点破事儿就去找我家那位女神告状，绝逼会被她老人家一鞭腿抽回来。”
　　威利伯爵脸上的表情瞬间大变，他那从不动摇的淡然镇定姿态终于不见了，取而代之的是一个狼狈不堪的侧滚——而就在他刚刚跳开的一瞬间，一柄银色的长枪撕碎了灼热射线形成的元素火焰，长枪尖端闪耀着蓝色的等离子射流，将长桌一分为二，并在伯爵大人曾站过的地面上留下一道恐怖的熔融切痕。
　　火焰渐渐散去，郝仁完好无损地出现在所有人面前，一层半透明的粼光在他皮肤表面涌动，那是元素的余波而非他的刚性护盾——事实上在刚才的一瞬间，他的护盾根本没有启动。
　　圣贤级别的魔导师的全力一击，被魔法免疫了。
　　“有点热。”郝仁转头看向脸色灰白、满眼震惊的黑袍拉摩尔，“我说真的。”
　　老法师双目圆睁，而他身边那些作为助手的“学者”也纷纷在震惊之下向后退去，他们似乎这时候才意识到发生了什么，赶紧从长袍下取出各种各样的魔杖和刀剑——这时候才能看出他们很多人的长袍下面竟然还穿着铠甲，那身宽大的衣服不过是为了掩饰里面的全副武装！
　　“这不可能！”威利则高声尖叫起来，“圣域的教皇都不可能在拉摩尔的全力一击下毫发无伤！你……你不是什么守护者！你到底是什么人！”
　　郝仁笑了笑，抡起长枪朝威利头上砸下去：“老子姓郝名仁，是个好人！”


第1259章 疯起来连自己都打
　　姑且不论威利伯爵背后到底是怎样的身份，他那传闻中的好身手似乎不是造假——面对如此近距离的咸鱼突刺，他还是以一个近乎不可能的角度有惊无险地闪避开来，只是额前一缕头发被等离子枪刃的高温烧成了灰烬，这让郝仁都惊讶了一下。
　　但惊讶也只是一瞬间的事情，郝仁的攻势丝毫没有停顿，在威利闪开的同时，他已经扭转长枪，从另一个角度向眼前的男人刺去。
　　“你挺狡猾。”郝仁一边攻击一边还有余裕开口说话，“刚才故意站的离我那么近说那些话，其实就是想转移我的注意力好让对面那个老头发动偷袭对吧——啧啧，你的计策倒挺成功的。”
　　灼热的等离子枪刃划过空气，在空中留下一道扭曲的痕迹，枪刃划过之处，家具四分五裂，地面起火燃烧，珍贵的金银餐具和瓷器就仿佛火焰中的蜜蜡一般软化流淌下来。威利被这件“古代兵器”强大的力量惊出一身冷汗，他身上闪耀着几种颜色的魔法光辉，这些珍贵的防护装备仅仅是被等离子体的余威扫到便自动激活，也正是由于这些魔法装备的存在，这位伯爵大人才能到现在都未受什么伤害。
　　然而他的日子并未因此好过多少：郝仁的攻击相当熟练老辣，不管伯爵如何闪躲，都根本躲不开那柄长枪的攻击范围，他身上的华服已经多处受损，而在不远处他的那些手下们因为担心误伤，只能一个个举着兵器踌躇不前，根本不知该如何插手。
　　这样的困境最终似乎终于激发了威利伯爵的狠性，在郝仁的长枪再次刺来时，他陡然爆发出一阵野兽般的吼叫，随后强行向一个早已被封死的方向扑去。
　　连郝仁都被这不按常理出牌的情况弄的愣了一下，手上动作一慢，威利伯爵已经舍身撞开一条出路——只听到刺啦一声皮肉烧焦的怪响，那位伯爵大人发出令人胆寒的惨叫，然而他也成功脱离了危险区域。
　　一只手臂掉落在地，这只手臂前一秒还属于威利·提利安·康德，但现在已经变成失去生命的血肉，等离子烈焰的高温把手臂的伤口都蒸干了，连一滴血都没有流下。
　　威利伯爵抱着肩膀跌跌撞撞地冲到房间另一侧，高声怒吼：“蠢货！别愣着！一起上！”
　　这时候那些全副武装的杀手才终于反应过来，齐齐发出一阵吼叫，悍不畏死地冲了上来。
　　郝仁皱了皱眉，他看出这些都是被训练出来的死士，威慑和苦痛对他们而言是没有意义的，于是他一手握紧了长枪，另一只手从随身空间中取出他的另一件兵器：审查官佩枪。
　　一把漆黑的短刀从侧面劈来，持刀者正是之前那位坐在拉摩尔身旁的“古代历史专家汉德尔”，这个刚才还假冒成学者的家伙其实是个勇武过人的武士，他的短刀劈下，刀锋上闪耀着赤红的能量光辉，连空气都被撕扯的支离破碎，发出刺耳的尖啸。
　　郝仁抬起长枪，架住这把声势十足的短刀，另一只手举起幽能手枪，头也不回地扣动扳机。
　　空气中爆发出一团蓝色的光芒，原本空无一物的某个角落突然产生了空气波动，随后一尊晶莹剔透的蓝色水晶人像从半空跌落下来：这尊水晶人像是一个手持强弩的男人，他隐身起来准备偷袭，但现在却满脸惊愕，姿势维持在一个准备转身逃跑的状态，他跌落在地，砰一声变成满地粉尘。
　　汉德尔的短刀砍在等离子长枪上，爆发出一团明亮的火花，他感觉自己就好像砍中一整块金刚石，眼前这个“古代守护者”的手臂在这种大力冲击之下竟然纹丝不动，他立刻意识到情况不对，但已经来不及后撤：郝仁转身就是一个鞭腿踹在他身上。
　　汉德尔先生分成好几批先后落地，最远的一块距离最近的一块足有十米。
　　但更多的死士还是在毫无畏惧地冲上来。
　　这些伪装成学者的人——不管是魔法师还是战士——现在全都满眼血红，就仿佛陷入某种古怪的狂暴姿态一样一边怒吼着一边冲上来用人命去堵郝仁的去路，闪耀着各种能量光辉的长短兵器泼水一样砍下来，这次郝仁终于不能全部格挡了：他的格挡和闪避能力一向不佳，面对群攻通常都是用信仰扛过去，而他的信仰也同样不佳，所以此刻身上的刚性护盾立刻闪耀出片片粼光。
　　护盾容量开始下降，并且下降速度比预想的还快一些。
　　郝仁把护盾报警的信息放到角落，手中一边加快了进攻的速度，而就在这时，一阵晦涩古怪的吟唱声突然从旁边传来。
　　他循声望去，竟然看到刚才还好像丢掉半条命的黑袍拉摩尔已经站了起来，并且正在咏唱魔法，老巫师脚边丢着一个水晶瓶，水晶瓶里残存的某种药液还在闪耀着微弱的光辉。
　　这种级别的巫师所用的魔法药剂当然不是学徒用的法力药水——事实上到了他这个地步，外物几乎已经不能再快速补充他那浩瀚无穷的法力池了，落在地上的水晶瓶里所盛的是禁药，深渊之滴，来自混沌撕裂点深处的可怕物质，据说那是浸满了卡尔诺斯黑暗魔力的巨龙之血，它所蕴含的原始能量可以补充几乎任何形式的力量损耗，而且是一次补满，但这种来自混沌的药剂也有着可怕的副作用，每一次使用，它都会将使用者更加拖向这个世界的黑暗面，通常只需要三次，饮用深渊之滴的人就会直接被混沌吞噬掉。
　　郝仁并不认识深渊之滴，但看到那药瓶的一瞬间他还是知道发生了什么：
　　这老头儿是氪金战士！那玩意儿肯定不便宜！
　　而在他这个念头闪过的同时，拉摩尔的施法也终于结束了。
　　老巫师刚才一个瞬发的灼热射线都有着惊人的力量，这时候他经过冗长的咒语准备和深渊之滴的增幅所释放出来的魔法当然更有着可怕的杀伤力，但那些在郝仁身边围攻的死士却丝毫没有闪避的意思，他们反而一个个冲了上来，放弃所有招式和套路，只为了挡住对手撤离的路线。
　　如此悍不畏死的战斗精神，如果不是敌人，郝仁真想夸奖他们一句。
　　然后他就被一团刺眼的白光正面命中了。
　　“起源瓦解！！”拉摩尔嘶哑的吼叫在白光之后传来。
　　瓦解射线如同风暴般扫过半个大厅，白光照射之处，所有物质都开始从原子层面分崩离析，事物就好像凭空消失一样在光芒中一个个地化为虚无，白光很快便越过了郝仁的位置，继续向着他身后蔓延——大厅的墙壁，门扉，背后的长廊，长廊外的花园，花园外的水车与河流，马场，小树林……
　　瓦解射线一直扫过半个康德庄园，直到把庄园外的一片小丘都蒸发掉才终于停止下来。
　　战场面目全非。
　　从空中俯视，康德庄园三分之一都已经化为白色细沙，一个巨大的扇形区域就好像被切下的蛋糕一样铺在大地上，这个扇形区域的终点是庄园南侧的丘陵地，起点则是庄园主宅的东侧大厅，在这块“蛋糕”的尖角上，就是郝仁站立的地方。
　　拉摩尔面色苍白如纸，手中的魔杖一碰就化为飞灰，在他身旁站着的几名法师则早已倒毙在地：在刚才的施法中，这些高阶法师作为联合施法的“燃料”，都被燃烧殆尽了。
　　在之前“古代守护者”毫发无伤地挡住了他的灼热射线之后，这个老巫师就知道寻常的法术对对方是根本无效的，他当机立断地选择了动用超出凡人极限的“起源瓦解”，这个法术被认为是规则之外的超凡力量，是神明的部分权柄，在科洛世界，不存在任何可以抵挡它的东西——只要对方还是凡世之物。
　　他死死地盯着眼前那团仍未完全消散的白光，残存的三名黑武士也紧握着骑士剑和战刀在旁边紧张地等待着，尽管知道不可能有人在瓦解射线中生还，他们还是担心噩梦化为现实。
　　然而噩梦终于化为现实了。
　　一只手从白光中伸出来，这只手一挥，便撕开瓦解射线的残余能量，从中走出的是仍然毫发无伤的郝仁。
　　魔法免疫——只对某些特定系别的魔法免疫，但一旦免疫，则抵抗性是百分之百。
　　郝仁看了看周围天翻地覆的战场，大吃一惊：“你们疯起来连自己家都拆？”
　　他又看到脚下某个死士的半截躯体：这名刺客被瓦解射线扫中，位于射线范围内的半个身子直接消失了：“你们疯起来连队友都杀？！”
　　最后他看到了前方摇摇欲坠的拉摩尔，老巫师这时候也终于支撑不住，一缕黑色血液从他嘴角流下，整个人缓缓倒地。
　　“你们疯起来连自己都打！？”


第1260章 拘捕
　　其实郝仁很庆幸——他有惊无险地解决了这次遇袭，然而这不意味着他心里就真是完全轻松的。
　　他的护盾并非坚不可摧，事实上在刚才的战斗中，护盾容量就一直在下降。
　　那些挥舞刀剑的死士，尽管他们使用的是普通的冷兵器，可是其战斗力仍然可以用惊人来形容。科洛世界有着自己特殊的力量体系，在这里，凡人也可以通过特殊的训练方式以及能量灌注获得超人般的实力，那些充盈着各种能量光辉的刀剑劈砍下来的威力丝毫不亚于地球上的普通狼人或者猎魔人，而且这些人的一些特殊技能也可以带来相当可观的伤害。郝仁对梦位面的大部分魔法免疫，却不能免疫魔力之外的伤害，所以这些黑武士的攻击对他而言是满额伤害的。
　　如果再多一倍这样的武士围攻，而他又来不及准备各种大规模杀伤性武器的话，那就只能跑路了。
　　不过这群死士的安排终归棋差一着，他们压箱底的王牌不是战士，偏偏是个施法者——一个对郝仁而言杀伤力等于零的战斗巫师。
　　其实这些人的安排本身是没问题的，在科洛世界，能爆发出最强杀伤力的战斗职业一向都是法系单位，其中尤以巫师最强，虽然巫师本身体质薄弱无法被训练成刺客，但在准备周全设下陷阱的情况下，只有巫师可以近乎百分之百地留下被伏击的目标。这是因为科洛世界的战士的攻击手段单一并且缺乏控场的能力，巫师却有繁多的魔法技艺可以将敌人埋葬在无尽的咒法之下，所以伏击时的主攻者一向就是他们，战士之类的肉搏单位通常只是为了给巫师提供施法的时机而已。
　　如果他们不是正好遇上个魔法免疫的怪胎的话。
　　大部分死士都已经在刚才的战斗和瓦解射线下灰飞烟灭，仅剩的三个战士显然构不成威胁，而法师队伍里除了拉摩尔之外其它人都已经因法力枯竭和魔能倒涌而死，这次伏击终于尘埃落定了，可郝仁却还有很多问题需要弄明白。
　　他环视四周，立刻皱起眉头：威利伯爵不见了。
　　那位伯爵大人显然是一切的幕后主导，从之前他的一番言论看来，这位“青年才俊”绝对是这个王国内部潜藏的黑暗分子，郝仁可以隐隐约约猜到一些东西，可更多的还是一头雾水，然而这位伯爵明显没有他手下的这些死士勇敢，在战斗开始之后不多久，他貌似就开溜了。
　　混乱的战场吸引了郝仁的注意力，他竟然不知道“伯爵先生”是什么时候跑的。
　　所以最后他的目光只能落在拉摩尔和那三名战士身上。
　　老巫师连续承受了两次法力枯竭的冲击，还额外加上一次“深渊之滴”的毒害，这时候一条命已经丢掉大半，他在三名战士的护卫下瘫倒在地，面如白纸浑身颤抖，豆大的汗珠从额头上不断滚下，而那三名战士在看到郝仁把目光转过来之后立刻便举起了手中刀剑：只是此刻他们的行为却已经不复之前的勇敢，而更像是惊恐之下的本能反应。
　　一个可以免疫“禁断魔法”的怪物，这超出了死士们的心理承受能力，平常受的洗脑教育也无法让他们继续鼓起勇气了。
　　“你们之前肯定没想到这情况。”郝仁来到拉摩尔面前，居高临下地问道。
　　拉摩尔已经没有活动的力气，但也没有更多惊恐，或许是他知道惊恐也无济于事，干脆就淡然了：“你根本不是什么古代守护者，你到底是什么……东西？”
　　郝仁挑挑眉毛：“为什么说我不是？你难道见过真正的古代守护者？”
　　“我没见过，但教团的先人们在一千年前摧毁卡苏安圣殿的时候，可没见过什么魔法免疫的怪胎……”拉摩尔说着，剧烈地咳嗽起来，“咳咳……这……这不是凡人应该掌握的力量，你是个违背世间法则的怪物……哈，这么说来，其实你跟我们也差不多嘛……”
　　郝仁皱着眉：“教团？你们？你们到底是什么人？为什么要袭击我？”
　　拉摩尔的表情这时候终于变化了：“你真的不知道？”
　　郝仁耸耸肩：“我上哪知道去，我只知道你们从一开始就没安好心。”
　　“难道那个维罗妮卡只是一个意……”拉摩尔下意识地脱口而出，但后半句话被他硬生生咽了回去，换做一个惨然的笑，“呵……竟然这样，竟然这样，命运啊，混沌中的命运，真是个残酷的东西，我们这么多年的积累和经营，竟然这么莫名其妙地断送了。”
　　“看来我是被卷到某个大阴谋里了，算是路过也躺枪的典型。”郝仁面无表情地说道，然后从随身空间中取出了几套镣铐，“算了，反正回去之后可以让维罗妮卡跟她老爹调查一下，他们肯定很乐意有人帮忙把你们这些王国蛀虫揪出来。这些玩意儿本来是给威利准备的，但那个伯爵大人倒是跑的挺快——就只能用在你们身上喽。”
　　拉摩尔看到那些早就准备好的镣铐之后明显地呆了一下，随后终于意识到一个问题：“你……你早有准备？！你根本……”
　　“我根本没信过那个威利的鬼话。”郝仁咧嘴笑了起来，“我过来只是想看看他到底给我准备了个怎样的惊喜，因为我不知道自己这初来乍到的为什么也会被人算计。哈，狼行者？也真亏那位‘伯爵大人’能想得出来，亏他还尽量把这个故事给编的模棱两可让人挑不出毛病来。”
　　拉摩尔看着郝仁的眼神就跟见鬼了一样：“怎么可能……这个故事应该没有任何漏洞！我们敢确定它完全符合你的一切描述，而且没有任何多余的细节可被识破！你究竟是……”
　　“很简单，这个世界上压根没有一个所谓的来自千年前的狼行者。”郝仁看着黑袍巫师，“一开始我确实动摇了那么一瞬间，还以为这个世界上真的有个跟我朋友很像的狼人，但你们把她描述的跟我所讲的越接近，我就越不相信，等你最后把那画像拿出来的时候我就彻底明白了，这不过只是个骗局。你们也挺不容易啊——没有PS的条件下修出那么张照片来不容易吧？”
　　拉摩尔只是冷冷地看着他，老巫师再也不发一言了。
　　看来他不知道PS是啥。
　　“貌似你什么都不打算说，那让我猜猜吧。”郝仁用冰冷的眼神看了旁边三名武士一眼，让这三人不敢轻举妄动，又转头看向拉摩尔，“你刚才提到维罗妮卡的名字，所以你们要对付我并不是因为那什么‘古代守护者’的身份，而是跟公主殿下有关？”
　　“……”
　　“然后只需要想想我和那位公主殿下的瓜葛就行了，我都做了什么呢……啊，因为我的介入，导致本应该死在混沌之地的维罗妮卡安然无恙地返回，我想这肯定是破坏了某些人的计划，这个‘某些人’就是你们喽。所以你们觉得我是个巨大的威胁，甚至觉得我是专门来破坏你们行动的？”郝仁摸着下巴，自顾自地说着，“等等，这样似乎还不太对，理由不够充足，你们应该有更大和更明确的动机，才能解释你们这么大的阵仗——要在王国高层设置个伯爵级别的‘棋子’可不容易，我可不信威利这种层次的人物会是你们的消耗品。”
　　“……”
　　“我想你应该知道发生在阿尼亚公主和安德鲁王子身上的事，嗯，这么想想似乎也能联系起来。你们的胃口貌似挺大啊？你们想要什么？权力？地位？整个国家？还是仅仅想要颠覆它？你们的行动似乎缺乏理性，真是让人越来越好奇了。”
　　黑袍拉摩尔终于发出声音，他不屑地嗤笑一声：“哼，我还以为你真是什么知晓一切的世外高人，原来只是凡夫俗子，你根本什么都不知道。”
　　“还跟我说凡夫俗子。”郝仁咂咂嘴，“我成分比你高多了，我可是有身份证的人。”
　　说完，他拿起那些超合金镣铐看着旁边的死士：“你们几位，是自己给自己拷上还是我来动手？哦，你们可能不会用这个……”
　　郝仁话还没说完，就看到三个战士的身体突然齐齐抖动了一下，然后各自倒地。
　　他大吃一惊，赶紧上前查看，却发现三人都已经咽气：他们用某种特殊技巧震碎了自己的内脏，这应当是他们这种人专门训练的自杀技能。
　　“我X，这就死了？！”郝仁目瞪口呆，随后猛然反应过来，一把卡住拉摩尔的脖子，“你可别想死！你信不信我光把你脑子挖出来也能保证它活着？”
　　拉摩尔咳嗽着：“咳咳……不用担心……我已经没力气自杀了。”
　　郝仁可不敢相信这个老巫师的话，现在这已经是他手上最后一个活口，于是他当即就手脚麻利地把老头结结实实地拷起来，并启动了镣铐上的神经抑制器：这样一来，老头即便想自杀都办不到了。
　　而就在忙完这一切的时候，他眼角的余光突然看到远处扬起的尘土，一队骑兵正朝这里奔来，他们带着塔罗斯皇室的徽记。


第1261章 异教徒？
　　郝仁分辨不清塔罗斯王国那些复杂的纹章徽记，也搞不明白骑兵们的装束与他们对应军团之间的联系，他只能根据那些骑士手执的战旗上带着的雄鹰纹饰来判断这支队伍是来自王室，看来是瓦解射线所引发的大冲击引起了白城守卫的注意。也是，一道瓦解射线直接抹掉了相当于半座小镇的土地，这样的动静如果还引不起白城注意那哨兵们真是瞎眼了。
　　不过这些骑士来的还是快了一些——从他们看到康德庄园发生爆炸，再到骑士团整队出发，再从白城来到庄园，这是需要一定时间的。郝仁不知道塔罗斯的军队素养如何，自然也无从判断他们需要多少时间完成集结动员，他只是本能地感觉那支队伍来的很快。
　　就好像早就预料到康德庄园会出事儿，提前准备好了似的。
　　骑兵队在几名王室骑士的带领下来到康德庄园前的小高地上，他们对只剩下半截遗迹的庄园景象指指点点，显然一个个惊愕莫名，随后有一些骑兵脱离队伍，从两侧包抄冲向庄园——康德庄园里幸存的仆役正在从那些小路上逃跑，看来骑士团不准备放任何人离开这个地方。
　　而这支部队的主力则径直朝着郝仁的方向赶来。
　　他们应该还看不到郝仁，但从远处观察的时候很容易就能发现被化为白沙的地面是以庄园主屋大厅为起点的，这是瓦解射线的起始点，调查自然会从此地开始。
　　郝仁看着骑士们朝自己赶来，略微一想，便大大咧咧地主动向外走去，为防止有人看不到自己，他还举起长枪用力挥舞了两下。
　　果然，他立刻便看到在前面的几名骑士加快了速度，几乎眨眼间这些全副武装的铁罐头就策马来到自己面前，骑士们在郝仁身边绕了两圈，似乎极为惊讶，随后领头的那名骑士伸手摘下了面罩。
　　这是一个人高马大的中年男人，一头红发格外醒目，脸上还有一道彰显着战功的刀疤，他的容貌不怒自威，线条刚硬的眉目间仿佛始终蕴含着一团烈火——郝仁这时候才注意到对方的胸甲上刻着极为繁复的附魔纹路，披风上则可以看到金色的雄鹰和利剑标记，这种程度的装备恐怕不只是骑兵队长那么简单。
　　这名极为伟岸的骑士翻身下马，他惊讶地看着郝仁：“守护者？”
　　“啊，是我。”郝仁看看眼前这个貌似有点印象但死活想不起名字的大汉，“你是……”
　　“葛罗恩，你应该见过我。”高大骑士用闷雷般的声音答道，“国王的首席军事顾问，白城将军，王国雄鹰军团的最高指挥官。守护者大人，这里到底发生了什么？”
　　“简而言之，我被一个自称王国贵族的家伙算计并伏击了。”郝仁耸耸肩，顺手把拉摩尔往前一推，“只留下这么一个活口。”
　　说完之后他就闭口不言，等待后续的发展。他知道现在产生了一个有趣而微妙的局面：他是一个突然冒出来的“古代守护者”，有着凭空得来的声望，从身份上受人尊敬，但在这个王国却没有任何根基，也不一定会得到国王多大的信任，而另一方面——威利伯爵，一位在王国高层潜伏多年的叛逆分子，他的身份似乎隐藏的很好，到现在塔罗斯的贵族们还认为他是一位难得的青年才俊，国家栋梁，他是这个国家盘根错节的贵族体系的一员，虽然这样的贵族千千万，但每一个贵族都是被他们的体系所保护的。
　　换句话说，是被国王深深信任着。
　　一个古代守护者和一个王国贵族私下聚会，在一场大爆炸之后贵族和他的庄园灰飞烟灭，古代守护者安然无恙，并指证这名贵族是罪犯，正常情况下第一个受到怀疑的人是谁不言而喻。
　　但眼前这位将军在听到他的话之后反应却有些微妙：葛罗恩的表情似乎理所当然，他之前有那么片刻的惊讶，但这惊讶似乎并不是因为郝仁的指控，而是因为事情的发展方式有些出人意料。这位将军看了一眼化为废墟的半座康德庄园：“没想到会发展至这一步……守护者大人，难道你一人解决了这里所有的异教徒？”
　　“异教徒？”郝仁眉头一皱，突然想起之前拉摩尔似乎提起过一个什么“教团”，“他们好像提过，但说实话我现在还有点稀里糊涂的……看你的反应，难道早就知道这个威利伯爵的情况？”
　　“我是个武夫，有些事情另外的人会给您解释清楚。”葛罗恩一边说着，一边抬头看向另一个方向，“嗯，他们来了。”
　　另外一队人马正从白城的方向赶来。
　　这队人马的规模更大，而且队伍中还可以看到穿着长袍的巫师，领队之人则同样是全幅顶级装备的高阶骑士，郝仁一看就明白这是怎么回事：他们与第一批抵达的骑兵应该是一同出发的整支队伍，但为了节约时间，葛罗恩率领的轻骑兵提前抵达了康德庄园，留下速度较慢并且需要受保护的巫师们第二批抵达。
　　如此大规模的混编部队，更加证明了发生在康德庄园的事情非同凡响。
　　第二支队伍的骑士们来到了郝仁面前，然而领队之人让郝仁一愣。
　　这并不是一个全身重甲的骑士，而是一位穿着锁甲与罩衫的贵族：卢恩大公。
　　看到这位大公来到自己面前，郝仁忍不住摸了摸下巴：“貌似有点意思了。”
　　卢恩大公翻身下马，身手利落的就像是个训练有素的骑士——科洛世界诸国身陷混沌战争泥潭，即便是各国贵族也必然弓马娴熟，在王国高层之中，很少有人是不具备任何战斗能力的。
　　“守护者……”这位王国权臣仍然带着那种仿佛冰封一般死板的面容，就好像带着张石头面具一样缺乏表情，他上下打量了郝仁一眼，“看来你跟他们确实不是一伙的。”
　　“一伙的？”郝仁还想着这位大公准备怎么跟自己开口呢，万没想到第一句竟然是这个，“你说康德家族的这帮疯子？搞了半天你怀疑我跟他们是一伙的？”
　　卢恩大公面不改色，只是点头：“维罗妮卡殿下身边突然出现了一个陌生人，而且一来就接触皇室子嗣，由不得我不怀疑。不过就在刚才，我安插在康德庄园中的眼线传回消息，证实了你跟他们并无关系，而且正相反，他们与你站在对立面。”
　　说着，这位面瘫大公将视线放在已经化为废墟的庄园遗址上，他皱了皱眉：“他们竟然已经在王国内埋下了这种程度的力量……真不敢想象，如果一切按照他们的计划发展，塔罗斯会面临什么……”
　　郝仁这时候终于想通一件事了，他瞪眼看着这个大公：“等会等会——这么说咱俩从第一次见面开始你就对我百般警惕，原因就是你以为我也是个‘异教徒’？”
　　“你的出现时机太过敏感，身份背景如天方夜谭，言行举止处处令人生疑，而白城正笼罩在一片阴云之中——维罗妮卡殿下可以信任你，我却不能。”
　　说着，卢恩大公终于转过脸来：“守护者，我知道你想要一个更详细的解释，放心吧，这次之后你自然会得到一切答案，陛下就在金蔷薇宫中等着我们回去。”
　　郝仁点点头，抬头看向远方：骑士们已经分成数股部队将整个康德庄园封锁，每一条路口都可以看到金色雄鹰的战旗在风中飘荡，而那些从庄园中向四面八方逃窜的幸存仆役有一大半已经被抓了回来，这些惊慌失措的人被骑兵们驱赶着聚拢到一处，看上去就仿佛被驱赶的牲畜。看到这一幕郝仁皱了皱眉：“对付普通人的时候这些士兵倒是挺卖力的。”
　　“不必怜悯这些‘普通人’。”卢恩大公面无表情，“在这些邪教徒聚集的地方，不会有真正无辜的普通人存在。”
　　仿佛是为了印证卢恩大公的话，一队被骑兵驱赶的家仆在朝这边跌跌撞撞赶来的时候突然发生了骚动，这些家仆里竟然有一名正式巫师存在，他召唤出一片毒云瞬间放倒了身旁看守的士兵，随后其它家仆从衣服下面抽出各种各样的兵器，狂乱地呼喊着向距离他们最近的士兵扑去。
　　一切都发生在电光石火间，眨眼便又有三名士兵被砍倒，但骚乱结束的更快：一束闪电从远方射来，闪电在半空分成数股，将那些“家仆”瞬间击杀。
　　在远处的骑兵团上方，一名漂浮在半空的银袍巫师对卢恩大公微微点头致意。
　　一名担任指挥官的高阶骑士越众而出，对士兵们呵斥了几句，秩序于是很快恢复，王国士兵继续将康德庄园的幸存者聚拢到一起，但这次，他们手上的动作明显比刚才还要凶暴了几分。
　　“这些湮灭信徒……”卢恩大公冷冰冰地说道，“面对他们，不需要任何人性。”


第1262章 秘教团
　　白城，金蔷薇宫。
　　鲁道夫三世的密室今天显得有些拥挤，这间从不同时接见三名以上访客的特殊房间此次破格招待了很多人——国王的三个儿女坐在他身旁，他的两位重臣，卢恩大公和葛罗恩将军坐在另一侧，而“古代守护者”则坐在他的对面。
　　除了这些人之外，还有两个人也在房间里。
　　一个是王子和公主们的历史和博物学导师，王国的著名学者阿尔弗莱德，这是一个有些谢顶的、胖胖的老先生，白胡子垂在他那简朴的黑色学士袍上，整个人看上去非常和蔼，他笑眯眯地坐在郝仁旁边，一直在好奇地打量着这位大名鼎鼎的“古代守护者”。
　　另一人则站在国王身后，是一个全身都笼罩在黑色罩袍中的神秘女人，她既高且瘦，不发一言，站在那里就仿佛一块不会说话的木头，连面容都隐藏在某种仿佛是魔法效果的阴影之下，无论从任何角度都无法看清她的面容，郝仁只能通过那罩袍下依稀露出的身材判断出对方的性别，并猜测这个神秘人的身份：这个人的气息隐匿功夫令人惊讶，即便盯着她的方向看过去都会很容易忽视掉她的存在感，而且即便你注意到她的身影，只要一转脸就会迅速将其淡忘，这并不是魔法效果，因为连郝仁的魔免天赋都对她的气息隐匿无效。
　　这恐怕是王国的一名密探，或者是国王的秘密骑士，亦或者是其它什么类似的角色，总而言之不是个简单人物，她出现在这里，就足以证明目前这场交谈的意义了。
　　“首先我要说话。”第一个打破沉默的不是国王也不是郝仁，而是维罗妮卡，这位公主殿下从刚才开始就有点怒气冲冲的，“我知道你们都很警惕邪教徒的事，但你们就这么把一个救过我的命，并且保护了西境要塞的古代守护者列为怀疑目标，这让我难以容忍——塔罗斯一向是以公正和理智立国，我们什么时候变成被一群邪教徒吓的惶惶不可终日只会胡乱怀疑别人的胆小鬼了？”
　　“对古代守护者生疑的只是我个人。”卢恩大公淡淡地开口，神情万年不变，“与陛下和葛罗恩将军无关，公主殿下如有意见，对老臣一人发泄即可。”
　　维罗妮卡瞪着眼：“我不是发泄，我只是在质问。”
　　郝仁没想到这位公主殿下竟然对自己的事儿这么上心，心中不免有些感动，但其实他自己对这次误会反而没那么在意——刚开始的莫名其妙和不爽还是有的，但在隐约猜到事情真相之后他也就无所谓了。作为一个游走在凡世和神明之间的审查官，区区一个塔罗斯王国对他的影响其实约等于零，他在注视科洛，而不是科洛的任何一个国度与个体，只要这些东西别干扰到他正在做的事就行。
　　不过必要的表态还是有的，他摆摆手：“维罗妮卡，不用这么激动，我并不在意。看得出来，你们陷入了一场麻烦中，这个麻烦恐怕不小，所以我能理解。”
　　鲁道夫三世默默地看了郝仁一眼，眼神深处有一丝欣赏与感谢：“感谢守护者的深明大义，我们确实遇到了麻烦——那我们就长话短说吧，不知道守护者大人对‘湮灭秘教团’了解多少？”
　　郝仁一呆：怎么又是个新名词？
　　“就是你们说的那什么湮灭信徒？”他摇摇头，这些事情没办法信口胡诌，所以他干脆也不编了，“不了解，我没听说过他们。”
　　维罗妮卡很惊讶：“但这个邪教组织从古至今都有啊，一千年前他们的名气也不小。”
　　郝仁眨眨眼，感觉这他妈就比较尴尬了……
　　但好在他这个古代守护者“记忆缺失”、“常识混乱”的特征已经众所周知，而且这个问题也不是关键，所以在场的人也没有对此深究下去，只是老学者阿尔弗莱德在旁边解释了一下：“湮灭秘教团，他们恐怕是这个世界上最古老的邪教团体了，甚至连圣域的学者们都专门研究这个团体，并认为他们与这个世界上的混沌一样古老——他们是被引诱堕落的凡人，是一步步踏向混沌的疯子，自从邪恶巨人洛克玛顿呼出最后一口气，他的气息就污染了远古的凡人，制造出最早的湮灭信徒来。”
　　阿尼亚公主接过自己导师的话：“湮灭信徒是崇拜混沌，将邪恶巨人洛克玛顿视作‘世界真相’的狂信者，他们认为世界的命运就是一步步走入混沌与黑暗，这是创世女神建造科洛世界的根本目的，而秩序与光明不过是世界发展过程中偶然泛起的涟漪，在这涟漪中诞生的凡人及其文明却把这短暂的秩序当成了真理这是‘原初的愚行’。他们认为凡人延续秩序、对抗混沌的行为是在阻挠这个世界沿着正确路线发展，是科洛的痛苦之源，他们认为正是无止境的混沌战争才导致科洛四分五裂，给这片大地带来了巨大的痛苦，而他们则自有一套崇高的‘理想’来纠正这些‘错误’，那就是终结凡人的抵抗，让整个世界落入应有的轨道。”
　　维罗妮卡翻着白眼：“说白了，就是四处搞破坏，想方设法让人类输掉混沌战争。”
　　郝仁认真听完有关这个邪教团体的叙述，说实话他对任何邪教团伙都不陌生，听到这个湮灭秘教团的事情之后也没太大惊讶的：邪教徒嘛，说来说去都那样，怎么疯癫怎么来。他只是有些好奇：“他们的理念倒是挺清新脱俗，但他们自己难道不也是凡人么？”
　　“是啊，所以他们把自己也视作需要‘净化’的目标。”维罗妮卡摊开手，“这就是他们最神经病的地方，他们疯起来连自己都不放过。我听说湮灭秘教团的‘湮灭法典’里还明确说过当世界末日来临的时候所有湮灭信徒都应当即刻自灭，以取悦洛克玛顿，你说疯到这种程度的家伙，还有逻辑么？”
　　郝仁听了连连点头：“嗯嗯，我知道，他们疯起来真是连自己都打的。”
　　常人听到这么个疯狂的邪教团体之后恐怕会感觉难以想象，因为这些狂信徒的行为不但没有逻辑，看上去也毫无意义。寻常的邪教总是以世界末日中唯一的救赎机会来作为蛊惑人心的筹码，让信徒们坚信自己的疯狂行为可以让他们避免某种灾祸或者得到远超人上的回报，然而这个湮灭秘教，他们的教义却指向唯一的灭亡——信徒们非但不会在世界末日中得救，反而也是必须被毁灭的存在，他们把自身也视作需要被净化之物，信徒丝毫没有从这份信仰中得到任何东西。
　　反而注定失去生命。
　　但郝仁对他们这错乱的教义其实并不太意外，因为他知道在梦位面有很多不可名状的力量，这些力量对凡人而言就是精神上的毒药，即便只是耳闻，也足以令心志坚定之人狂乱疯癫。
　　如果那个邪恶巨人洛克玛顿就是这种力量的代表，那么k的信徒疯狂到什么程度都不奇怪。
　　“我想你应该已经知道了阿尼亚和安德鲁身上发生的事。”鲁道夫三世声音低沉地开口了，“虽然最终也没找到明确的证据，但蛛丝马迹都显示出这件事背后有湮灭信徒的影子，而今天发生的事情更加印证着这点。”
　　郝仁立刻明白过来：“维罗妮卡……”
　　“没错，维罗妮卡在西境的遇险并非偶然。”鲁道夫三世的脸色阴沉，“在白城，是卢恩卿找到的炼金大师治愈了阿尼亚和安德鲁的恶疾，在西境，是守护者保护了维罗妮卡，若非如此，后果不堪设想。”
　　“西境战局失利是混沌潮涌和教团国撤军两方原因所致，难道那些混沌教徒竟然能有这么大的能量，可以控制这些因素？”
　　卢恩大公摇摇头：“那些邪教徒本身就与混沌力量有着千丝万缕的联系，即便他们不能控制混沌的潮汐，也能做到借助混沌潮汐来制定自己的计划，至于教团国提前撤军……”
　　大公说着，用询问的目光看向鲁道夫三世。
　　国王点了点头，发出一声叹息：“说吧，这些事很快就不是秘密了。”
　　“皇家秘术师在奥秘之塔上眺望圣域，观察到圣域之巅的阿苏曼之光已经熄灭。”
　　阿尼亚与维罗妮卡失声惊呼。
　　显然，这两位公主与郝仁一样，都是此刻才知道这个消息。


第1263章 黑暗漩涡
　　在场所有人都意识到危机将至，唯有小王子安德鲁就如懵懂孩童一样根本不知道发生了什么，他莫名其妙地看了一眼突然陷入沉默的几个大人和自己的两位姐姐，犹犹豫豫着开口了：“阿苏曼之光是什么？”
　　郝仁一听这个问题就忍不住在心中对小王子竖起大拇指：真是神助攻，因为他也压根不知道阿苏曼之光是什么，但这时候实在不好意思问……
　　鲁道夫三世失望地看了自己唯一的儿子一眼，老学士阿尔弗莱德则微微叹息：“王子殿下，这些事情您已经学过了——阿苏曼之光是科洛世界最明亮的灯塔，它位于圣域的……”
　　阿苏曼之光并不是一道光，而是指圣域之巅的一座水晶山。
　　科洛世界一共有五个支离破碎的大陆，其中安苏大陆、辉光大陆与永冬之地是世俗王国的领域，卡纳安秘境则永久地被黑暗迷雾笼罩，这四片大陆分部在世界的四个角落，在卡尔诺斯之海的潮汐中起起落落，被混沌与秩序的角力所不断推动，而圣域则漂浮在四片大陆中央，就如这科洛世界的中心一样，以得天独厚的地理优势俯视着整个世俗领域。
　　与其它四片大陆不同的是，圣域从不会被混沌力量入侵。
　　因为在圣域那螺旋上升的大地中央，耸立着一座辉煌灿烂的神之遗产：水晶之山阿苏曼，又名为阿苏曼之光。
　　据说这座圣山通体晶莹剔透，是由洁白的晶体生长而成，它的山体陡峭高耸，凡人几乎无法攀登，形成圣山的水晶坚不可摧，世俗力量不可能动摇其分毫，圣山耸立在大地上，周围有三圈闪闪发亮的宝石之环，而圣域最大的城市、创世女神信徒心目中最大的圣地“神眷之城”就位于那三道宝石之环内部，城市分为三部分，分别名为凡人之环、圣贤之径以及神意之侧。
　　耸立在大地中央的水晶之山阿苏曼昼夜不停地释放出柔和而神圣的光芒，那是这个世界上所有秩序之光的源头，它的光芒从来不会熄灭，因而也将圣域永久地隔绝在混沌力量之外，所以人们也将圣域称作“最终壁垒”，亦即一旦混沌大潮不可阻挡、秩序世界的凡人彻底溃败之日，这块大陆就会成为凡人的最后一处避难所，可保文明火种不熄。
　　只可惜圣域是五块大陆中最小的一处，它远远不能庇护这个世界上所有的人类，这座“最终壁垒”即便真的坚不可摧，人们也不愿看到它有派上用场的那一刻。
　　“如今各大陆诸国所使用的秩序圣器其实都是阿苏曼之光的仿制品，不论是小型的炉火装置还是大型的薪火之塔，或者是镇国级的日灼之塔，从原理上都是在用世俗的物质释放出阿苏曼之光的能量场，从水晶圣山周围采集到的魔化矿物更是大型秩序圣器必备的能量核心，这些矿物一直以来都是教团国控制着——他们根据每一次混沌战争的形势来分配这些矿物在整个科洛世界的配给，但总体上还算公正慷慨。”
　　郝仁理解了水晶圣山对整个科洛世界的意义，他额头有点冒汗：“阿苏曼之光熄灭也就意味着……”
　　葛罗恩将军哼了一声：“哼，永不沦陷的圣域也有了被攻破的可能，混沌不再只是世俗王国的噩梦，从现在开始，圣域人也要在他们祖国的土地上面对混沌大潮了。”
　　阿尔弗莱德学士则更一针见血：“世界末日不再是天方夜谭，而变成了概率问题——只要圣域沦陷，末日顷刻到来。”
　　郝仁眨眨眼：“所以教团国提前撤军就是因为圣域内部发生了巨大的危机，在阿苏曼之光熄灭前，教团国内部恐怕就已经快撑不住了……湮灭教徒在这里面承担着什么角色？”
　　“湮灭教徒与混沌力量从来都是齐进退，甚至可以说他们是一体的，他们的角色不只是帮凶和爪牙，更是混沌潮汐的一部分。”阿尼亚公主脸色有些发白，她已经联想到发生在塔罗斯的事情，“湮灭教徒的行动就意味着混沌的行动，所以西境的战局果然有他们动手脚……”
　　郝仁吸了口气：“一帮邪教徒竟然能有这种力量。”
　　“他们可不是普通的邪教徒。”卢恩大公看了他一眼，“从洛克玛顿陨落之日，他们就在大陆上活动，而且因为受到混沌力量的庇护，当诸国在混沌战争中起起伏伏的时候，湮灭教团却几乎从未有过大的损伤，所以他们从传承上甚至超出世俗中的任何一个王国，如果不是同样古老的圣域在不断地打击他们，那些邪教徒早就统治除圣域之外的所有土地了。”
　　郝仁咂咂嘴，现在他不再好奇为什么威利伯爵这样的王国高层竟然是一名湮灭教徒了——甚至可以这么说，在塔罗斯的开国老祖里面恐怕都有不止一个邪教徒，某些家族甚至有可能从上到下全都是信仰洛克玛顿的，他们这种信仰要远比大陆上任何一个国度本身都古老。
　　这真是令人叹为观止的邪教局面，除了在科洛世界，其它地方恐怕再难见到此般景象了。
　　“世俗的王国被湮灭教徒渗透的千疮百孔，但说实话，在这之前他们从未有过大张旗鼓的行动，因为阿苏曼之光照亮黑暗，永不沦陷的圣域和永不结束的混沌保持着长久的平衡，作为混沌的爪牙，湮灭教徒还不敢走到明面上来。”鲁道夫三世脸色十分阴沉，阳光透过雕花窗户照在他的长袍上，投下一片片明暗不定的斑点，“可是现在一切都发生了变化：阿苏曼之光熄灭了，混沌潮汐在衰退之年都看不到丝毫减弱的征兆，反而愈演愈烈，旷野中正在出现新的魔物和黑暗力量，我们正在经历一次史无前例的动荡，千百年来从未有过改变的世界规律也变得不那么可靠起来。维罗妮卡在西境所见的只是这股邪恶力量的一个开端，我有预感，它将更猛烈地爆发开来，而且只在朝夕。”
　　一个月前发生在安苏大陆一个南部王国的一次边境战争失利，最终与整个世界的命运联系在了一起，它成为一个先兆，昭示着黑暗未来的临近。
　　“父王。”阿尼娅公主思考了一会，打破沉默，“发生在塔罗斯王国的事情并非个例是么？”
　　鲁道夫三世深深地看了自己这位聪慧的女儿一眼，没有出声。
　　“塔罗斯只是安苏大陆角落的一个小王国，它的继承人对这个国家意义深远，但对于整个世界无足轻重，我能感觉到，一场巨大的阴影正笼罩在整个世界上空，在这道阴影下，我们三人并没有特殊多少。”阿尼亚说着，目光分别放在维罗妮卡和安德鲁身上，“但湮灭教派却大费周章地想要除掉我们，那就只有一个可能：他们的目标不止我们。”
　　鲁道夫三世疲惫地呼了口气，微微侧头：“黯，你来说吧。”
　　站在国王身后的那个神秘女人此刻终于微微上前了半步：这是自从密室中的商谈开始到现在她唯一一次产生动作。这个被郝仁猜测为密探和特工的神秘女人并没有除去伪装，她开口了，嗓音仿佛经过魔法处理而显得有些失真，只能听出是个沙哑的女声：“在过去的半个月内，烽火之国的两名皇子先后遭遇战场意外，一个确认死亡，另一个暂定失踪，长公主遭遇无名诅咒，目前人事不省，二公主和三公主感染恶疾，目前生命垂危；永冬大陆寒霜女王的独生女遭遇无名诅咒，沉睡不醒，冰龙女王子嗣众多，其中具备继承资格的六名子嗣均遭遇各种‘意外’，目前两人死亡，两人失踪，两人垂危，北风巫师之王的三名继承人也被确认遭到了刺杀或诅咒，但巫师之王那边还没有更详细的消息传出来；辉光大陆目前没有明确的王室后裔遇袭消息，因为卡尔诺斯之海的原始魔能阻碍了辉光大陆与安苏大陆之间的信息魔网，但根据密探用特殊手段得到的情报，紫罗兰帝国的帝都已经进入戒严状态，高岭王国与十塔王国也有发生大事件的迹象。”
　　名为“黯”的神秘女子记忆力超群，不需要看资料便一口气说完了这些情报，随着她的话语，阿尼亚公主脸上的表情也在急剧变化着。
　　卢恩大公用手指磕了磕座椅的扶手：“我们可以相信，每一个世俗国度都在遭受袭击，他们的目标是各个王室的后裔。”
　　密室中一时间安静下来，再也无人说话，郝仁脑海中则浮现出威利伯爵与黑袍拉摩尔的面孔，那些从上古时代便隐忍至今的邪教徒，那些保持着一个极端古老、极端隐秘的目标的狂信者，他们等待了一万年，似乎才终于等待到这一刻，于是一下子掀开了所有的底牌，以迅雷之势撕咬起凡间的秩序来。
　　黑暗上涌，光明败退，混乱正在全面取代科洛世界的秩序，发生在世俗诸国的事情仿佛是在传达一个信号：
　　看啊，总攻开始了。


第1264章 渐渐熄灭
　　所有情报都在指向一个黑暗而令人不安的答案，每一个听闻情报的人都不自觉地陷入沉默之中，而郝仁更清楚地知道，这些情报很快就将不再是秘密——鲁道夫三世既然选择在这里把它们公开出来，而且在场的不但有个刚冒出来的“古代守护者”，还有一个不谙世事的小王子，那就说明这些消息恐怕已经开始流传了。
　　“一个月内，这么多王国的继承人遭遇意外，可消息却直到最近才传出来。”卢恩大公打破沉默，“每个王国都不希望发生在自己上层的动荡流传出去，所以直到有些事情无法隐瞒的时候才为外界所知，这反而给湮灭教徒们提供了可乘之机。”
　　郝仁思索着，总觉得仍有很多不明白的地方，他皱起眉：“那些邪教徒只是单纯地想要引发混乱，削弱各个秩序国度的力量？那他们应该还能找到更容易的途径才对，在王室继承人中下手而且还要神不知鬼不觉，这难度恐怕比火烧王都还高吧。而且更重要的是他们的行动貌似并没几个成功——遇袭的继承人们大部分其实都没死，就像阿尼亚他们，大病一场，一场虚惊而已。”
　　“他们不只是想引发混乱。”大学时阿尔弗莱德开口了，“他们的目标是各国王室的‘看守者’血脉，他们的最终目的恐怕是削弱对洛克玛顿的压制，解放那个邪恶巨人的残余力量。”
　　郝仁一愣：“看守者血脉？”
　　“每个国度的王室都是获得‘看守者’传承的家族。”这次进行解释的是维罗妮卡，她更了解郝仁“记忆缺失”的情况，所以干脆把看守者血脉的事情从头到尾解释一遍，“这并不是真正继承来的血脉，而是一种外来的传承。在每次混沌之战结束之后，各大陆都将重新洗牌，一些国度覆灭了，王室绝嗣，而也有一些国度在废墟中重组并兴起，这些新兴的王国在建立之后第一件事就是寻求圣域的认可——获得认可之后，圣域便会对这些新的王族进行传承仪式，来自上古神卫的血脉力量被注入到我们开国君王的血管中，然后代代延续，这就是看守者的血脉，获得这种传承的人才有资格成为秩序国度的统治者。”
　　郝仁听的有点出神，这可真是未曾想过的事情。
　　科洛世界王朝更迭，每一百年就有旧的王室覆灭，新的王室从草莽之中兴起，除了圣域之外，这个世界几乎不存在长久的贵族家族，但他们自有办法维持某种超然人上的血脉传承：由圣域认定，对世俗王室进行某种类似“外科手术”的遗传学改造，强行把一种古老的血脉植入到这些秩序国度的统治者体内。
　　貌似这种古老血脉来自“上古神卫？”
　　维罗妮卡的讲解还在继续：“看守者的血脉拥有镇压混沌的力量，同时也是点燃日灼之塔的必要条件：每年的最后一个月，日灼之塔都需要重新点燃一次，这座镇守整个国度的秩序高塔是王国在混沌环伺的情况下存续的根本，在点燃高塔的时候各个王国的王室成员必须把自己的血注入到能量核心里。正是因为有这些看守者的血脉散落在大陆各处，世俗王国才能维持住最起码的秩序疆境，不至于让混沌彻底吞噬世界。”
　　郝仁点点头，他理解了这个“看守者血脉”的意义。
　　秩序之光就如黑暗中的灯塔，每个国度的王室成员其实就是点火的柴薪，他们血管里流淌的不只是高高在上的贵族血统，更是维持自己王国的燃料。
　　他想起了在荒芜旷野上，正是维罗妮卡用自己的血液点燃了已经报废的炉火装置——原来奥秘在此。
　　郝仁眨眨眼，看向老学士：“邪教徒的目的是消灭这些具备看守者血脉的人？那更说不过去了：被他们袭击的继承人们可都还活着。”
　　老学士还没开口，阿尼亚便主动回答了这个问题：“但血脉力量却失去了。”
　　这位公主殿下伸出手，用一根银针轻轻刺破指尖，于是殷红的血珠便从指尖渗出来。
　　只是普通的血而已。
　　“阿尼亚，你……”维罗妮卡震惊地看着这一幕，显然她也是刚刚知道这个消息，这位骑士公主立刻用随身的小刀也在自己手指上刺了一下，她的血流出来，带着淡淡的微光。
　　显然，这两种血液截然不同，阿尼亚的血中已经失去某种魔力。
　　“疾病可以治愈，诅咒可以祛除，但血脉中的力量已经无法挽回。”鲁道夫三世低声说道，“受到袭击的王室继承人们确实有很多都还活着，但湮灭教徒已经达到他们的目的：剔除了这些继承人的血脉力量。”
　　“看守者的血脉力量是维持秩序疆界的重要保障，因为只有它们才能点亮日灼之塔。如今距离日灼之塔燃尽的日子已经很近了，高塔的运行效率每天都在降低，而这对全国的影响现在已经体现出来——”阿尔弗莱德苍老的声音听上去比之前还要无力，“王国境内所有炉火的输出功率都在同步下降，虽然这种情况还没有波及到薪火之塔这种级别的圣物上，但那也只是时间问题，混沌力量正在从王国西境和北境向内陆渗透，这也是秩序减弱的表现。当下，我们必须尽快准备日灼之塔的点火仪式。”
　　郝仁深吸几口气，看向鲁道夫三世：“各国继承人确实失去了血脉力量，但情况应该还不至于这么糟吧——你们这些还在位的国王和女王呢？你们的血脉力量应该还在，可以点燃高塔吧。”
　　“我们差不多都快油尽灯枯了。”鲁道夫三世笑了笑，很淡然地说出这句在旁人听来石破天惊的话。
　　顿了顿，老国王继续说道：“在秩序之年维持日灼之塔并不困难，因为我们只需要保证它不熄灭就行，但在混沌潮汐袭来的时候，每一座日灼之塔都必须全功率运转——混沌潮汐每次持续十年，但几乎没有凡人可以让自己持续燃烧十年。今年是混沌大潮的第七个年头，我已经为那座塔持续注入能量长达七年，其它各个王国的统治者也是一样，以凡人之躯，我们的极限也就到此为止了。”
　　说到这里，鲁道夫三世还有心情开了个玩笑：“永冬的冰龙女王或许好点，她是强大的龙族，比我们更耐烧……”
　　郝仁却觉得这个玩笑一点都不好笑：“也就是说……大陆各国的王者都已经用光自己的血脉力量，下一次点火仪式必须是各国的继承人进行？！”
　　“但各国的继承人都已经被‘废了’。”鲁道夫三世淡淡地说道，“或许维罗妮卡是唯一的例外。”
　　国王陛下在说这些的时候表情很平淡，郝仁在对面观察着这个不过中年的威严男人，阳光从侧面照在对方身上，让他看上去就像被镀上了一层光晕。鲁道夫三世其实看上去并不像他说的那样“油尽灯枯”，相反，他是个精力充沛、身体健康的中年人，常年习武也让这位国王陛下比他的很多年轻臣子都要强壮，单从寿限上讲，他离告别这个世界还早得很。
　　但郝仁知道鲁道夫三世说的“油尽灯枯”其实是另一重意思，那是指他血脉中的力量。
　　由圣域人通过遗传学技术植入的、并不属于普通人类的古代魔力，这些上古力量来自一个已经消失的超凡种族，即便被稀释，也非凡人的躯体可以承受，所以一个普通人一生所能产生并容纳的力量都是有限的，在混沌之潮袭来的年月里，一个国王要抽出自己全部的魔力来维持日灼之塔的运转，但也不足以挺过十年。
　　最后的三年必须由王室的子嗣来接过这份责任。
　　湮灭教徒们将自己万年来积累的底牌和手段一把掀开，准确而致命地摧毁了这个“秩序传承”过程中最大的弱点环节。
　　塔罗斯或许是唯一一个情况还不那么糟糕的国度：这个王国仍然有一位具备古代血脉的继承人，因为郝仁这个乱入的角色，维罗妮卡得以幸存，她现在成了凡人世界唯一可以点亮灯塔的人。
　　而其它王国却要面临绝境了——他们或许可以向圣域求援，但说实话，圣域如今恐怕也是自身难保。
　　鲁道夫三世和密室中的大多数人都知道这一点，因此他们丝毫没有因为自己王国保留了最后一个血脉继承人而感到沾沾自喜：整个秩序世界一荣俱荣一损俱损，如果大陆诸国全部在混沌中熄灭，独留塔罗斯一座灯塔又能照亮黑暗多久？
　　密室中气氛沉闷，但就在这时，鲁道夫三世手上的一枚宝石玺戒突然闪了一下。
　　国王陛下将戒指放在耳边，片刻之后，他抬起头来，并看向郝仁。
　　“守护者，有个坏消息。”
　　“什么？”
　　“拉维尼亚·杜松·康德在大批邪教徒的帮助下成功脱逃，逃跑之前她折返袭击了维罗妮卡的掌旗兵，抢走了您带来的那件上古神器。”
　　郝仁：“……”


第1265章 兽潮前夕
　　拉维尼亚·杜松·康德，郝仁现在对这个名字并不陌生，那是威利伯爵的妹妹，在荒芜旷野的旅途中，那位脸上长着雀斑的女骑士主动接触了他这个“古代守护者”，当时她所表现出来的热情就好像一个对圣域人有着极大崇拜的仰慕者，她的表现是如此特殊，给郝仁留下了颇为深刻的印象。
　　威利伯爵已经被证实是一个潜伏在秩序国度中的湮灭信徒，他背后的康德家族恐怕从上到下都难以脱罪，那么作为他的妹妹，拉维尼亚自然也难逃嫌疑。
　　所以在康德庄园的事件发生之后，那位“守护骑士”小姐第一时间就被鲁道夫三世的内廷骑士控制了起来，只是国王陛下显然低估了湮灭信徒这次行动的规模，也低估了拉维尼亚在整个秘教团中的地位，后者在被押解到城外某座秘密监狱的路上被大批邪教徒救了出去，非但如此，她还趁着王国骑士团没反应过来的时候回去袭击了自己守护多年的掌旗兵，从对方手中夺走了“古代圣器”。
　　郝仁听到这个消息的时候倒并没有太大意外，甚至可以说这件事有一部分就是在他计划中的。在知道威利伯爵的身份之后，他就第一时间怀疑了当初主动和自己套近乎的那个拉维尼亚，而在威利伯爵逃脱之后，他便对拉维尼亚的脱逃有所预料。等鲁道夫三世说完话，他只是点了点头：“我之前就想问了，貌似你们早就知道威利伯爵和他的康德家族是湮灭教团的成员？”
　　“湮灭教徒在各个秩序王国四处渗透，可我们对他们也不是毫无办法。”鲁道夫三世淡淡地说道，“我们能掌握一些隐藏在王国内部的邪教徒的线索，只是他们中某些人钻的实在太深，甚至已经钻到王国的根基里去，要清除这些人就需要长久的准备和恰当的时机，而且更重要的，在动手之前还绝不能被他们察觉，否则全都要功亏一篑。我在几年前就锁定了康德家族，只是直到今天才完成所有筹备，将他们一网打尽——可惜我终究没有料到混沌之潮的局势，也没有料到湮灭教团的这次颠覆，等动手的时候终究是落下不少遗憾。”
　　阿尼亚好奇地看着郝仁的反应：“守护者大人，貌似你对那件被抢走的古代圣器并不在意？”
　　“倒不如说，他们把那玩意儿抢走才正顺我的心意，这证明我有些事猜对了。”郝仁嘿嘿一笑，“当时他们把我忽悠过去之后除了编瞎话诓人之外就是跟我打听了卡苏安圣殿的两件神器，我一听就知道这两件神器对他们肯定意义重大——那时候我还不知道他们是邪教徒，但他们寻找神器的动机多半还是能猜到的。”
　　老学士阿尔弗莱德听到这话之后产生了兴趣：“卡苏安圣殿的两件神器？是什么东西？”
　　“一个被他们称作‘光耀圆盘’，一个被称作‘天空之心’。”郝仁把当时的情况大致描述了一下，“……就是这样，他们似乎对这两样东西格外看重，甚至不惜冒着被我提前识破的风险主动提起此事。”
　　维罗妮卡似乎终于反应过来：“那拉维尼亚抢走的……”
　　郝仁一耸肩：“呵呵，如果他们是准备用‘光耀圆盘’举行什么仪式的话，那他们乐子就大了。”
　　房间中一时间气氛诡异起来，几个人面面相觑，大家脸上的表情都格外微妙，前一刻的凝重似乎还停留在众人心间，然而现在他们却忍不住有点啼笑皆非的意思。
　　阿尼亚带着微笑看着正一脸无良表情的郝仁：“守护者，您这……可真不符合您的身份。”
　　郝仁嘿嘿一乐：“这是智慧！”
　　当白城之中因为邪教徒事件而气氛紧张，鲁道夫三世的密室中讨论着有关这个世界命运的话题（至少大部分话题是这样）的时候，在王国南部，一支庞大的军团已经渐渐抵达了文明的边界。
　　伴随着一阵“扑啦啦”的振翅声，一群暮色夜雀从黑森林的扭曲树冠中被惊扰而起，在空中抖落大片羽毛和树叶之后迅速飞向阴云密布的天空，而在树冠下那些茂密的灌木丛之间，一双闪耀着橘黄色微光的小圆眼睛眨动了两下，这双眼睛的主人警惕地关注着森林外的动静，确认没有危险之后，一个身形瘦长、全身覆盖着鳞片、仿佛直立蜥蜴般的生物从灌木丛后钻了出来。这个蜥蜴人身上披挂着简陋的、用兽皮和某种甲壳制造成的甲胄，手中握着一把锋利的黑曜石投矛，它额头上暗红色的花纹显示着这是一头来自南境森林深处的蜥蜴人部族战士，而它手上的黑曜石投矛则显示这名蜥蜴人战士是部族中的一名勇士。
　　伴随着OO@@的轻微响动，旁边的灌木丛也摇晃起来，随后更多的蜥蜴人战士从灌木后面钻了出来，最终多达十名。
　　这俨然是一支斥候部队，但如果一名有经验的人类指挥官看到这一幕多半不会相信：黑森林里的蜥蜴人在人类眼里只是毫无纪律的劣等生物，低劣的智力和文明等级是它们最大的标签，这些蜥蜴人部族躲藏在森林深处，不要说出来侦查人类的王国边境了，平常就连靠近人类那些在森林里巡逻的骑兵都不敢。
　　但现在却有十个蜥蜴人出现在王国边境，而且一看就是出来查探情况的斥候，这景象委实匪夷所思。
　　“人类的……城市……有烟的气味。”
　　第一个站起来的蜥蜴人低声说道，声音中带着嘶嘶的气息声，它的鼻孔在空气中开合着，仔细感应来自远方的气味和温度变化。
　　第二个站起来的蜥蜴人伸长了脖子，脖子下面暗蓝色的褶皱中流动着魔力的光芒，而它手中的武器也不是黑曜石投矛，而是一根用动物骨头做成的棒子。这是一名蜥蜴人萨满，它粗浅到近乎本能的魔法技艺在人类法师眼中幼稚可笑，但在蜥蜴人的族群里却难能可贵。
　　蜥蜴人萨满集中精力，为自己释放了一个鹰眼法术，它仔细观察着森林对面的人类领地，喉咙里发出嘶嘶剌剌的声音：“有烟柱，从城墙后面升起来的，城墙……倒下来，人类的城市被攻破了。”
　　其它的蜥蜴人士兵纷纷讨论起来：
　　“大概是很多天前的事。”
　　“烟柱还在冒，应该不会太久，大概是两三天前。”
　　“人类大概已经跑光了，往他们更北面的城市跑了。”
　　“但说不定还有骑着马的人类留下，那些人类很凶暴，并且不怕怪物。”
　　“那些人类也跑了，他们需要在城市附近才能活动，但现在他们的城市没了。”
　　“我们要不要再往前探探路？”
　　“不要，头狼只让我们在森林边缘侦查。”蜥蜴人萨满打断了士兵们的交谈，“而且那位新首领说了，护身符离太远的话可能会失效的。”
　　其它蜥蜴人听到萨满的话立刻安静下来，有些敬畏地看着挂在萨满脖子下面的护符。
　　那是一个粗糙的手工艺品，由结实的皮绳、两颗彩色的石珠、一根羽毛和一小撮狼毛组成，但其中真正产生作用的只是那一撮雪白的狼毛，那是来自头狼尾巴上的绒毛。
　　狼毛在黑暗中发出微微的光芒，光芒很柔和，却足以将四周的混沌力量驱逐在外，蜥蜴人士兵们正是在这件强大的“魔法物品”的保护下才可以在已经被混沌浸染、严重扭曲的黑森林里自如活动。
　　蜥蜴人的魔法知识相当粗浅，在它们眼中，萨满戴着的这个护符就已经是相当强大的魔法物品了，如果它们的文明层次再高一点，它们说不定会把这个护符奉为神器，并写进自己的神话传说里去。
　　从安苏大陆南部登陆的混沌风暴已经越过头狼带领的迁徙大军，将整个南部森林化为扭曲腐化的黑森林，森林中百分之六十的生灵已经死亡或转化为混沌的爪牙，剩下的大多将自己深埋在地下，战战兢兢地等待着混沌之潮的结束，而这些深埋起来的避难者中七成以上也会在不久后死去，真正能扛过混沌大潮的幸运儿少之又少。
　　而在混沌风暴的前锋，人类的城市在几天前就接触了它的洗礼，看样子坚固的人类城塞似乎也没有坚持太长时间。
　　看到这一幕，蜥蜴人萨满在深深的恐惧之余，更感觉到一种由衷的庆幸。
　　面对头狼的威压，蜥蜴人部族选择了果断的投降，并成为头狼麾下那支庞大魔兽军团的成员，事实证明这是绝对的明智之举：他们一直活到了今天。
　　“回去，报告头狼。”蜥蜴人萨满枯黄的眼珠转动了一下，转身向森林走去，“人类的城市已经完蛋了。”


第1266章 兽潮
　　蜥蜴人的斥候安然返回，证明了那些护身符上的毛发在远离本体的情况下仍然可以产生强大的庇护作用，这一点让莉莉很开心：虽然到现在还没想明白为啥自己突然就会发光了，但她已经意识到自己变成了个很厉害的家伙，这一点让她高兴的恨不得立刻找片空地撒欢打几个滚去——如果不是有这么多手下在旁的话。
　　当下，她必须维持好作为头狼的威严。
　　蜥蜴人萨满和它的首席战士恭恭敬敬地跪倒在头狼的“王座”前——这王座其实就是森林中的一块平整巨石，石头上铺着一层厚实的毛皮而已。但没有人胆敢小瞧这简陋王座的分量：石头上铺着的皮来自一头莽林齿兽，这头恐怖的巨兽曾经支配黑森林中最大的领地长达半个世纪，它力大无穷，能劈山裂石，死在它尖牙利爪下的猛兽甚至人类猎人不计其数，就连塔罗斯王国的南部骑士团都将其视作一个巨大的威胁，并把这头齿兽的地盘列为黑森林中的禁区之一。
　　然而这头齿兽却在与头狼交手的十个回合内落败，头狼直接拍碎了那恐怖巨兽的颈椎，然后硬生生把它的头颅从身体上撕了下来。
　　昔日森林霸主的血肉变成了头狼与她几个亲信的腹中美食，毛皮则成为王座上的垫子，来自南境浮空岛上的强大首领如今就是黑森林的统治者，蜥蜴人萨满如此想道。
　　身披狼皮大氅的头狼懒散地坐在自己的宝座上，一边听着蜥蜴人的汇报一边无聊地摆弄着自己额前的一缕头发，她的身上多了很多战利品：一串被做成项链的锐利牙齿，两个被挂在腰间的野兽颅骨，一些用兽皮和骨片制作成的装饰品，林林总总的零碎让头狼显得威严十足。这些战利品都来自黑森林中那些曾经强大到让人闻风丧胆的原始部族，但现在这些部族要么已经成为兽潮的一员，要么已经成为食物的一员了。
　　“跟那个修士大叔说的一样，这次的什么混沌风暴确实挺厉害，人类的防线也没能扛过去啊。”莉莉打了个哈欠，自从自己开始发光之后她到现在都没能解决睡眠不足的问题，但幸好她最近也开始习惯了，“你们说那些冒烟的城镇离这里大概有多远？”
　　“一白天的路程。”蜥蜴人萨满恭敬地答道，“按照最近几天的赶路速度。”
　　“那挺近了。”莉莉眨眨眼，“路上看见怪物了么？”
　　“迷雾边缘有……阴影。”蜥蜴人萨满答道，“但是不多。”
　　莉莉看向旁边，高阶修士卡拉修斯如今作为她的“顾问”站在王座边上，这位充满荣耀的圣域人似乎对自己如今变成魔兽军团的“顾问”一事并没太大别扭，虽然他手下的很多年轻人在抱怨如今处境，感叹圣域人竟然要与兽群为伍，可这位充满智慧的修道士却觉得自己目前至少还能继续与混沌作战，这眼下的局面就已经很好了。注意到头狼的视线，高阶修士点了点头：“根据这位蜥蜴人的描述，混沌风暴的锋矢刚刚掠过南境第一道防线，即便是无尽的混沌力量，在面对人类的殊死抵抗之后也是会有所损耗的，而它们重聚还需要一点时间，所以边缘地区的混沌魔物不会太多。但这种局面应该只能再维持两到三天，两三天后混沌就会重聚起力量，甚至会比之前更强大，那时候塔罗斯南境的第二道防线恐怕也要岌岌可危了。”
　　“人类王国这么弱啊。”莉莉摇了摇头，“也不知道房东会不会有事。”
　　说完，她环视了自己身边的手下们一眼。
　　魔狼作为头狼无可置疑的首席亲信，尽管智慧与力量都不是魔兽中的顶尖族群，此刻却仍然在王座最近的地方有一个位置，而魔狼旁边则是森林魔猿的首领以及那些圣域调查团的代表们，再往外，还有矮劣魔，哥布林，蜥蜴人，熊怪，豺狼人……一个个族群的领袖和代表都聚集在这里，形成了围绕着头狼的一个环。
　　莉莉将之称作“魔兽之环”，作为她的大军团的指挥官阶级。
　　有资格出现在这里的只是魔兽群的一小部分，是各个族群的代表，而且还必须是那些比较强大的兽群才有资格派出代表——在距离这片空地更远的地方，还有无数弱小的三线甚至四线族群聚集在一起，它们连派出首领面见头狼的资格都没有，只有在莉莉专门召开的大会议上，那些弱小的首领才能和头狼说上句话。
　　卡拉修斯也抬起头，顺着莉莉的视线，将目光放在森林的更深处。
　　尽管看不见，但他能感觉到那些隐藏在密林和灌木深处的庞大气息。
　　并不是个体的强大，而是群体的数量庞大。
　　有难以计数的亚种族聚集在这个地方，聚集在头狼的庇护之下，它们混乱，嘈杂，缺乏秩序，但却凭借野兽的某种本能和头狼的强大威压组成了一股令人战栗的恐怖力量，它们泾渭分明地形成派系，却又在黑森林中团结在一起。在每一片林中空地，在每一处洼地和高台，在兽穴里，在泥沼中，在参天巨树的树冠上和阴影下，各个部族动辄成千上万，而且每天都在壮大。
　　啊，卡拉修斯甚至忍不住感叹——他在圣域研读那些经卷典籍多年，竟然都没想到这个世界上会有如此之多的亚种族就隐藏在人类的文明世界边缘！
　　这股力量已经不再是魔兽群，它已经远远超出了兽群的规模，这支从南境浮空岛上乘坐热气球出发的队伍到现在已然膨胀成一股大军，卡拉修斯给它起了个名字：兽潮。
　　而头狼则认可了这个名字。
　　在卡拉修斯陷入沉思的时候，莉莉也在关注她的大军，群兽的气味飘进她的鼻孔里，黑森林中一丝一毫的风吹草动都躲不过她那被各种天材地宝强化出来的敏锐五感，在感觉到兽潮的边缘之后，莉莉的眼睛微微放出光芒，她在思考一个问题：
　　诶哟糖醋了个排骨的！为啥我手下已经有这么多人了？这帮乱糟糟的家伙是啥时候聚集成这样的？
　　莉莉坐在那使劲思考着自己这支大军的形成经过，终于意识到队伍的扩增是从她进入黑森林不久后发生的——那时候她已经捉到了那个在噩梦里出现的迷雾触手怪。
　　那是个不冷不热的早晨，也可能是中午，反正我们的头狼小姐捉到一个怪物之后心情大好，感觉又有了个可以在房东面前显摆的好玩意儿，于是她就雄赳赳气昂昂地带着自己的小伙伴们在森林里继续赶路，她从南方浮岛带出来的迁徙队伍则乱哄哄地跟在后面。就这么走着走着，一群生活在森林里的土著亚种族就蹦了出来——好像是蜥蜴人，也有可能是哥布林，反正都差不多。这些土著生物大概是一时间没发现兽群后面的庞大队伍，也可能是被森林里的混沌气息给弄的有点神志不清，总之他们蹦到莉莉面前，嚷嚷着此山是我开，此树是我栽……反正大概就是这么个意思，总而言之是打劫。
　　然后头狼小姐就一板砖拍飞了它们……也可能是用了很多板砖才把它们全都拍飞，反正差不多。
　　然后她就收服了一个蜥蜴人部落，也可能是哥布林部落。
　　之后这样的事情就一直上演，莉莉点了点头，一直上演。
　　各种各样的土著亚种族从各种角落蹦了出来，也有原本正在地洞里躲着但被兽群挖洞刨食的时候挖出来的（比如一群穴居人就是这样），这些一头雾水的亚种族正在混沌迷雾里发懵，结果一睁眼就看到眼前出现了一支庞大到匪夷所思的军团，于是有的吓傻了，有的吓跑了，也有的神志不清冲上来自杀袭击（自杀袭击的大多数都得偿所愿，但只成功了一半，那就是自杀），然后相当一部分族群被头狼或者头狼的小伙伴们揍了一顿，于是纳头便拜……
　　兽群越来越多，逐渐如同潮水，铺天盖地地漫过黑森林，一路上所能接触到的原始部落当然也与日俱增，逐渐的，兽潮行走的动静甚至把大地深处的一些古老而强大的家伙也给震了出来，这些古代生物狡诈残忍，凶暴异常，力量强大，一锅通常炖不下，头狼对它们的处理方式一般是一锅原味，一锅微辣……
　　不过也有比较理智可以沟通的始祖生物存在，这些强大的黑森林怪物如今已经成为兽潮的悍将，它们包括一条烈焰巨蟒，一头太古地行龙，几个强大的元素生物，甚至还有一头离群索居的古怪黑龙。
　　这些强大的生物不一定是被头狼的力量收服，但它们无法拒绝一盏在黑暗中常亮的秩序灯塔：在这混沌袭来的时刻，只要莉莉还那么亮，任何一个有一定智力的生物都会愿意跟随在她身边。
　　就这样，头狼小姐带着她的魔兽之潮在黑森林中浩浩荡荡地前进，一路上的土著生物是纳头便拜，纳头便拜，放锅里炖着，纳头便拜，纳头便拜……
　　“怪不得我觉得人越来越多了。”莉莉突然一拍巴掌，把旁边正在走神的卡拉修斯吓了一跳。
　　高阶修士好奇地看着这个奇怪的“神选者”：“头狼？”
　　“没啥。”莉莉站起身，将狼皮大氅往身后一甩，“咱们已经休息够了。狼崽子们，去通知各部族，咱们出发，去人类的地盘！”
　　黑森林中，群兽鼓动。
　　浩浩荡荡的兽潮从森林中涌出，科洛世界有史以来最震撼人心的一次兽潮，开始了。


第1267章 圣域，教皇
　　在科洛世界，如果说黑暗中还有最后一座长明的灯塔，世俗诸国心目中还有最后一片公认的圣地，无尽混沌里还有最后一片净土的话，那么毫无疑问，它就是圣域。
　　自从上古的巨人洛克玛顿击碎大地，让整个科洛化为五块漂浮在卡尔诺斯之海里的大陆之后，邪恶的混沌与黑暗力量就无休无止地在蚕食着秩序的国度，那些漂浮于外部的大陆在原始魔能中起伏颠簸，混沌与魔能日复一日地冲刷着那些陆地上的一切。
　　卡纳安秘境在数千年前就被混沌彻底吞噬，当那块大陆上最后一座秩序灯塔熄灭，秩序国度的力量就再也无法夺回那里的土地，一片秩序之地就永久地沦陷了。
　　而其它几块大陆也是在混沌中风雨飘摇，随时面临着被吞噬的命运。
　　可是唯有圣域，这块漂浮在虚无空间正中央的陆地，成千上万年来始终被光明笼罩，未有丝毫阴霾。
　　直至前不久，阿苏曼之光突然暗淡。
　　从无尽黑暗的虚无空间中看去，圣域就如同一个形状规整的倒锥体，它有着近乎完美的轮廓：正圆形的边缘，沿着中轴对称的倒锥体大陆基座，以及大陆上逐渐向中间隆起的平缓地形，这让它就仿佛一个人造物般完美的不可思议——也不怪有些学者猜测圣域原本就是一枚由创世女神亲自打造的长钉，曾经被钉在洛克玛顿的额头。而在圣域的倒锥体基座上，则可以看到无数不断游走的淡淡光芒，这些光芒附着在泥土和岩石之间探出的结晶物质上，涌动起来犹若实质。学者们猜测这些光芒组成了一个巨大的原始符文，这符文就是创世女神的力量体现。古往今来有无数著名的秘术师冒着生命危险来到圣域的基座下方，抬头仰望，研究这些在圣域下方游走的光芒，试图从中窥探出世界本源的力量之秘，其中少数人真的领悟了那么一星半点，于是便一跃成为科洛历史上最强大的圣贤与导师，而更多的人则被卡尔诺斯之海吞噬，尸骨无存。
　　但如今，这些不断游走的光芒已经减弱到前所未有的地步，纵使仍然有微光闪烁，可是与圣域的全盛时期比起来，那简直是萤火之光。
　　圣域上空也仍然有一层薄薄的光幕，但这层光幕同样薄弱到令圣域人胆战心惊。
　　在圣域大陆中央，由三重圆环组成的神眷之城所拱卫的高地上，水晶圣山阿苏曼笔直地指向天际，这座由大量白色晶柱组成的宏伟“高山”在夜空中散发着微微的光芒，仿佛是在用最后的力量支撑起天空那道薄薄的屏障，但任何一个圣域人都看得出来，这座伟大的圣山正在衰退。
　　教皇奥古斯特七世站在圣像之宫的高台上，看着近在咫尺的阿苏曼之光。这座位于“神意之侧”，即神眷之城最内一层的宫殿是创世女神教的最高圣殿，是科洛世界的凡人所能抵达的距离神明最近之处。用白色巨石和金色涂料妆点而成的宫殿有两座塔楼，形成门扉一样的结构，意指此门通向神之秘境，而圣像之宫的高台则位于两座塔楼中间的连接横廊顶端，是只有教皇与主教们可以靠近的地方。站在这座高台上，可以直接沐浴到阿苏曼最纯粹伟大的光芒——奥古斯特七世每天都会来此静立冥想一个小时，来思考整个世界的平衡与未来，规划圣域的繁多事务，做出那些可以影响无数人生死的重大决定。
　　但今天，他再也无法进入这种冥想状态，阿苏曼的羸弱光辉照在他脸上，只能给老人带来阵阵寒意。
　　老教皇紧了紧自己那件厚重而且华丽的金色圣袍，他看向水晶圣山阿苏曼顶端，在那里有一条触目惊心的裂痕，电弧与光雾不断从裂痕中喷涌出来，每分每秒都在削弱这座圣山的力量。
　　实际上那道裂痕已经愈合了大半，阿苏曼的远古神力似乎有着自我修复的力量，然而老教皇能看出来，它修复的速度远远比不上屏障衰弱的速度，恐怕在裂痕完全愈合之前，圣域就会被混沌吞噬了。
　　“冕下，卡拉修斯修士的调查团仍然没有消息。”一名高阶主教来到奥古斯特身后轻声说道，打断了老教皇的沉思。
　　奥古斯特七世微微转过身：“下一批调查团准备好了么？”
　　高阶主教皱了皱眉，有些欲言又止，但最后还是开口：“冕下，屏障正在削弱，高阶神职人员都在夜以继日地维持秩序之光不致熄灭，我们从各个大陆抽调回来的人手也刚刚够维持阿苏曼的日常运转而已，这种情况下我们实在不可能再组建……”
　　“人手是可以挤出来的。”老教皇的语气仍然平缓温和，长长的眉毛从两旁垂下来，让他看上去慈眉善目，但熟悉他的人都知道，这位老人的性格其实异常倔强，“把后备的魔石送到熔炉里去，我们就能腾出一个调查团来。”
　　“冕下，安苏大陆真的这么重要？”高阶主教忍不住询问，在他看来，老教皇的决定实在太过草率，缺乏可靠可信的理由，这种凭感觉行事的风格完全不像这位睿智老人以往的风格，“如今我们正在面临巨大的难关，这种情况下多浪费一分力气就是多十分的危险……”
　　“阿苏曼已经给了我们指示。”老教皇指向面前的水晶圣山，“安苏大陆上亮起一道光，这道光让阿苏曼内部的数个大厅从沉睡中苏醒，这是圣山发出的信号，它要修复自身，它需要安苏大陆上的那道光芒——不论它是什么，我们都要找到它，把它带来。”
　　说着，老教皇微微转过头，看了高阶主教一眼：“在如今这种局势下，困守只能迎来注定的结局，拼死一搏反而可能带来希望。在往常，我们不应该鲁莽行事，但如今，我们只能寄希望于神的眷顾了。”
　　老教皇前面的说法并没有打动高阶主教，可他后面的话让对方无言以对，高阶主教只能点点头：“我会吩咐下去的，第二批调查团会尽快出发。”
　　老教皇垂下眉毛，换了个话题：“大陆各国的局势如何？”
　　“大部分消息都中断了，混沌风暴已经封锁大部分航路和魔网信号，目前只知道这种情况是在所有大陆同步发生的，每一个秩序国度都在受到袭击，而且其中还出现了湮灭教派的影子。”
　　“湮灭教派？”
　　“那群疯子不会放过这个千载难逢的机会，冕下。”高阶主教低头答道，“混沌力量越强，他们的力量也会随之增强，而且各国都在风暴面前疲于应对，就更容易被那些狂信徒钻了空子。世俗王国不像圣域这么团结，面对来自内部的威胁，他们很脆弱。”
　　“世俗王国有世俗王国的力量，圣域有圣域的责任，现在我们必须把精力放在这次混沌风暴上，世俗的事情就只能相信那些王国的统治者了。”老教皇叹了口气，“我现在只担心即将到来的点火仪式，如今已经是战争的第七个年头，各国的执火者应该都已经枯竭，新的继承人必须负责点亮来年的日灼之塔，可却偏偏遇上这种局面……这是个关键的节点，维罗尔，我总有种不祥的预感，在圣域的耳目被遮蔽的这段时间里，这个世界正在迅速向着黑暗倾斜，很多事情都超出了我们的想象和控制。”
　　高阶主教沉默了片刻，显然这个问题确实很难回答，最终他也只能是安慰性地回复一句：“阿苏曼之光一定会重新点亮，到那时候，阴云散去，秩序会重新回到圣域。”
　　“维罗尔卿，但愿如你所言。如果没有别的事，你就先退下吧。”
　　高阶主教领命退下，奥古斯特七世在沉默片刻之后转过身来，他看着水晶圣山阿苏曼，对空无一人的空气说道：“准备‘门扉’，我们去星象大厅。”
　　原本空无一人的空气中突然荡漾起层层波纹，紧接着一个身穿白袍、全身仿佛幻影般虚无、笼罩在一层蓝光中的形象出现了，她依稀可以看出是一名女子，但其面容却模糊到几乎无法分辨：这是阿苏曼的守门人，崇高的牺牲者，与水晶圣山化为一体的古代之灵。
　　奥古斯特七世知道，这位守门人几乎与教会的历史一样古老，教皇换了无数代，唯有这位守门人始终如一。
　　即便贵为教皇，奥古斯特七世也无法了解这位守门人的秘密，后者除了负责引路和开启门扉之外从不与人交流，奥古斯特甚至不敢确定这位古灵昔日是否真的曾是一个人类。
　　守门人无言地点了点头，在她身后，一道光门凭空张开。


第1268章 阿苏曼
　　事实上只有很少的人知道，水晶圣山阿苏曼有着极为广阔且神秘的内部空间，而且还有一位古老的守门人在整个人类历史中一直守卫着这座宏伟圣地——有资格进入阿苏曼内部的无一不是创世女神教派的主教级别人物，而能够沟通守门人，随意开启或关闭阿苏曼各个大厅的，自古以来只有教皇一人。
　　守门人无言地打开了一道光门，光门边缘抖动几下，随之稳定成传送通道的模样，在通道另一侧，则可以看到一座充盈着微微光晕的结晶大厅，教皇奥古斯特七世对守门人微微点头，迈步走入大门。
　　传送通道摇晃一下随之关闭，奥古斯特七世已经来到了阿苏曼内部的“星象大厅”中，这是一处金字塔状的空间，四面墙壁在周围逐渐向中间聚拢，最终在大厅顶部交汇于一点，一枚硕大的白色结晶体在那里高高地悬浮着，发出低沉的嗡嗡声，神秘的符文与画面不断在大厅的墙壁与地面上游走，而其中只有一少部分可以被人类理解——这还是教派最睿智的学者们成千上万年来研究的结果。
　　阿苏曼内部的大部分空间都是这样的金字塔形状，区别唯有尺寸和灯光不同，学者们用了无数代人才破解出其中一部分大厅的称呼，但却对它们的具体作用和运作机理一无所知。
　　眼前这处空间，名字叫“星象大厅”。
　　星象大厅是铭刻在从这里通往其他区域的出入口上的称呼，因此自然没有疑义，但实际上教会的学者们始终对此感到迷茫：从名字判断，这房间应该是一个观测星空或者存储占星资料的地方，可事实上这里根本没有任何可以观测到外部星空的开口，房间里的设备也与占星无关。
　　在科洛世界，占星是一门高深的学问，这个世界有着一片亘古不变、从不闪烁的星空，那是这个空间被从物质宇宙中隔离出来时残留在空间边界上的群星影像——科洛人并不了解这其中的秘密，但这并不妨碍他们从群星中了解到自己这个世界的运转情况。群星虽不移动，但卡尔诺斯之海起伏时产生的各种幻光却会投影在星空上，这些光芒在群星形成的天然棋盘上游荡，与星光产生各种扰动，占星家们就能从中推断出混沌的动向和秩序年份的长短。可以说，科洛世界的历史有多久，人类占星学的历史就有多久，这个世界的人对这门学问一点都不陌生。
　　然而阿苏曼的星象大厅里没有任何与占星相关的东西，这里只有一大堆神秘的水晶，在最大的一块水晶上，年复一年地游走着一句神秘的文字，奥古斯特七世认为这段文字肯定含义重大，但可惜的是学者们至今都未能破解这段文字中的秘密。
　　阿苏曼内部的符文实在是太过深奥，即便他把阿苏曼内部的所有符文都拓印出来交给圣域那些德高望重的语言学家去分析，也没人能搞明白这座圣地里每一句话的意思。
　　老教皇来到星象大厅中央的水晶塔前，守门人不发一言地跟在老人身后。水晶塔上一如既往飘荡着那句谁也看不懂的话，但在感应到教皇靠近之后，这句话暂时退到了一旁，另外一些符号和画面出现在空气中。
　　奥古斯特七世将手放在水晶塔上，小心谨慎地触摸着结晶立柱表面那些精致的棱线，于是投影在空气中的画面也随之变化起来。
　　它最终形成了科洛世界的全息影像。
　　这幅画面模糊不清，而且不断地抖动着，就仿佛设备出现故障一般，漂浮在地图上的一些文字更是压根看不清楚，整个全息影像只有一处标识有意义，那就是位于安苏大陆中南部的一个光芒道标。
　　这个标识是在不到一个月前突然出现的——而且在它出现之后，阿苏曼内部很多原本封闭着的区域也突然从沉睡中苏醒过来，教皇坚信，这一定是神意的指引。
　　“……安苏大陆……古代卡苏安神殿……”老教皇喃喃自语，“这座已经从秩序世界消失了一千年的圣殿竟然还存在着……女神啊，您究竟要让我明白什么？”
　　全息影像自然不可能回答老教皇的疑问，它只是静静地漂浮在空气中，并不断被一些干扰纹弄的更加模糊不清。
　　奥古斯特七世关掉了这个全息影像，继续启动其它的系统。
　　他调出仅有的几个可以被凡人控制并理解的界面，其中一个界面显示出了整个水晶圣山的影像：这幅影像还算清晰，它显示圣山有大约三分之一还隐藏在大地之下，而圣山内部则存在着极为复杂的结构，在影像上的很多地方，可以看到醒目的橘黄色标识，那些文字奥古斯特还能看懂：
　　“未知错误，无法读取析像资料。”
　　他把画面放大，锁定在圣山顶端的那处裂缝上，影像显示那里有一道可怕的贯穿伤，而一个“异物”正卡在贯穿伤的最深处。
　　数个月前，正是这个神秘的天外来物划破天空，在阿苏曼神圣的山体上撕开了一道裂口，从那天起，水晶圣山的状态就一日差过一日，直至不久前，连秩序之光都从圣山上消退了。
　　而在这个过程中，阿苏曼自己其实也在努力治愈自身：那条裂缝如今已经愈合了将近三分之二，可是就因为其最深处仍然卡着那个“异物”，这种愈合始终无法彻底，而且自愈速度远远慢于圣山衰竭的速度。
　　全息影像上的圣山顶端闪耀着表示警告意味的橘黄色，裂痕则被红色标注出来，旁边还漂浮有一行文字：严重警告，#@￥#%@￥严重损坏，输出功率下降，自我修复功能受限，需立即进行手动介入。
　　老教皇看着这些画面，头也不回地问道：“有通向那里的路么？”
　　守门人不发一言地站在他身后，没有任何表示。
　　老教皇知道，这就是表示“否定”的意思。
　　如果一件事可以执行，那么守门人就会立刻执行，如果她没有反应，那么就意味着这件事绝对不可以执行。守门人就是这样一个机械般的守卫，无法以理说服，甚至无法进行交流。
　　老教皇眉头紧皱，却无法对沉默的守门人多说什么，他知道，这件事已经超出了凡人的能力极限。
　　那个“天外来物”轰击的是阿苏曼的顶峰，被称作“神意王座”的最高一座水晶尖簇，而那里是毫无疑问的凡人禁地。水晶圣山阿苏曼常年被强大的神能笼罩，从山脚往上，每上升一百米，山壁周围游荡的神圣能量就会增强一倍，“圣像之宫”顶部高台所对应的山壁高度其实就已经是凡人所能承受的极限了，这也是为什么只有教皇或主教级别的人员才可以站到那处高台上：这不仅仅是身份地位的象征，更是因为普通人的实力压根不足以面对阿苏曼的威压。
　　即便奥古斯特七世本人，如果攀上神意王座的话大概也只能坚持十几分钟——之后就会被神威焚烧成灰，其它的修道士就更不用说了。
　　因此哪怕所有人都知道导致阿苏曼不断衰竭的那个“天外来物”就在神意王座区域，他们也没办法把那东西取出来。
　　从外部攀上圣山之巅是不可能的，奥古斯特七世一度把希望放在从圣山内部前往那个地方。
　　但守门人始终没有开放通向那个位置的通道——这个神秘的守护者就像一个魔导人偶般机械化地恪守着某种原则，与这个原则比起来，她似乎压根就不在意阿苏曼不断衰弱的现实。
　　在星象大厅中滞留一会之后，教皇离开了这个地方。
　　他并没有离开阿苏曼，而是让守门人带着自己前往另外几个已经开启的大厅。这些大厅有的是从几千年甚至一万年以前就已经对外开放的，有的则是在上个月才刚刚从沉睡中苏醒，突然出现在外人面前。
　　在最近开启的几个大厅中，有一个格外引起了奥古斯特七世的注意，他在过去的半个月里已经不止一次造访这个地方了。
　　从结构上，这个新出现的大厅应该位于阿苏曼圣山的半山腰，并被圣山中轴线贯穿，在那些阻挡在大厅周围的水晶屏障突然消失之前，根本没人意识到这处房间的存在。
　　教皇在守门人的带领下进入这间被称作“意志枢纽”的大厅，就如之前几次一样，当他一踏入这个地方，立刻便感觉有一个柔和低沉的声音在自己脑海中轻响起来。
　　然而这个声音太过微弱断续，几乎无法分辨。
　　教皇抬起头，他看到在这座金字塔状的大厅中央，静静伫立着一颗形状不规则的硕大水晶，水晶高达三米，光晕萦绕，而在水晶内部，则仿佛封印着什么东西。
　　他对这景象当然不陌生，事实上他已经研究那枚水晶整整半个月了，然而即便博学如教皇，也不明白那水晶里到底是什么东西。
　　那里面封存着一团光，一团仿佛星空般的光芒。


第1269章 风暴过境
　　从那场突如其来的恶战至今，已经过去三天了。
　　黑鸦堡垒高耸的城墙在夜空中静静伫立着，这座用黑色花岗岩建造的坚固要塞经历了难以想象的惨烈战斗，甚至连要塞将军都不敢相信在风暴过后这座堡垒竟仍然可以挺立在大地上——混沌风暴以及与风暴一同袭来的怪物几乎彻底摧毁了要塞外的所有前锋塔楼和秩序符文石，黑鸦堡垒外原本层层叠叠井然有序的防线已经荡然无存，曾经哨塔林立、高墙巨岩鳞次栉比的外围防线现在只剩下一片灰黑色的粉碎砂砾，就连堡垒自身的墙体也满目疮痍，随处可见巨大的裂缝甚至是被贯穿出来的破洞，远远望去，简直可以用千疮百孔来形容。
　　或许用不着等到下一次风暴，哪怕只是来一拨游荡的混沌魔物，就足以让那漆黑的堡垒顷刻倒塌了。
　　菲利普紧了紧身上的棉衣，回头望着黑鸦堡垒巍峨的上层要塞，在雾蒙蒙的夜空中，这座古老的堡垒就仿佛一座螺旋上升并逐渐收束的火山，层层叠叠的花岗岩城墙与大大小小的塔楼形成了这座山的崖壁，而那些在城墙与塔楼之间晃动的火光就仿佛沿着山体流淌的熔岩一般。在堡垒的最上层，薪火之塔的光芒如同一道通天彻地的白塔般直指天穹，而一层若有若无的屏障就从那“白塔”顶端倾泻下来，将整个堡垒笼罩其中。
　　虽然看上去仍然光芒夺目，但事实上薪火之塔的秩序之光已经不复早先那么明亮了。
　　薪火之塔在之前的混沌风暴中受到创伤，过于强烈的法则冲突导致那座塔的能量核心过载，虽然法师们紧急修复了那些最重要的设备，却仍然无法让高塔完全恢复到最佳状态，而对一座在混沌边界正面迎敌的要塞而言，秩序之光的削弱就意味着一切都在走向最糟糕的局面：黑鸦堡垒的防御几乎减半了。
　　可是这些事情对菲利普而言都很遥远，作为一个普通的小队长，他只比自己手下那几个士兵地位高一点点，知道的多一点点，但他本质上还是一个从王国乡下来的、没见过什么世面的粗俗大兵，关于神秘魔法领域的事情他一无所知，他只知道三天前的那场大战是自己经历过的最惨烈的一场战斗，许多比他厉害的人都死在了城外的战场上，守卫在城墙上的士兵也是被成批成批地抬到后面，如果不是足够幸运，恐怕他自己也会成为那些冰冷墓穴里的一具尸体。如果不是多年军旅生涯已经让这个老兵对生死之事有几分麻木，恐怕他都很难再鼓起勇气来到这段城墙上。
　　菲利普再次紧紧棉衣，似乎这件衣服已经很难再帮他抵御夜晚的寒风——真难想象仅仅在几天前，这里还是盛夏时分的暑热天气，在城墙上站会岗都会让人汗流浃背，然而现在堡垒内外却滴水成冰，已然寒冬。
　　这就是混沌的力量：风暴来袭，几乎立刻就改变了这一带的气候，从盛夏到寒冬其实只用了两三个小时，在那之后黑鸦堡垒的守军还经历了雷暴、冰雹、暴风雪的洗礼，如果放在混沌战争刚刚开始的两三个年头，恐怕仅仅是这样疯狂的天气变化都能要了某些倒霉蛋的命。
　　“头儿，好像要天亮了吧？咱这趟要不就到这吧？”
　　一名手下的声音把菲利普已经快要冻僵的大脑给重新激活过来，他转过头，看到自己手下的一个士兵正抬头看着地平线的方向，那里已经可以看到一线隐隐约约的天光。
　　“别走神，还有一会呢。”菲利普呵斥了一句，“别想着偷懒，怪物真要是这时候来了，你他妈死了都不好跟祖宗交待。”
　　士兵被训斥了一句，赶紧低下头唯唯诺诺地应承，但菲利普也知道不能太过苛责对方：实在是这见鬼的天气令人难以忍受，而且一夜的巡逻也让人精神过于疲惫了。
　　但他是知道怪物攻城不分昼夜的，那些从混沌中冒出来的杂种可不会给你偷懒溜号的机会，所以这个老兵还是打起精神，仔细关注着城墙外面的动静。
　　寒风打着旋从黑鸦堡垒前的平原上吹过，卷起几片残破的旗帜和一些尘土，菲利普认出其中一面旗帜是黑刃军团第二大队的，他知道那个大队在三天前的战斗中已经全军覆没——为了给其它几个大队争取撤退的机会，两千多名勇士挡在潮水般的怪物前，菲利普在城墙上眼睁睁看着他们被吞没，人类的肢体就仿佛落入热汤的奶油般被黑暗溶解。
　　那次撤退保住了黑刃军团的大部分主力，让堡垒的战斗力不至于一次性折损太多，却也导致混沌怪物提前冲撞到黑鸦堡垒的秩序屏障，为薪火之塔的过载埋下了隐患。
　　“头儿，我听那些法师说，前几天那是一场混沌风暴，听说风暴是从大陆边界吹进来的，从卡尔诺斯之海下面一直上涌，然后涌进了咱们这个世界，南边的森林好像已经全毁了，都变成混沌之地了。”
　　“我还能不知道？”菲利普看了自己这个手下一眼，不冷不热地说道，他并不喜欢对方提起这个话题，因为直到现在，回忆起三天前的情景都让他不寒而栗：黑暗与风暴从南方的天空袭来，就仿佛一道数千米高、两旁无边无际的漆黑巨浪轰隆隆地压迫到眼前，眨眼间天地昏暗，狂风大作，警报声响彻整个堡垒，无数狰狞的怪物从空气中浮现出来，猛扑向城墙……而那场战斗一打就是整整一天一夜。
　　法师们把那称作“风暴的锋矢”，意思就是接下来还会有更多的混沌来袭，或许不如第一天那么猛烈到令人绝望，但绝对会带走更多的生命。
　　菲利普不愿意多说话，但他手下几个老兵可闲不住，很快他们就又闲谈起别的话题。
　　“哎，你们听说了么，前阵子不是说南方的森林里突然冒出来一群魔兽么——特别大的一群。”
　　“啊，我也听说了，怎么的？”
　　“据说那群魔兽不太一般啊，里面什么种族都有，浩浩荡荡的，就是朝着咱们这边来的。”
　　“什么种族都有？那它们自己还不打出脑子来？”
　　“要么说奇怪呢，那群魔兽好像是有组织的，据说是有个特别厉害的……叫头狼的魔兽头子把它们给统一了。”
　　“嗬，听上去就厉害，难不成是个小山一样高的大狼？”
　　“听说是啊，一头三千五百年的森林魔狼，长着三个脑袋，一颗牙就有半米长，一爪子就能把房子给拍塌了……”
　　“嗨，说这个有什么用，你看看南边——混沌来了，头狼再厉害也是个魔兽，它可没有秩序圣器，这时候那些魔兽多半已经被混沌给全灭了吧。”
　　菲利普没有阻止手下们此刻的闲谈，因为他已经看到地平线上的阳光就要跃出地面，一夜的执勤很快就要结束了，在这时候，士兵有一点放松也是无可厚非的事情，只要无人脱岗就可以。
　　他不知道，士兵们口中那头“三千五百岁”、“长着三个脑袋”、“一颗牙半米长”的“魔兽头子”这时候正兴高采烈地领着一支堪称兽潮的大军向文明的边界挺近，他更不知道，就在下一刻，混沌风暴的新一轮袭击就要开始了。
　　最先发现异常的一名抬头看向黑森林方向的哨兵，当这名哨兵视线中出现一道巨大的黑影时他首先揉了揉眼睛，随后才意识到那阴影并不是一夜未睡带来的错觉——它实实在在地出现了，就好像一股从森林里冒出的浓烟，烟柱打着旋从莽林中冲出来，以决不自然的速度向着黑鸦堡垒靠近，在烟柱上，可以看到无数影影重重的魔物正在飞速成型。
　　哨兵张了张嘴，两秒钟后才反应过来：“……混沌来袭！！！”
　　震耳的警报声瞬间响彻整个要塞，黑鸦堡垒的每一座钟楼都开始疯狂鸣响起来，城墙和哨塔表面的防护符文被一个个点亮，骑士们的呼喊和指挥官的命令声从各个角落传来，紧接着便是成片成片的沉重脚步和铠甲碰撞声。堡垒上层的沉重铁栅栏门也降了下来，编织尚还完整的狮鹫骑兵们从铁门里一个接一个地飞出，绕着黑沉沉的要塞盘旋警戒，随后巫师塔也开始运作，一道道光弧从巫师塔射向城垛，魔晶大炮获得了能量供应，聚焦水晶开始在城墙上绽放出明亮的白光。
　　在黑鸦堡垒外面，黑烟正越聚越多。
　　黑色的烟尘，这正是王国南境混沌力量的表现形式。
　　当第一头鸟形怪物从黑烟中凝聚出来，尖啸着扑向城墙时，菲利普啐了口唾沫，低声咒骂着他所能想到的每一个粗俗词汇，随后拔出武器迎了上去。


第1270章 大军
　　历史上如此记载发生在塔罗斯南境的异常混沌潮汐：
　　风暴自大陆边缘成型，卡尔诺斯之海的黑暗面在无尽深渊中涌动，并突破了秩序世界的疆界，第一股能量潮涌从黑森林南部一路向北挺近，并摧毁了沿途的所有土地，森林扭曲枯萎，大地腐烂毒化，气候失衡，星斗消散，在史无前例的混沌之力面前，王国设置在黑森林与缓冲地之间的哨站和村镇几乎在一夜之间化为死地，他们根本来不及将风暴的消息传回要塞。
　　在第一次袭击中，黑鸦堡垒经历了一昼夜的死战，由于未能提前得到预警，王国的勇士们损失惨重，在符文护壁和秩序屏障升起之前，骑士团只能以血肉之躯和金辉战旗挺身迎敌，黑刃军团第二大队全员战死于防线上，无一人后退；黑鸦卫队第三、第四大队在城墙上抵挡混沌风暴的空袭，直至屏障点亮减员过半仍无一人后退；黑鸦卫队最高指挥官唐纳德伯爵战死于城墙，至死不退。
　　第一轮风暴在一昼夜后终于减退。
　　三天后，第二轮袭击到来……
　　黑色而污浊的浓烟巨柱就仿佛龙卷风般在大地上纵横冲撞，十几道这样的龙卷风几乎将城堡外的整片土地都重新犁了一遍，三天前战场上留下的所有痕迹都在眨眼间被这些混沌力量洗牌、吞噬，撕扯成更加细碎的砂砾。烟尘在风柱之间弥漫，撕扯出丝丝缕缕的黑色条带，就仿佛混沌军团的旌旗般在空中飞舞，而在这些旌旗之下，无穷无尽的怪物正涌向那座在黑暗中顽强支撑的明亮灯塔——黑鸦堡垒。
　　薪火之塔放射出煌煌白光，秩序力量形成的屏障笼罩在黑鸦堡垒上空，而城墙的每一块石砖上则都游走着强大的神圣符文，这些圣洁的东西可以阻挡混沌气息侵入城内，却无法阻挡那些没有理智的怪物一遍遍对要塞发动自杀性的冲击。从烟尘中凝结出来的魔物无血无泪，没有感情，它们既不怕疼痛也不怕死亡，只有对秩序世界的刻骨仇恨让它们不断冲来，一波波地在黑鸦堡垒的外墙上炸开成硕大的黑色之花。
　　一声刺耳的尖啸，一头仿佛骸骨般的巨大怪鸟从黑暗中凭空浮现，随后狠狠地撞在城墙外的秩序屏障上，它的半个身子几乎是瞬间便被神圣力量灼烧的四分五裂，但它残存的身躯中还是放射出一团漆黑的能量，并在屏障外卷起盛大的爆炸。紧接着，更多的怪物撞击在同一个位置，它们有的只是用自爆来削弱屏障，有的则在撞击之前将自己的全部能量凝结成了更加强大有效的魔法攻击：纯粹原始魔能形成的混沌之矢，在人类巫师中相当于六级以上的法术，中级巫师的全力一击，在这里却如不要钱般泼洒下来。屏障上的白色光芒纹路在连续不断的撞击下以肉眼可见的速度变得暗淡，原本井然有序的能量流动开始紊乱，而在这一切发生的时候，附近一座哨塔上的监控法师已经用共鸣之声发出示警：
　　“三队！区域左前方，7-5A，薄弱点出现！”
　　示警声只有特定区域的士兵才能听到，那些没有接到命令的士兵在其它区域继续作战，而收到指示的战士们则火速朝着薄弱点的方向跑去。
　　片刻之后，一个漏洞出现了，裹挟着黑烟与毒雾的怪物顺着这个漏洞涌到城墙之上。
　　它们瞬间便受到秩序力场的冲刷，全身以惊人的速度溃散成原始的能量，但在彻底消散之前，它们就会对城墙造成无法挽回的重大损伤。
　　菲利普和他的士兵们迎了上去。
　　附魔双手大剑砍在怪物身上的触感顺着剑身的反震传回到手腕，令老兵感觉手臂一阵发麻，那不是砍进血肉之躯的感觉，而更像是砍中了一块坚硬的木头甚至石头，只有眼前那具抽搐着化为灰烬的魔物尸体让人产生一些真实感，可以证明刚才的攻击确实奏效。而在这第一头怪物倒下的同时，又有两把长剑从身后划过，将另外两头魔物劈飞出去。
　　菲利普抹了一把额头上的血汗，战斗持续到现在，他已经不确定自己的伤口都在什么位置了，唯有额头的这一道还在时刻提醒着他。老兵对自己的部下点点头，抬手飞快地打几个手势——多年配合以及严格训练让他们并不需要过多言语，在这争分夺秒的战场上，只需要一些眼神和手势交流，所有人就都知道该做什么。
　　士兵们飞身上前，在周围结成小队的防御阵型，开始与那些不断从裂口中涌进来的怪物进行白刃战。
　　菲利普挥舞着双手大剑砍飞了一头跳跃着扑向自己的人形魔物，他的眼角看到自己的部下，忍不住心中一声叹息。
　　少了一个——小艾鲁尼克永远地躺在了冰冷的城墙上。
　　而就是这么一分神的时候，菲利普感觉自己的肩膀一阵火辣，他下意识地侧头，一道黑影便擦着他的脸颊飞掠过去：这偷袭险些削掉他半个脑袋。
　　老兵迅速调整中心，侧步，转身，双手大剑借着沉重的惯性在空气中划过一个大大的半圆，重重地砍在一头状若巨熊的怪物身上。
　　双手大剑的锋刃上闪耀着微弱的白光，将这头“巨熊”劈的一个趔趄，随后旁边的一名战士挺身上前，终于终结了这头怪物。
　　手中的大剑重若千斤。
　　菲利普沉重地喘着粗气，他感觉自己肩膀上的伤口就好像火烧一样，体力不断地从那里流失出去，每一秒钟都让他手里的兵器更沉一分。这名老兵晃了晃头，隐隐感觉自己今天恐怕很难走下这段城墙了。
　　他抬头看向半空——屏障上的那处裂口已经开始合拢，符文护壁和秩序屏障的自我修复能力会逐渐弥补被混沌怪物撞出来的漏洞，大概用不了一会，这里就将重新变的安全，怪物短时间内都无法继续从这个漏洞进入黑鸦堡垒了。
　　但在整场战斗结束之前，这里必然不会只出现这么一个裂口。
　　城墙上残存的怪物正在被士兵们解决掉，菲利普将双手大剑拖在地上，尽可能地恢复体力，他明白，这时候只要能多回复一丝的力气，自己就能有多一分的机会活到战斗结束。
　　他不是那些运筹帷幄的能臣良将，也不是可以在战场上扭转乾坤的英雄豪杰，他只是个士兵，一个比普通士兵资深一些的老兵，他不懂那些家国大义和文明兴衰，他所能做的，所懂得的，也就只有在战场上的你死我活而已。此时此刻，他用自己所有的经验和知识来让自己尽可能地活到下一场战斗，这就是他作为一个老兵的全部能力。
　　一个生活在科洛世界的平凡人。
　　菲利普从怀里摸出黑鸦卫队分发给每一名前线士兵的应急伤药，将剩下的药剂一半倒进嘴里，一半直接倒在自己的伤口上。廉价魔药带来的刺激让他的喉咙和伤口同时刺痛起来，但转瞬间所有的疼痛便消解大半。这并不是伤口真的已经被治愈——事实上这种药剂对伤口的治愈效果只能说一般，它最大的作用只是镇痛以及鼓舞精神，可是对前线士兵而言，这两种作用就已经弥足珍贵了。
　　扔掉药瓶，老兵挺起身子，看向远方。
　　堡垒外的黑烟丝毫没有消解的迹象，混沌的力量来势汹汹，一道新的风暴正在城堡外的莽原上空成型，怪物连绵不断地从黑色的烟柱中涌出来，就仿佛无穷无尽一般。
　　之前还冒出过一点头的阳光，现在已经彻底不见踪影。
　　混沌力量已经再次占领天空，太阳“乌洛”的力量被黑暗遮蔽，除非混沌退却，否则它大概很长一段时间里都不会再出现在南境了。
　　菲利普啐了口唾沫，低声咕哝着什么，准备转过身去，但就在转头的一瞬间，一抹出现在天际的微光让他站住了脚步。
　　这名老兵怔怔地愣在原地，就仿佛入魔一样看着地平线尽头的方向，在他呆滞的视线中，那抹光芒已经越来越亮，越来越近。
　　仿佛旭日初升。
　　菲利普一瞬间产生了个荒唐的念头：难道混沌的力量这么快就要退却？太阳“乌洛”这么快就重新夺回了天空？
　　但他很快就意识到自己看错了，那道光芒根本不是阳光，它并非来自天上，而是来自地面。
　　一个如同小太阳般的强大光源正在驱散黑暗，而在那光源下，无数影影重重的东西正浮现在大地上。
　　那是无边无际的魔兽。
　　黑鸦堡垒几乎每一个正在关注战场的人都看到了这一幕。
　　潮水一般，漫无边际，无法计数，人类穷尽一生大概都无法了解到文明国度的边界之外竟然存在着这么多五花八门的亚种族生物，蜥蜴人，穴居人，魔狼，魔猿，熊怪，哥布林，矮劣魔……甚至元素生物，阴影生物，不死者，上古凶兽……甚至更多连名字都叫不上来的，即便远远看到一个剪影都让人感觉狰狞可怖的庞然巨兽。
　　黑鸦堡垒的总指挥官愣住了，他看到一股黑色的潮水正涌向自己的城堡，仿佛吞噬天地。
　　巫师军团的导师失手打碎了自己的水晶球，他看到一条燃烧着熊熊烈焰的巨蟒爬行在大地上，几个足有城楼那么高的火元素领主率领着一片火海浩浩荡荡地前进——那是成百上千的火元素汇聚在一起的盛况。
　　狮鹫骑士的首领几乎从坐骑上掉下来，他看到在那股潮水上空，一头黑龙正在盘旋，那强大的史诗生物竟然是在为这支队伍进行警戒。
　　兽潮还在前进，仿佛压根没有在意前方的混沌风暴。
　　也没有在意挡在路上的黑鸦堡垒。
　　哈士奇小姐威风凛凛地站在太古地行龙的脑袋上，指挥着她的队伍向前，继续向前。
　　她现在超级高兴——就好像已经找到了房东似的。


第1271章 淹没
　　在黑鸦堡垒以及附近的大荒原上出现了诡异的一幕：战场如同被凝固了，只有一片黑潮缓缓涌动。
　　不止人类的士兵被兽潮吸引了注意力，就连那些无理智的混沌怪物和荒原上的黑色烟柱都诡异地迟缓下来，就好像这些毫无思想的东西也受到威慑而踌躇不前似的——只有极少数学者隐约意识到发生了什么：那是秩序之光的压制作用。
　　突然从天边亮起的那片光芒是纯粹的秩序之光，它跨过了整个战场，此刻正在削弱黑鸦堡垒外混沌风暴的力量，它的影响范围是如此之大，以至于连堡垒上方的薪火之塔都显得黯然失色。
　　而就在这样诡异的、暂时的“寂静”中，大地远方那一片潮水仍然在不断翻涌过来。
　　魔兽之潮，数以百万计的亚种族正在浩浩荡荡地前进，这是一支不同人世俗世界任何一支军队的大军，不像人类的秩序井然，不像兽人的气势昂扬，不像精灵的华丽灿烂，不像凛冬巨人的威武雄壮，它甚至不像是一支军队，因为它是兽潮，是一股潮水，一股单纯的、正在慢慢碾过整片大地的潮水。千奇百怪五花八门的荒蛮种族推推搡搡地前进着，看不到旗帜也看不到阵列，只有野兽的本能与各族酋长的铁腕统帅在维持着它前进的态势，这样的一支“大军”，入目之处只有混乱与无序，但这混乱与无序中却传来让人胆寒的气息。
　　从塔罗斯王国南境继续向南，越过黑鸦堡垒之后需要穿过一片大荒原，再穿过一条丘陵带，接下来才是漫无边际的黑森林，这片森林是如此广袤而危机重重，连那些游离在王国统治边缘的拓荒蛮民都不敢深入其中一探究竟，因此直到今天，塔罗斯人才怵然醒转，在王国南境的森林中究竟隐藏着多么可怕的一股力量。
　　这样一股潮水，如果是往常出现在黑鸦堡垒前，所带来的恐怕将是不亚于混沌来袭的警报与骚乱。
　　然而如今这股兽潮却是身披秩序之光而来——那黑压压的荒蛮大军沐浴在光明之中，甚至每一头野兽身上都泛着一层圣光，圣光连绵成片，如同海洋般不断起伏。在每一个兽群中都有不止一个领袖样的带队者，它们挥舞着各式各样的权杖与护符，这些护符就好像是人类的秩序圣器，兽潮的秩序之光有一大半都是从这些“圣器”上释放出来的，这成百上千的光源连起来，就形成了毫无死角的军团级秩序屏障。
　　圣洁的秩序之光与丑陋狰狞的魔兽连在一起，世上再没人可以想象到这样诡异的景象了。
　　菲利普倚靠着自己的大剑，似乎已经忘了身上的伤痛，有那么一瞬间，他甚至以为自己已经死了——于是便见到光怪陆离的死后世界。
　　但很快他就将知道，自己见到的是确凿无疑的现实，而且是载入史诗的一幕。
　　潮水还在前进，已经漫过了大荒原上的一圈巨石带，那些巨石就好像被海浪摧毁的沙堡一样，消失的无声无息，无影无踪。
　　在黑鸦堡垒最上层，一名副官高声叫道：“将军！尤利西斯将军！它们来了！”
　　黑鸦堡垒的最高统治者，王国黑刃军团的大团长，尤利西斯·杜可汗如一尊铁像般站在窗前，手握长剑，面无表情：“我知道。”
　　“它们会淹没黑鸦堡垒！”
　　“我知道。”
　　“那我们……”
　　“那我们会死得其所。”
　　在这一切发生的时候，黑鸦堡垒上空的战斗已经重新开始，就像从静止中逐渐加速的机器一样，随着更多的混沌怪物从烟尘中汇聚出来，陷入呆滞的士兵们也一个接一个地被现实惊醒，整个战场慢慢从之前那种怪异的凝滞中“解冻”，喊杀声与爆炸声重新在各处出现。
　　而在战斗重启的时刻，兽潮仍然无可阻挡地前进着。
　　它漫过了“长风石环”，又慢慢爬上荒原石滩，随后它漫过荒原石滩，漫过干涸的河床，漫过黄石台地，一点一点淹没黑鸦堡垒外曾经的防线，如今的遗迹废墟。
　　它终于不得不稍缓脚步——因为混沌风暴的锋矢正汇聚在它前方，混沌与秩序的战场挡住了兽潮的路，如果要继续前进，它就必须被卷入这场战斗了。
　　兽潮稍微停顿了一下，然后似乎某个首领下了个命令，于是魔猿开始擂响兽皮战鼓，巨怪鼓足腮帮子吹起它们那沉重的长号，哥布林的长老疯狂地摇动用颅骨和大腿骨制成的恐怖长杖，巨齿蜥在蜥蜴人骑手的鞭打下发出刺耳的啸叫，一股可怕的声浪几乎吹飞了天空的浓云，随后魔兽们开始向那些混沌怪物猛扑过去。
　　但最先抵达战场的并不是骑着巨齿蜥的蜥蜴人骑兵，而是从兽潮里某个角落发出来的一束强光。
　　这束强光划破黑暗，在黑鸦堡垒上空砰然炸开，无数符文与银色的线条从爆炸点向四面八方蔓延，转瞬间，上百只混沌爪牙就被光芒中蕴含的力量化为灰烬。
　　这第一击立刻让黑鸦堡垒的守军目瞪口呆，大出他们意料，基层的士兵或许有很多还不知道发生了什么，但堡垒上层的指挥官和学者、法师们却马上看出了光芒的来历。
　　“是圣域修道士的高阶神术！”尤利西斯的顾问，一个秃顶的中年学者惊呼道，连法杖都掉到了地上，“七级神术‘天国一击’！有一名主教级的圣域修道士在那支大军里！”
　　刚才已经做好准备要慷慨赴死的黑鸦领主这时候也终于镇定不了了，他一步冲到自己的顾问面前：“你确定？”
　　“神术无法造假，大人。”学者瞪着眼睛看向窗外，这时候第二和第三束光芒已经掠过堡垒上空，爆发出了略逊于“天国一击”的闪光，“除了圣域人，没有人能学会这种神术，除了这种神术，没有任何魔法或天赋技能可以产生这种效果……刚才那是‘神圣震荡’和‘极光’，而且两次攻击几乎同时抵达……有不止一个圣域神官在下面！”
　　这时候其实不用学者解释，尤利西斯自己也可以看到那兽潮中的景象。
　　兽潮已经来到黑鸦堡垒下面，在这个距离，很多细节都可以看到了。
　　在兽潮“本阵”（如果这支军团真的有个本阵的话）附近，有一个与周围气息格格不入的小群体，那个群体不断释放出各种神术攻击天上的混沌怪物或者辅助冲锋在前的魔兽部族，他们身上的服饰和所使用的力量都格外显眼：圣域人。
　　“是教团国的人……”尤利西斯将军的眼睛几乎要瞪出来，“他们怎么突然从这里冒出来……”
　　这时候一名传令官突然推开大门，大声喊道：“大人！它们正在帮我们抵挡混沌怪物！”
　　“我能看到，它们正在跟混沌打。”尤利西斯头也不回地大声说，但立刻便意识到这名传令官话里的另一重意思，“等等，你确认那些魔兽是在帮助守卫黑鸦堡垒，而不是正准备连我们的城堡和混沌一起拆掉？”
　　“千真万确，大人。”传令官气喘吁吁，“那些……魔兽已经在堡垒外面形成了防线，它们正在……结成阵型帮我们挡住城墙上的薄弱点。而且有一头龙，那头龙刚刚在城西塔楼着陆，它说了一句话。”
　　尤利西斯表情一变：“它说什么？”
　　他刚才就已经看到兽潮上空飞着一头黑色巨龙，作为一名颇有见识的王国贵族，他当然能看出那不是什么劣等的亚龙种，而是一头真正的成年巨龙。
　　他完全不知道一头高贵的成年巨龙为什么会跟一大群魔兽混在一起——虽然这群魔兽的规模确实有点大的匪夷所思了。
　　“它说……”传令官一时间有点吞吞吐吐，但在尤利西斯锐利的目光注视中，他还是开口了，“它说‘头狼决定庇护尔等的城堡，尔等立刻准备一锅红烧排骨，待战斗结束，献于头狼’。”
　　“然后呢？”
　　“然后它就飞走了……”
　　尤利西斯和他的顾问以及一众指挥官们面面相觑。
　　“你们谁知道什么是红烧排骨？”这位威名远播的“南境雄狮”瞪着眼睛看着自己的幕僚们。
　　所有人都在摇头。
　　爆炸声与喊杀声正在不断从城堡外传来。
　　透过窗户，可以看到那支魔兽大军已经与混沌怪物展开规模空前的恶战，穿着五花八门破烂装备的亚种族们红着眼睛和那些畸形扭曲的怪物爪牙厮杀在一起，强大的元素生物掀起火海与巨浪成片成片地改造着堡垒外的地形，连那头黑色巨龙也已经回到战场，它正在空中不断猛击一座黑色烟柱，威力强大的龙息在烟柱上炸出了声势浩大的火光。
　　尤利西斯转过头，瞪着传令官。
　　“去！去找所有人问！红烧排骨到底是什么东西！”
　　传令官茫然地点了点头，转身就准备执行命令，但尤利西斯又叫住了他：“等一下！”
　　传令官不知所措地转过头。
　　尤利西斯吸口气：“先去厨房。”


第1272章 胜利属于哈士奇
　　从未有人见到过这样的战斗场面。
　　没有章法，没有战术，看不到旗帜鲜明的队列，也看不到进退有序的军团，入目之处所能看到的只有最原始粗野的混乱厮杀，千奇百怪的亚种族与野兽在战场上狂乱地挥舞着兵器与利爪，战斗从一开始就仿佛彻底失控般席卷整个荒原，这仿佛不是秩序与混沌的神圣决战，而是一场发生在混沌内部的粗野乱斗——交战双方都如同毫无理智一样撕咬在一起，几乎让人分辨不清谁才是怪物。
　　或许在某些人类眼中，交战双方都是怪物吧。
　　然而只有了解亚种族的人才能看出这战场并不是真的一片混乱，有某种不同于人类军队的秩序从始至终在控制着局面，这种秩序是基于无数个亚种族部落、基于以萨满和野蛮督军为首的部族领袖、基于动物本能的原始规则：兽潮在战斗伊始就自然而然地分成了数百个小的战团，每个战团都是一个部落，每个部落的领袖都遵循严格的强弱法则来负责自己的区域，这一法则曾经在黑森林中决定了每个部族的猎食领地，在头狼带领它们穿越黑森林的过程中，每一个酋长和萨满都没有忘记这些几乎已经成为它们本能的东西。
　　强大的太古生物享有最多的猎杀机会和挑战强敌的资格，因此巨兽们在最前方冲锋陷阵，是军团的大将；人数众多的强势部族享有最广的领地，它们在广袤的战场上绞杀混沌爪牙，是军团的主力；魔法技艺高超的部族享有穿梭所有地区的特权，它们便穿插行走，为部族们传递消息以及刺探情报，是军团的传令兵团；黑龙与元素领主这样的究极生物已经超脱黑森林的规则约束，只有头狼可以命令它们，因此它们在头狼的命令下直接去攻击混沌烟柱，它们是军团的超级战争机器。
　　这些原始粗野的划分方式当然并不高明，“头狼”本人也不是什么天才的战争专家，这支魔兽大军总体上仍然是混乱且缺乏秩序的，和任何一支人类军队比起来都是一团乱麻，但对于兽潮而言，这种程度的秩序就已经足够了。
　　亚种族们冲锋陷阵，依赖更多的还是它们的战争本能。
　　烈焰巨蟒“提亚马特”在黑鸦堡垒前的废墟上翻滚着身子，长达数百米的身躯掀起一片火海，无数混沌爪牙在它的巨体滚过之后灰飞烟灭，巨蟒身后，火元素领主借给它的上百个火焰精灵蹦蹦跳跳地从火海中冲了出来，这些暴躁易怒的元素生物四处乱冲，把失控的元素烈焰播撒到每一块土地上，所造成的杀伤丝毫不亚于烈焰巨蟒。在火焰燃过之后，提亚马特高高地扬起头颅，狠毒的蛇目中闪烁着复仇的快意。
　　作为黑森林中曾经的一方霸主，它的一生几乎从未尝过屈辱，但混沌到来之时，它却被从自己的巢穴里赶了出去，它的子嗣被混沌撕碎，它的伴侣被腐化成一摊污泥，它经营了半个世纪的领地眨眼间就变成死地，连它自己都不得不躲到一座山洞里苟延残喘——身为魔兽的它智慧虽高却没有多少知识，因此很难理解这场混沌风暴究竟是怎么回事，但它知道，这道风暴带来的那些丑陋怪物就是它最大的死敌。
　　然后头狼出现了，一个渺小的，但却力量强大的怪异生物，她能成片成片地让那些混沌怪物灰飞烟灭，甚至可以赐予它力量，让它也能和混沌作战。
　　烈焰巨蟒提亚马特并不一定比头狼弱小，但它从那一刻起，就决定跟随在头狼身后。
　　因为跟着头狼走，可以报仇。
　　兽潮中像提亚马特一样的个体还有很多。
　　仅凭一个头狼，所能收服的不过是普通的亚种族部落，而且数量也相当有限，可是混沌风暴在后面推了一把那情况就完全不同了。不管是多么强大的生物，哪怕是传说级生物，只要落了单就不可能是混沌之潮的对手，因此当混沌之潮席卷南境森林的时候，有无数强大的始祖生物都失去了自己的领地和子嗣，不小心连自己都折进去的倒霉蛋也不在少数——面对这种局势，一个可以在混沌中提供无差别庇护的头狼所代表的意义也就显而易见了。
　　很多时候与其说是莉莉收服了某个部族或者某个生物，不如说是她释放出的秩序之光在黑暗中如同灯塔，自动招引了那些在黑暗里惴惴不安的魔兽们。
　　当森林陷入一片漆黑，那么头狼作为唯一的光源，所有幸存的生物都会自动向她靠拢。
　　一支难以想象的大军就是这样成型的。
　　老兵菲利普把自己的双手大剑放在一旁，身子有些无力地靠在城墙上，他看着下面的战场，轻轻呼出口气：他能看出来，接下来应该已经不会再轮到自己上场了。
　　那股潮水正在以惊人的速度蚕食混沌。
　　他看到几个蜥蜴人士兵在挥舞着石头做的长矛作战，一头巨怪在用木棒和石块击退附近的混沌爪牙，这些“杂牌军”所用的装备实在简陋到可笑，但事实上人类都知道不能因此小看了亚种族的力量。亚种族的文明层次赶不上人类，武器装备和魔法技艺更是与人类相差甚远，但它们天生有着极其强大的肉体力量，巨怪的皮肤本身就不亚于精钢甲胄，魔狼的牙齿本身就和精灵锻造的冷钢刺剑一样锐利坚固，在一对一的战斗中，一个全副武装的人类其实不一定就能比一个亚种族蛮兵厉害。
　　亚种族被压制在文明国度边界，并不是个体实力的弱小，而是群体力量差距悬殊，单人力量强大的蛮夷不是文明国度的对手，这才是根本原因。
　　但现在，一个头狼把它们整合到了一块，这情况就产生变化了。
　　而在战场上，头狼身上特殊的秩序之光抹除了秩序面对混沌时的天然弱势，于是战场的天平渐渐产生倾斜。
　　混沌的力量开始衰退了。
　　在失去法则上的对抗优势之后，被秩序之光照耀的混沌爪牙也不过是普通的怪物猛兽，它们也会虚弱，也会死亡，而且死在秩序之光里就永远不可能再回到混沌。随着战斗持续，越来越多的混沌力量彻底消散在光幕中，笼罩在黑鸦堡垒外面的风暴终于渐渐止息。
　　第一道烟尘巨柱在黑龙奥尔杜萨的龙息喷吐中轰然崩溃，预示着战斗尾声的到来。
　　“头儿……它们不行了！那些混沌怪物要不行了！”
　　一名士兵在菲利普旁边大呼小叫着，难掩十足的兴奋。
　　“头儿，今天这究竟算啥情况啊？”
　　菲利普只能费力地扯着嘴角：“你问我我问谁去——我就知道咱们总算活下来了。嗯，只要下面那些魔兽不打算拿咱们当庆功宴的话。”
　　第二道烟尘巨柱是在火元素领主和烈焰巨蟒提亚马特的携手攻击下崩散的。
　　黑鸦堡垒外，喊杀震天，地动山摇，兽潮与混沌的激烈交锋令鲜血与灰烬涂覆大地，而每一道烟尘巨柱的崩塌都会带来堡垒中的一片欢呼。刚开始欢呼的只是少部分士兵，因为人类还搞不清楚这波兽潮的来头，面对一支并不比混沌可爱多少的神秘大军，他们是一点都高兴不起来，可是慢慢的欢呼声便蔓延开来，有一个说法开始在士兵与指挥官之间流传：兽潮大军是来保护黑鸦堡垒的，它们的领袖已经与堡垒指挥官尤利西斯将军进行了接触，虽然这些传言缺乏根据，可还是为已经疲惫不堪的守军注入一股活力。
　　风暴渐渐止息，黑色的烟尘巨柱一个个在空中崩塌，混沌的爪牙被撕碎、净化，化为漫天随风飘散的尘埃，终于，战场上平静下来。
　　嗜血而且容易狂暴的矮劣魔和熊怪已经有些杀红了眼，一些刚刚加入头狼麾下的土著部落也仿佛是急于争夺功劳，兽潮中有几支部族脱离了阵列，狂呼乱叫着想要继续追击那些正向着南方褪去的混沌烟尘，但这时一声嘹亮的嚎叫突然扫过战场，让一切回归秩序。
　　那是一声狼嚎，但听起来又与正常的狼嚎有点不同：它带有一个短促的尾音，就好像是个被硬生生咽回去的“wu”，随着这声嚎叫在每一头魔兽头顶掠过，那些冒进的部族立刻安静下来，一个个战战兢兢地匍匐在原地，即便从高高的城楼上看下去，都能看出它们极大的敬畏和恐惧。
　　这让城墙上的某些人立刻意识到：刚才那便是头狼的声音。
　　大陆南部崛起了一支魔兽大军，它们的领袖乃是一匹史无前例的强大头狼——这个传言是真的。
　　兽潮在头狼的号令下迅速安静下来，各个部族在各自首领的指挥下开始处置伤员、清点人手，它们中的一部分似乎在负责安营扎寨，另外一部分则朝着黑鸦堡垒的方向靠拢过来。
　　菲利普在城墙上看的真切，立刻意识到这群魔兽是准备在要塞外面落脚，而且它们貌似要与黑鸦堡垒接触。
　　这位老兵不禁想起了之前某个手下在谈论头狼时说的那些传言。
　　他下意识握紧剑柄，有些紧张：
　　“……待会恐怕就要看到三个脑袋的大狼了……”


第1273章 狗狗进城
　　自从第一代南境雄狮杜汉·奥尔维斯在沃土与莽林之间的大荒原上建立起这座黑色的堡垒，高耸的城墙与坚固的门户就一直坚定不移地守卫着这个国家，它的大门曾经为国王敞开，为来自其它秩序王国的使节敞开，为教团国的修道士们敞开，但今天，它迎来了自己有史以来最特殊的一群“访客”。
　　黑鸦堡垒将要敞开大门，迎接一群来自荒蛮之地的粗野生物——亚种族，魔兽，人类眼中与野兽无异的野蛮生物，如今成了这座荣光要塞必须开门迎接的客人。
　　荒原上的战斗已经结束，渐燃渐熄的火坑冒出浓烟，随风飘散的尘埃打着旋被吹走，整片大地仿佛笼罩在一层游移的雾气之中，血腥气萦绕不散，这令人作呕的气味恐怕要等到下一次降雪才会消散下去。兽群部落的战士们正在清理族人的尸体，而它们的领袖则已经准备前往人类的城堡，按照头狼的说法，是进行一次“划时代的外交活动”。
　　菲利普站在城墙上，看到下面黑压压的魔兽群正在乱糟糟地涌来涌去，但在一团混乱中，一片宽阔的空地已经被腾出来，十几头森林魔狼就像开路先锋一样走在前面，两头围着兜裆布的青灰色巨怪扛着用兽骨装饰的战旗紧随其后，那战旗上歪歪扭扭地画着意义不明的部落图腾，再后面则就是由魔猿、矮劣魔、豺狼人和哥布林组成的大队。走在队伍最中央是一头无比巨大的太古地行龙，那是整个团队最引人瞩目的家伙：四米高、将近十米长的地行龙身上覆盖着岩石质的元素甲壳，甲壳边缘的尖刺表明这头地行龙至少已经活了一百七十年以上。太古地行龙中的“太古”两字并不是说它的年龄，而是这一地行龙族群的名字，学者认为这种地行龙是目前荒蛮之地所有地行龙种族以及蜥蜴亚种的共同祖先，因此为其冠以“太古”之名，而一头一百七十岁的地行龙，这已经是相当恐怖的荒蛮巨兽了：这说明它甚至已经扛过了一次混沌之潮，在原始魔能的洗礼中获得了许多匪夷所思的力量。
　　但这头可怕的荒蛮巨兽其实只是一头坐骑。
　　菲利普看到那地行龙的背上竟然被安装了一个石头的座椅，座椅上铺着兽皮和草垫，而一个身披狼皮的、看上去像是人类的身影正在那上面坐着，由于角度问题，他看不到那个身披狼皮之人的相貌，只能看到那人身边缭绕着一圈极为明显的光芒。
　　他当然没把那个身影和传说中的“头狼”联系起来，任何一个逻辑正常的人恐怕都不会提前想到统御兽潮的“头狼”竟然是个小姑娘，他只以为那是头狼派来的使者，而且多半是个圣域人：在刚才的战斗中，他已经亲眼看到兽潮里面有一群看上去颇为厉害的神官人类，虽然不知道这群人类是怎么和魔兽混在一起的，但他猜测这些圣域人大概就是兽潮之所以前来帮助人类的契机。
　　或许魔兽们选了一批圣域人来充当自己的大使或者翻译官，也可能这波兽潮干脆就是圣域人在后面推动的——这则是城墙上很多普通士兵的猜测。
　　菲利普抬起头，继续在茫茫多的魔兽里面寻找三个脑袋的大狼，却不知道真正的头狼已经在他眼皮子地下进城了。
　　莉莉坐在自己的王座上——她很喜欢这块石头，所以干脆让手下把石头打磨一番安装到了“利维坦”的身上。利维坦是她给屁股下面那头地行龙起的名字，后者对此还表示挺满意的。头狼小姐就这么兴高采烈地进了城，离开荒蛮的森林，来到人类的领地，她颇有一种重回天地的感慨。
　　莉莉一路好奇地打量着这座充满异域风情的黑鸦堡垒，而那些从城堡里出来的黑甲骑士则走在前面给这支特殊的“使节团”带路。黑刃军团长尤利西斯派自己手下最沉稳的骑士出来迎接这支队伍，而他自己则带着幕僚团在堡垒上层的黑羽广场上做好了一切迎接准备。
　　大概是做好了一切迎接准备。
　　好吧他自己都不知道自己有没有做好准备。
　　伟大的尤利西斯公爵这辈子从没接引过这样的“使节”，往日里威严沉稳的南境雄狮这时候也显得一脸茫然，他已经不止一次向自己的幕僚和顾问打听亚种族的风俗习惯，得到的答复五花八门——让他恨不得把那些平日里夸夸其谈，关键时刻连个谎话都编不圆的草包们给扔到城墙下面。
　　其实就在不久前，魔兽群的使者在战斗刚刚结束的时候就已经来了一趟——不是那头可怕黑龙趴在城楼上莫名其妙的几句话，而是一次较为正式的遣使来信：一只黑森林夜枭送来了头狼的问候，并约定了头狼进城的一些事情。可是那简短来信上并没有约定什么具体的礼仪流程，所以尤利西斯公爵只能选择按照人类王国接待异国来使的方式来安排这次会面。
　　“大人，让那些……亚种族就这么进城，真的妥当么？”一名幕僚在公爵身后有些不安地说道，“堡垒大门洞开，我们外面盘踞着不知道多少荒蛮种族，这感觉真如尖牙利爪在喉……”
　　“不开门又能如何？”尤利西斯甚至懒得回头看自己的幕僚一眼，“它们有能力自己把门打开，看看那头黑龙，那条烈焰巨蟒，还有那些元素领主——它们甚至不用我们开门，它们能直接把整个城堡从地上拔起来。”
　　“……这真是黑鸦堡垒最灰暗的一天。”
　　“别说这些丧气话。”尤利西斯挺直身子，他已经看到那头巨大地行龙的脑袋出现在广场坡道尽头，“它们帮我们击退了混沌，就从这一点上，黑鸦堡垒此刻打开大门也是一件不失荣耀的行为。”
　　说话间，头狼的亲卫团已经抵达广场。
　　这个世界的秩序子民和来自异世界的哈士奇精终于完成了历史性的会晤。
　　尤利西斯公爵使劲仰着脑袋，身体绷得笔直，尽管面前的太古地行龙比他高好几倍，他还是毫不退缩地在这里维持着一个王国贵族与军人的威严，一身黑甲与皮革披风让他显得格外英武。
　　然后他就看到太古地行龙微微测过身子，它身上有一团光芒跳动了两下，然后从那副岩石甲胄上蹦下来一个身披狼皮大氅的少女。
　　少女瞪着金色的眼眸跟南境守卫面面相觑。
　　“你就是这儿的领导？”莉莉第一个开口了，大大咧咧的她压根没感觉气氛一瞬间有点尴尬，见对方不吭声，她便主动打破沉默。
　　尤利西斯这头还琢磨着头狼什么时候出现呢，听见这话立刻惊醒过来，马上拿出沉稳的气势：“我是塔罗斯王国的南境总督，奥尔维斯家族当代族长，尤利西斯·奥尔维斯大公，黑刃军团团长，黑鸦堡垒镇守将军——在此迎接来自森林与山川的魔兽之主，令人敬畏的头狼。”
　　“呀，你名字好长，跟房东的名片似的。”莉莉惊讶地眨眨眼，然后指着自己，“我是头狼。”
　　尤利西斯：“……啊？”
　　“我就是头狼啊。”莉莉继续指着自己，“话说你们怎么知道我的？按理说这是我们头一次跟你们人类接触吧？”
　　要说尤利西斯不愧是南境总督，尽管被眼前这个“头狼”的真相给弄的目瞪口呆，可还是条件反射一般地接过话茬：“头狼与兽群的事迹已经在王国传遍，我们的占星师与秘术师早在半个月前就已知道南方有一颗新星正在升起。不过我们都没想到头狼竟然是……”
　　莉莉眼睛一瞪：“我怎么了？”
　　“咳咳，没什么，没什么。”尤利西斯干咳两声，“头狼果然如传闻中一样令人敬畏。不过我有些好奇，您是……人类？”
　　莉莉的回答特别真诚：“我不是人类啊。”
　　然后不等眼前这个话很多的人类将军继续发问，她就使劲挥了挥手：“哎哎别说那么多有的没的，我这一路折腾的肚子都饿了——之前应该让奥尔杜萨通知你们准备饭了吧？咱们啥时候开饭？”
　　尤利西斯表情有点微妙，但随之点了点头：“当然，我们已经按照那头黑龙的吩咐准备了。不过我们这里也没人知道那红烧排骨是什么，只能按照山岭炖肉的方式……”
　　莉莉一听炖肉眼睛就已经发光了：“行行行，赶紧的赶紧的！”
　　片刻之后，哈士奇姑娘看着摆在眼前的三口冒出香气的大铁锅有点发愣。
　　“肉是好东西……”我们的头狼小姐这辈子第一次感觉自己可能有一顿饭吃不完的时候，“不过看上去有点多……为什么是三锅？”
　　尤利西斯和他的幕僚团们四下张望，谁也不知道该说啥。
　　南境总督心中只有一个念头在盘旋：“……到底是谁打听来的头狼有三个脑袋？”


第1274章 通讯恢复
　　白城北方有一片高地，它脱离于所有的城区，被一圈额外的城墙严密保护，塔罗斯最精锐的卫队和最强大的法师团以生命起誓，世世代代驻守在这片高地周围，一座永久的禁空力场在高地上空运转了三个世纪，不管是巨龙还是一只小鸟，都无法从高地上方飞过，而在地面上，只有一条从皇家区延伸出来的大道可以通向高地的入口——如此严密的防护只为了保护一样事物，那就是任何一个秩序国度的立国根本，日灼之塔。
　　这座高塔傲然挺立在台地上，它的规模比白城中任何一座建筑都要宏伟，金蔷薇宫的顶端都只能与日灼之塔的半腰平齐。白色的塔身用最纯净的附魔月长岩堆砌而成，表面铭刻着只有圣域学者才能完全解读的古代符文，蓝色和金色的水晶按照某种规律镶嵌在高塔外墙上，所形成的强大能量场让整个高地周围的土地都浸透着魔力，而在这座流线型的白塔顶端，三块硕大无朋的白色水晶围绕着塔尖的“阳炎晶体”不断旋转，将来自高塔内部的强大秩序之力昼夜不停地扩散到天际。
　　与其它的秩序圣物不同，日灼之塔并不会释放出那么强烈且明显的光柱，事实上除了一圈微光之外，这座神圣且强大的巨塔根本不会放出任何额外的光芒：日灼之塔并不是用于点亮秩序屏障的，它更主要的功能是作为王国境内所有秩序高塔（包括炉火与薪火之塔）的能量再分配中心以及神力枢纽。在一座国家级的秩序屏障内，所有的高塔都在冥冥之中联系在一起，它们的力量在人类不可见的另一个次元领域中形成了一片能量之海，而日灼之塔的真正形态就隐藏在这片能量之海中，它在那里才光芒万丈，并统御着所有的秩序力量。
　　以上都是科洛世界的学者们通过各种演算模型架构出来的知识，事实上在人类的眼中，日灼之塔与其它高塔的联系完全是不可见的。
　　然而郝仁看得见。
　　他随着鲁道夫三世和公主、王子们一起来到了日灼之塔前，一抬头，便看到高塔顶端延伸出无数条淡银色的光线，这些光线在天空纵横交错，交织成的一张大网几乎将高地上方的整个天空覆盖，而这些光线在远离日灼之塔的地方会渐渐变淡，并一直消失在视线尽头。
　　鲁道夫三世来到日灼之塔的大门前，老国王将手放在那座用秘银建造的门扉上，低声说出科洛先祖与创世女神留下的誓约，于是伴随着一阵轰隆隆的响声，大门渐渐向两旁滑开。
　　里面是一个充盈着光芒的空间。
　　光束在巨大的空间里纵横交错，凭空折射或沿着不可见的介质弯曲，构成了复杂多变的神秘立体图案，而一块洁白的水晶则悬浮在所有光芒的中央，晶体旋转过程中不断折射出各种光怪陆离的图景，在水晶下方，是一个半径两米左右的水池，水池中充满了晶莹剔透的、仿佛凝结的光一样的液体。
　　郝仁仔细观察，发现那液体上方其实悬浮着一层东西，看了半天他才意识到那是极为稀薄透亮、几乎已经看不清楚的银白色火焰。
　　火焰在液体上方静静地燃烧着，仿佛随时准备熄灭。
　　“这就是日灼之塔的秩序圣火，”鲁道夫三世来到水池前，静静地看着那层幻影般的银白火苗，“过去七年来，我的血液在这里持续燃烧，它最旺盛的时候几乎可以将整个圣白水晶包裹其中，但现在……”
　　郝仁想了想，决定用比较委婉的方式说出自己的看法：“我觉得吧，它眼瞅就该灭了。”
　　“维罗妮卡将点燃这些火焰，塔罗斯王国的传承便会继续下去，”鲁道夫三世说着，看向自己唯一一个还留有看守者力量的后裔，“维罗妮卡，点燃这火焰的一刻，你就将接过我的权杖，你会成为塔罗斯新的统治者，作为一个女王，你应当谨慎地使用自己的力量，再不能像以前那样鲁莽任性了。”
　　维罗妮卡愣了一下，显然这位骑士公主之前压根没想这么多：“啊？父王你之前也没说……”
　　“你应该知道点燃圣焰意味着什么。”国王摆了摆手，“我带你们过来不是为了游玩，而是为了让你们看到王国接下来的命运。维罗妮卡，黑暗已经降临了，这片大陆上，甚至所有大陆上的秩序国度都会在长夜中熄灭，塔罗斯极有可能成为慢慢长夜中最后一座灯塔，这是个艰难的年代，但我们别无选择。或许我们的王国也终有一天会熄灭，但是你，你要作为王国的守护者，至少让他们度过最后一个世纪的安然时光。”
　　维罗妮卡动了动嘴唇，刚强的骑士公主也罕见地有点退缩：“父王，我……觉得我当不好国王，单论能力的话其实阿尼亚比我聪明多了，我只能上战场，其它时候我很笨的。”
　　鲁道夫三世静静地看着自己的长女，良久，老国王脸上露出一丝微笑：“我知道啊。”
　　维罗妮卡顿时咳嗽起来：“咳咳……父王你可以委婉点的。”
　　鲁道夫三世叹口气：“我想了半天，确实没发现你有当国王的潜质。”
　　维罗妮卡：“……”
　　“咳咳，”这时候郝仁实在看不过去了，干咳两声打断这父女俩越来越诡异的交谈，“那什么，咱还没到交代后事的时候吧？之前不是说好了么，我先来看看这个……日灼之塔的状况，再怎么说我也是个神职者。我这边要没办法了你们再讨论退位让贤的事也不迟。”
　　一直站在国王身后没有吭声的卢恩大公此刻也上前一步，他面无表情地看了郝仁一眼，微微点头：“守护者所言有理，日灼之塔毕竟是来自圣域的技术，或许圣域人有办法在不使用血脉力量的情况下重新激活高塔的系统。”
　　鲁道夫三世闻言深深吸一口气：“既然如此，守护者，请吧。”
　　国王的口气中并无太大期待，但他眼底还是闪过一线希冀的目光。
　　塔罗斯王国确实还剩下一个维罗妮卡可以重新点燃火焰，但大陆上其它国家的血脉后裔却已经全部失去力量，照这个趋势发展下去，塔罗斯王国将成为混沌之中的最后一个庇护所，这样的未来即便对庇护所里面的人而言也绝不光明：整个世界的混沌力量都会压在这个边陲王国身上，其结果无非是把死亡的时间稍加延长而已。所以哪怕有一线可能，鲁道夫三世也希望每一个秩序国度的日灼之塔都可以重新点亮，这不但是为了整个世界的延续，更是为了让自己的王国可以有一个更光明的未来。
　　在圣域失去联系的现如今，郝仁显然成了这唯一的希望。
　　就在这希冀的目光中，郝仁来到了那块硕大水晶下方，他弯下腰，仔细观察着盛满奇特液体的水池。
　　这些液体显然不是水，但也不是血液。
　　在液体上方静静燃烧的也不是正常的火焰——它没有丝毫温度。
　　“我能把手放进去不？”他抬头询问国王陛下，“我洗过手的。”
　　国王陛下愣了一下，他压根没想到“守护者”检查装置的技术手段竟然这么简单粗暴，不过仔细想想之后貌似日灼之塔的使用禁忌里面也没这条，他就点了点头：“可以，不过你放进去的时候小心点，那水看着没什么，事实上蕴含很强的能量，一般人不能接触太久。”
　　郝仁点点头，小心翼翼地把手指探向那银白色的水面。
　　就在指尖触碰到液体表面的一瞬间，他突然感觉自己的精神世界中一阵波动。
　　这种感觉转瞬即逝，短暂的就好像是某种错觉，但郝仁还是敏锐地捕捉到了刚才瞬间的变化，他很快作出判断：不是错觉！
　　刚才那一瞬间，他似乎感应到自己对外联系的精神链路出现了那么片刻的松动！
　　他抽出手，看到指尖的银白色稀薄液体正在一点点消失，就好像凭空蒸发一般，而之前那种精神连接建立的感觉还萦绕在自己心头。
　　郝仁皱皱眉，这次他提前做好准备，集中起精神之后再次把手指探入“水”中。
　　“……回答，呼叫呼叫，巨龟岩台号呼叫舰长，听到请回答，呼叫呼叫……”
　　诺兰的声音在脑海中回荡着。
　　郝仁心头一个大大的卧槽——折腾了半天，这个日灼之塔竟然可以当WIFI用！
　　超自然领域的事儿你跟谁说理去？


第1275章 久违的联系
　　郝仁当然知道日灼之塔原本的设计功能肯定不是给他当WIFI，但这不影响他开发出这座塔的全新应用领域。在进行了一番推理之后，他认为日灼之塔可以充当天线的主要原因还是跟那神乎其神的“秩序之力”有关——或者换句话说，是跟创世女神的力量有关。
　　科洛世界对外的信息屏蔽几乎可以肯定是创世女神遗留神力的作用，正是因为有着一层真神设下的禁锢，他这个半神的对外联络途径才会被屏蔽的这么彻底，而科洛世界的秩序之力……说实话从一开始郝仁就怀疑这东西正是创世女神遗留下来的某种力量的变体。
　　虽然它已经变为凡人都可以触摸的力量，但它来源于创世女神的属性恐怕还在。
　　因此一座用于发射秩序之力的高塔可以充当穿透神力屏蔽的信号天线也就不奇怪了。
　　通讯建立初期还有很强的干扰，但诺兰那边已经开动全部的计算单元来过滤掉这些杂波，在进行一番紧张调试之后，郝仁感觉精神世界中传来的声音清晰起来，并且连接趋于稳固。
　　“搭档，可算又联系上你了。”第一个出声的就是始终挂在通讯频道上的数据终端，“诶妈呀，这两天可把本机折腾的呦……你闺女你猫你蝙蝠你隔壁老王差点把本机壳子都卸下来……”
　　郝仁好久没听到数据终端这叨逼叨逼的碎嘴，一下子还有点不适应地愣了愣，接着立刻反应过来：“别废话，这次我可能找到建立稳定连接的办法了，你赶紧把这个频率记一下，今后这就是我在这边跟你们联络的标准频率，把所有设备的搜索波段都锁定到它。可别再把我的信号跟丢了。”
　　他听到通讯频道对面传来一阵嘈杂的声音，其中有诺兰略带机械化的汇报声和数据终端一本正经的发号施令，另外还有家里几个房客吵吵闹闹的动静，这些久违的杂七杂八的声音让他感觉到一股暖意——顺便还有一股蛋疼，因为他清楚地听到南宫五月在背景音里吼着：“赶紧把豆豆从上面弄下来，别让她冲着控制台呲水——她爸不在那里面！”
　　鱼宝宝作死功力还是一如既往的强劲……
　　万幸对面有个薇薇安坐镇可统御大局，还有个靠谱的老恶魔能镇场面，熊孩子和熊大人们很快就安静下来，让数据终端和诺兰能安安静静地完成设备调度任务。而在诺兰那边调节一大堆信号放大器的同时，郝仁则把自己这边的情况飞快地告诉数据终端。
　　“……我去，搭档你这几天可真是经历离奇啊，真不愧是女神御口亲封的事儿逼。”数据终端的声音一如既往很欠拆，但这时候听来却格外有亲切感，“科洛世界……混沌和秩序的战争……还有洛克玛顿的传说……这些东西听上去就是梦位面的风格。你等会，本机把这些东西都提交到晶核研究站的数据库去，跟大数据库做个比对，看能不能发现点啥。”
　　“哦哦，你忙活着。”郝仁一边应承着一边问道，“话说你们那边情况咋样？”
　　“哦还行，家属情绪挺稳定，你闺女刚给本机呲了一身水，这时候正被五月教育呢，薇薇安这几天都很冷静，不过她已经三天没给大家做饭了，最近他们都泡面度日，从舰桥到休息区一股老坛酸菜味儿。”
　　“……你大爷的我没问你这个！”
　　“咳咳，‘外面’一切正常。”数据终端赶紧正经起来，“为了打开这里的神力屏蔽以及应付意外，我们把无人机群调过来一批——这是薇薇安的建议。机群在你们失踪的位置附近建造了大量武装哨站和监测站，前阵子诺兰还去拖了几个小行星过来，改装改装我们就在周围盖了一圈轨道炮基地。另外还有讯息基地台、无人机巢穴、超高功率增益天线、军械库之类的玩意儿，我给你发个简报过去，你可以确认一下。”
　　郝仁这边越听越不对劲，赶紧打断：“诶等等，我这怎么听着你们好像准备原地打个阵地战似的？我一露头就枪炮齐鸣？”
　　数据终端贱兮兮地嘿嘿两声：“嘿嘿，搭档，平心而论，换做是你，在这种情势不明的情况下，你会在外面准备点啥？”
　　郝仁想了想梦位面的治安局势，想了想自己以往在这个宇宙遭遇的各种威胁，想了想疯嚣之主及其狗腿子的企业文化，缓缓答道：“当量不够的话，就把晶核研究站附近的几座要塞炮也拖过来吧。”
　　“妥。”
　　“另外你们能不能追踪我现在这个信号，想办法打开一个从物质宇宙到科洛空间的传送通道？”
　　这一次，数据终端那边沉默了挺长时间，似乎是在进行一些演算。
　　“搭档，这样恐怕比较困难，如果本机和诺兰的计算没有问题，你所说的‘科洛世界’——它应当是一个半径二点四光年左右的闭锁空间，而这个闭锁空间外部还有范围达到一万光年的相位转换区，这就是我们从外部观测这一区域只能看到物质真空的真相。这一系列封锁都是在真神神力的加持下完成的，可以说，除了它本身就有的漏洞之外，我们几乎不可能凭空‘钻’出新的漏洞来。”
　　郝仁皱起眉：“一点可能性都没有？”
　　数据终端又沉默了一会，才开口道：“应该也不是绝无可能。现在你能和外界通讯，这就意味着这处闭锁空间确实留下了对外信息交换的窗口。面对真神留下的设置，蛮力硬搏事倍功半，但如果顺势而为就会轻松许多。”
　　郝仁若有所思：“我和你们建立联系，是借助了日灼之塔的力量，它是创世女神遗留神力的载体，但在科洛世界已经很难找到比它更加强大的神力媒介了，至少我这边还接触不到。如果你们能在外面找到更加强大的女神遗物，或许咱们就能建立更稳固的双向联系，甚至可以进行物质输送。”
　　“本机有思路了。”数据终端答道，“晶核研究站那不缺女神遗物，我们试着建造一个转换装置。”
　　“行，你们尽快。”郝仁点点头，“对了，薇薇安在旁边吧？我跟她说句话。”
　　通讯频道对面乱哄哄一阵，片刻之后薇薇安的声音便传来：“郝仁？”
　　郝仁怔了怔，他之前觉得自己有挺多话想说，但这时候一下子却想不起来了，憋了半天只憋出一句：“嗯呐……我这边挺好的。”
　　“我也挺好的……”薇薇安那边声音也有点迟疑，不过她后面半句话立刻让气氛活络起来，“对了，狗找着没？”
　　“不知道跑哪了。”一想起现在还下落不明的莉莉，郝仁自己也头大，“只能确定她一切平安，而且貌似比我过的都舒坦。哎，你也别担心，哈士奇外号撒手没，平常丢个十天半个月的都正常，就以她那野外生存能力，扔荒山野林里其他人都死光了她也死不了。”
　　“倒也是。”
　　二人闲谈了片刻，各自询问着对方的近况，等说完之后通讯频道重新转到数据终端身上，郝仁干咳两声：“咳咳，你那边没啥事了吧？要没啥事我就先挂了。”
　　数据终端好奇起来：“你那边忙着呢？”
　　郝仁抬头看看四周，鲁道夫三世一家四口和几个王国重臣还有一拨圣塔守卫都在不远处站着，围成一个半圆形跟他面面相觑，他们可不知道发生在精神世界的交谈，在他们眼中，“古代守护者”往水池子边上一蹲把手往里一放就进入了思考人生状态，光看个背影跟便秘了似的……
　　“我跟你讲，我现在蹲在一个水池子旁边，用手指头在池子里戳着，我旁边站了至少一个排的人在那看我玩水，我他妈感觉自己特傻X……”
　　“搭档你试着盘腿坐下，另一只手指着天上，脸上表情庄重点——这样看起来会不会比较牛X一些？”
　　郝仁：“……你让豆豆接电话。”
　　数据终端那边顿时就毛了：“诶别别别，事实上本机有个消息告诉你！”
　　“有话快说——我这边尴尬癌已经发作五分钟了。”
　　“刚才上传给晶核研究站的数据有分析报告了，研究站主机分析了你提交的一些名词和科洛本土语言样本，你猜它发现什么？”
　　郝仁认真起来：“什么情况？”
　　“你提交的很多词汇其实并不是科洛土著语言体系的内容，它们都是外来语，从结构和发音上更接近于我们在科尔珀斯收集到的创世女神所创造的文字——也就是神文、神语。如果按照神文翻译的话，‘科洛’的意思是‘监狱’，‘洛克玛顿’的意思是‘最初的、第一个’。”


第1276章 燃料的替代品
　　按照数据终端的说法，科洛世界的土著语言和文字是一种融合产物——其中一大半应该是凡人的语言，另外少部分则可能来源于创世女神及其神仆所使用的语言体系，而这少部分的外来词汇中，绝大多数是名词，包括地名、古人名、神话中的事物名称以及一些涉及到高等神秘学的专用名词。
　　这些名词也并非是原版的神文，根据晶核研究站分析主机的计算，这些词汇与科尔珀斯那些神殿里拓印下来的古代神文只有大概百分之七十的相似度——包括发音和书写结构。科洛世界的土著文字是一种弯弯曲曲的符号文字，与科尔珀斯的神文有相似之处，从书写结构上，也可以猜测它们存在某种承递关系。
　　“或许是上古神文流传到了凡人世界，经过一代代的演变，神文和神语中蕴含力量的部分由于无法被凡人理解而渐渐消退了，仅剩下容易掌握的发音和部分书写习惯流传至今。”数据终端说着它的猜测，“凡人自己的语言用来表述他们日常生活便已足够，因此神文的主要作用是记录那些神明还在时候的东西。”
　　“监狱……”郝仁沉吟着，“与我在这里的见闻可以印证。科洛的人类相信自己生活的世界深处曾经镇压上古邪物，而这个世界各个秩序国度的统治者还拥有一种被称作‘看守者血脉’的传承力量，种种迹象表明，这里曾经确实是一座监狱，或许……还是创世女神建造的监狱。”
　　伊扎克斯的声音突然插了进来：“女神亲手镇压的东西，难道是那疯嚣之主？”
　　“……我也这么怀疑过，但我不敢确定。”郝仁想了想，“疯嚣之主相当强大，它是可以与真神正面硬刚的角色，即便在封印状态下，它所泄露出来的气息也不是几个凡人国度可以硬抗的。我观察了科洛世界的文明层次和战斗力等级，他们不会比近现代的地球军队更强大，虽然他们掌握着一些专门对抗混沌的力量，但这种力量也不是他们自己的，而是来自上古遗产，并且这些力量还在不断减弱。种种迹象表明，科洛世界的土著种族不具备对抗疯嚣之主的力量，创世女神应该也不会让这样一群凡人生活在关押疯嚣之主的监狱里。”
　　伊扎克斯沉声道：“所以你觉得这个监狱所关押的‘邪恶巨人洛克玛顿’并不是疯嚣之主？”
　　“不是疯嚣之主本尊，但难说是不是它的衍生体。”郝仁答道，“一开始我以为这里镇压了一个长子，但询问过当地人并且查阅了他们的古书之后，我发现在科洛世界的整个历史中，都没有出现过长子活动的迹象——地底的巨型触须是难以隐藏的，而科洛人开采矿产的历史由来已久，哪怕以他们目前的生产力，他们也不可能整整一万年连一条触须都没挖出来过。而且‘洛克玛顿’的混沌力量也和长子的力量形式不太像。综合来看，我对这个‘洛克玛顿’的真身存疑，它恐怕是个全新的东西。”
　　数据终端感叹了一句：“梦位面还真是不缺惊喜。”
　　一番讨论未果后，郝仁看了看周围的围观群众，重新低下头：“我这里是真需要挂断了，这帮家伙围观我在这儿蹲着已经快半个钟头了——你们那边还有事么？”
　　这次接过通讯的是薇薇安：“外面的事情你放心，有我看着呢，你在那边多加小心就好。”
　　“嗯，你也放宽心吧，让大家都稍安勿躁。另外也别成天让他们吃泡面了，伊丽莎白还长个子呢，小孩子成天吃泡面不好……”
　　薇薇安那边明显尴尬了几秒钟，才接过话：“哎，知道知道，我也不是不给他们做饭，主要是这两天实在没心情……现在不就好了么。你也是，照顾好自己，另外还是抓紧时间把狗找着吧，我实在不放心一个脱了管教的哈士奇在外面瞎跑，那个二货，天知道她能折腾出多大乱子来。”
　　郝仁这边想起莉莉的事情也是一个头两个大，只能赶紧答应下来，然后又交待了一下让数据终端尽快解决突破神力屏蔽的事，这才略有不舍地切断了通讯。
　　于是在水池子旁边蹲着思考人生半个多钟头之后，“古代守护者”才终于慢慢站起身来。
　　“守护者？”维罗妮卡立刻上前半步，脸上带着关心，“情况怎么样？您看出什么了吗？”
　　鲁道夫三世的问题更加直接：“在没有血脉力量的情况下，日灼之塔可以重燃么？有替代能源么？”
　　郝仁怔了怔，整理一下思绪，转头看向那枚巨大的圣白水晶，以及在水晶下静静燃烧的银白火焰。
　　与外界突然恢复联系其实是意料之外的收获，他今天来这里的最初计划里当然不包括这个“意外因素”，他主动要求跟着鲁道夫三世一起来研究日灼之塔，那当然是有自己想法的。
　　他来这可不纯粹是为了满足自己的好奇心以及装个逼，如果没一定把握，他必然不会来凑这个乐子。
　　在来到这里的前一天，郝仁曾经找过阿尼亚以及那位阿尔弗莱德大学士，系统细致地了解了日灼之塔以及“看守者血脉”的很多细节，从这些细节里，他产生了一些猜想。
　　“看守者血脉”中蕴含的是来自创世女神的力量，它的开端是某种被称作“上古神卫”的古老族群，这个族群的历史极有可能可以追溯到守护者和长子的一代。而在梦位面，由于绝大多数生命都系出同源，因此它们之间存在一个明确无疑的“谱系”，在这个谱系上，越是古老的族群就越是与创世女神相近，它们的生命能量也越是接近创始之星上那一片起源血海中的力量。
　　上位的生命元素可以兼容、取代下位的生命元素，这一点是卓姆和穆鲁亲口所讲，同时也正是源血能够孕育万物的根本机制。
　　那么科洛各国的继承人血管中流淌的“看守者之血”在整个“创世女神生命谱系”中位于哪个层级？
　　具体层级恐怕说不清楚，但有一点很确定：它必然不会比源血更高。
　　郝仁随手一招，空气中随即张开一道黑色的裂缝，然后一个银白色、一米高的圆柱体金属容器便出现在众人面前。
　　容器表面闪烁着蓝色的灯光，上方漂浮着表示容器内部参数的图表，一行文字在那里闪烁着：标准浓度源血，高活性，未激发状态，安全休眠中。
　　郝仁微微一笑：这东西他可不缺，自从卓姆可以批量复制这玩意儿之后，他就在随身空间里备了至少一游泳池的源血。
　　准备这么多源血当然不是为了好玩，全因为在梦位面总是会遇到创世女神的遗物，要么是遗迹，要么是生态圈残迹，而源血，它在那种情况下永远是最好的“剧情道具”。
　　同时如果遇上陷入危机并且神志清醒的长子和守护巨人，源血对他们而言也是极佳的治疗药剂——虽然目前为止郝仁还没遇上过这种情况，但多做准备总是有用的。
　　在穆鲁和卓姆的建议下，他的随身空间里随时都有大量源血储备。
　　“这是……什么东西？”维罗妮卡惊愕地看着郝仁变出来的东西，她能看出那容器的高超工艺，容器所使用的技术显然不是当代的科洛世界所具备的，而且她还感觉到灵魂深处传来的某种感应，这种感应仿佛来自自己的血脉力量，“我觉得……很亲切。”
　　“如果日灼之塔找不到合适的‘燃料’，我们就可以用上古之血来代替——这东西叫做‘源血’，是……嗯，神圣的能量载体。”
　　“你说可以用这个代替维罗妮卡的血液来点燃圣火？”鲁道夫三世睁大眼睛，“真的可行？”
　　郝仁也不说话，只是打开了容器的闭锁装置，容器一侧的金属外壳随之折叠收缩起来，露出里面的结晶内胆，鲜红的源血在内胆中缓缓涌动着，就仿佛某种软体动物一般不断改变着表层的形状，它那涌动的表面先是形成一个o-o，然后变成了=。=，最后是一串省略号……
　　天知道卓姆都给这些源血里留下了些什么程序。
　　但就在他准备把这些神圣的血液注入水池中时，一旁的卢恩大公突然出声：“等一下！”
　　郝仁好奇地看着这位铁面大公。
　　“我们怎么确认这是安全的？”卢恩大公沉声说道，“日灼之塔是王国根基。”
　　“你担心这东西有问题喽？”郝仁指了指源血容器，他倒是理解卢恩大公的顾虑，这种情况下如果无人质疑那反而奇怪了，“嗯，你的担心不无道理。这样吧，你们可以随便找人来检验这些源血，我敢保证里面没有一丝一毫的混沌成分，也没有任何负面能量。如果你们还不放心，可以送一批样本到别的国家去点燃他们的日灼之塔试试，反正塔罗斯这边还有个维罗妮卡可以撑着场面，其它王国却是别无选择了。”


第1277章 通天之光
　　郝仁一席话说的坦坦荡荡，鲁道夫三世和卢恩大公显然也知道如今时间紧迫，情势上根本来不及派出使节团去别的国家测试源血对日灼之塔的效果——这不但需要一大堆麻烦的外交手续，还需要跟邻国解释源血的来历和作用，还得算上测试的时间，测试完之后还得把结果带回来，如果有效的话还得把源血再送到其它国家，于是还得折腾一回，就这么来回折腾两趟，乐观估计等尘埃落定的时候大陆上的人也该死绝了……
　　现如今混沌力量已经封锁整个世界，各个秩序国度就如同黑暗中的孤岛，互相之间的传送大阵全部封闭，魔网通讯也是时断时续，各国之间互通有无的唯一途径几乎只剩下派出千军万马莽一波，莽过去几个算几个，而像维罗妮卡那样碰到奇遇，凭二十多个人就能横穿混沌之地的幸运儿毕竟还是极少的，绝大部分人都会死在莽一波的半路上——国王陛下跟自己的智囊一琢磨，觉得派人去邻国测试这玩意儿太他妈考验心跳了。
　　但他们又显然不能把“守护者”贡献出来的宝贵“古代遗物”放在一边，担心归担心，说实话，即便卢恩大公对那源血也是相当动心的：万一这玩意儿管用了呢？
　　“我说句话。”这时候维罗妮卡公主站了出来，“守护者已经帮了我们不止一次，如果他有恶意，有的是机会动手，别的不说，他只需要在卡苏安圣山不出手，塔罗斯就会失去最后一个血脉传承，到那时候日灼之塔自然会熄灭。所以卢恩叔叔你这时候要是还怀疑他拿出来的东西，就实在有失体面了。”
　　卢恩大公皱皱眉：“我并不怀疑守护者本人，只是我从未听说过这种叫源血的东西……”
　　郝仁故意一瞪眼：“日灼之塔本就是圣域的技术，我都说没问题了，你们还能讨论出别的结果来？”
　　说完这句话他就在心里给自己点了个赞，这种睁眼说瞎话的感觉果然挺爽的。
　　“不如一试。”鲁道夫三世向前一步，打断了这没什么意义的争论，“形势所迫，也顾不得那么多了。说实话，维罗妮卡本身也不是点燃炉火的最佳选择，我不是指她作为国王的天资，而是她更适合出现在战场上，她是个天生的指挥官——若她点燃炉火，那么王国不会多出一个睿智明君，反而会少了个未来的将军。”
　　国王陛下评价自己闺女的时候还是比较委婉的……
　　郝仁见现场的人再无意见，也便不再多说，直接就把那一米高的金属容器放到了水池边上。
　　在这之前，他已经从阿尼纳那里了解过点火仪式的过程，知道这个仪式最主要的部分其实就是让血脉继承者站在圣白水晶旁边往池子里放血，日灼之塔里设置好的各种魔法术式自然会完成接下来的各种转化和力量抽取的步骤。在这个过程中，血脉继承人需要始终站在“献祭之台”上，不但维持鲜血供应，还要让魔法阵持续从自己体内抽取力量，一直到高塔火焰完全恢复到全胜状态为止。
　　但现在他会直接把“能源”倒入水池中，整个过程应该可以简化。
　　源血容器被打开，鲜活的“血液”有如软体动物般涌动、推搡着冲向阀门，当那液体正要向水池落下的时候，郝仁突然想起件事：“哎对了，你们平常一次点火要用多少血量？”
　　鲁道夫三世随口答道：“只需要二十滴。”
　　“卧槽？！”
　　百分之百浓度的源血已经被注入水池之中，这是直接来自创世女神的力量传承，比维罗妮卡血脉中的力量不知强到哪里去了，而这么牛逼的玩意儿，郝仁估摸着自己大概倒下去半洗脸盆那么多……
　　他视线中最后一样东西是一团刺眼的光芒，光芒从水池中喷薄而出，眨眼间吞噬掉上方的圣白水晶，随后轰然一声巨响，无温度的银色火焰爆发开来，这一瞬间，他脑海中只剩下一个念头：
　　妈个鸡果然炸了。
　　一道闪光，一道来自塔罗斯王都白城的闪光，它注定是科洛世界历史的一个标注，这道被后世誉为“黎明之柱”的光芒不止照亮了白城，它更跨越空间与时间的界限，在一瞬间，它的光芒便同时被整个科洛世界所有王国观察到，仿佛象征着黑暗即将结束般撕裂了夜空。
　　在烽火之国，“沙漠之王”奥拉夫正与他的王后站在露台上，看着逐渐沉入黑暗的茫茫沙漠，思索着那个同样黑暗混沌的未来，子女遭遇的“意外”以及湮灭教徒的惊天阴谋已经让这位素有勇武之名的帝王不堪重负，他的眸子里映出日灼之塔的巍峨巨影，烽火之国的这座圣塔已经黯淡下去，新的点火人无法点燃它的火焰，它似乎已经注定将在数天后熄灭，让这个国家陷入彻底的毁灭。
　　然而就在这时，一道光柱映入了沙漠之王的眼眸，他惊讶地抬起头，看到那是黑沼泽与荒芜旷野的方向，在那大片的混沌之地对面，是山地与森林的塔罗斯王国。
　　而同一时刻，永冬大陆寒霜王国的统治者也离开了自己的王座，女巫之王康斯坦丝手中的水晶球发出耀眼的白光，随后承受不住强大的力量冲击砰然碎裂，这位女王在魔力的涌动中看到一个幻象，她几乎是飞奔着跑下台阶——这完全破坏了她往日里的优雅与冰冷形象。她站在大殿中高声呼叫自己的仆人：“打开窗户！打开南边的窗户！”
　　光芒已经透过窗缝射进大殿，仆人飞快地推开那华丽的窗板，康斯坦丝看到一道光束正刺破天空……
　　紫罗兰帝国的魔法大帝站在日灼之塔的圣白水晶前，他屏退了所有的仆人，只留下自己的子女站在自己面前，老皇帝脱去了华丽沉重的冠冕和圣袍，只穿着常服一步步走入那燃烧着银焰的水池，魔力的激荡让赫克托大帝的头发泛着一层蓝光，他深吸口气，准备点燃自己的全部生命力量。
　　他那些失去力量的子女站在他面前，有的紧咬嘴唇，有的面露羞愧，有的眼含热泪。
　　“记住，紫罗兰帝国在混沌潮汐中屹立了十二个世纪，我们不是依靠苟且偷生和得过且过成为这个世界上最古老最荣耀的国度。”老皇帝的眼睛中闪耀着魔能的光辉，“我们拥有这个世界上最强大的魔法，这力量可以用来保护王国和人民，祖先如此，我如此，你们也应当如此。”
　　奥术力量开始在皇帝的血管中涌动，他残存的血脉力量即将开始燃烧，然而就在这力量彻底失控的前一刻，老皇帝突然停了下来。
　　并非他主动停下，而是圣白水晶突然充盈了能量，日灼之塔的能量系统仿佛凭空得到灌注，强大的秩序神力直接掐断了赫克托大帝的魔法。
　　皇帝一脸愕然，他的子女们也面面相觑，无人知道发生了什么。
　　就在这时，日灼之塔的大门突然轰隆隆打开了——在塔外镇守的禁卫军违背皇帝命令，提前打开了大门，然而大帝此刻已经顾不上追究那些禁卫军的责任。
　　穿过洞开的高塔大门，他看到昏沉沉的地平线外升起一道光芒，那光芒明亮、凝实，仿佛近在咫尺，又好像远在天边，这束光仿佛在撕破空间的阻隔，煌煌然降临在所有人的视线尽头。
　　日灼之塔中的各种设施轰然运转，不知从何而来的能量一下子充满了它的核心……
　　同样的景象在科洛世界的每个角落上演着。
　　源血彻底燃烧所释放出的光柱扭曲了科洛世界的某些规则，它同时出现在白城之外的每一个人眼中，甚至在远离科洛大地的遥远太空里都可以观测到。从任何距离观察它，都将看到一个同样大小和亮度的光源，这属性正好和当年的创始之星别无二致。
　　耀眼的光柱一直持续了十几分钟，之后才渐渐黯淡下去，或许是这种程度的能量释放仍然不足以驱散遍布整个科洛的混沌侵蚀，当光柱消散之后，黑暗重新占领了人们的视野。但那光芒却是一个信号，当光芒亮起的时候，这个世界的所有国度已经被彻底震动了。
　　在塔罗斯南部边境，黑鸦堡垒也刚刚从混乱中恢复过来。
　　莉莉之前正在和尤利西斯讨论关于塔罗斯王国以及混沌战争的事情，哈士奇姑娘觉得要想找到房东，首先就得搞明白自己在个什么样的地方，因此她对这些话题听的分外认真，但突然从天边亮起的那一束白光却引起了巨大的混乱，让整个堡垒上上下下乱成一团——所有守军和魔兽都目睹了那次奇观。
　　在白光结束之后，黑鸦堡垒的法师们发现要塞顶部的薪火之塔莫名其妙地恢复了全盛状态。
　　还不等莉莉搞明白发生啥事，她的狗头军师——卡拉修斯高阶修士就急匆匆地跑了过来。
　　“头狼，我们抓到的那个怪物情况不对！”


第1278章 怪物？
　　那个怪物——莉莉当然没把那玩意儿给忘掉，那是她领着队伍刚进入黑森林没几天的时候抓到的，一个可以寄生在受害者的精神世界中、依靠操控梦境和幻觉来玩弄人心、看上去就像一团不断冒烟的黑色肉块的恶心玩意儿，卡拉修斯给它起名叫“梦魇之影”，莉莉更习惯叫它烟熏大肉，反正怎么叫都一样，那就是个恶心而且死硬的倒霉玩意儿，要不是准备留着给房东邀功，我们的头狼小姐早就把它撕扒撕扒喂狼了。
　　由于那怪物有着棘手的危险能力，它的精神寄生力量对心志不坚定的人而言几乎是个无解的秒杀技能，所以多日来莉莉一直对其严加看管，并设定了一个周密的监控流程：由不会做梦的熊怪看守怪物，二十四小时保证怪物被禁锢之石锁住，禁止普通士兵在精神不振的情况下靠近笼子，如果要检视怪物的状态，必须保证同时有三组人在场，第一组人靠近笼子，第二组人在较远的地方注意第一组人的情况，第三组人手持武器在更远的地方监视第一组和第二组，一旦情况不对就当场格杀——这些严密的监控流程让那怪物的力量失去了用武之地，也让那家伙被安全关押直到今天。
　　但这次貌似出状况了？
　　莉莉呼一下子站起来：“出啥事了？”
　　旁边的尤利西斯公爵也露出紧张的神色：他这两天已经知道了兽潮的来历以及兽潮中那群圣域调查团的情况，自然也知道了那个从混沌风暴中抓到的“梦魇之影”，作为一个逻辑正常的科洛人，他对来自混沌深处的任何东西都抱有十二万分的警惕，说实话，要不是打不过头狼，他是绝对不会同意对方把那玩意儿关押在他城堡下面的地牢里的……
　　“放心，它没跑，事实上正相反……”卡拉修斯脸上露出有些困惑的神色，“它显得有点虚弱。”
　　“虚弱？”莉莉一下子愣住了，“它精神了一路，这怎么突然就虚弱下来了？”
　　“可能跟刚才那道光芒有关。”高阶修士猜测着，“那道光芒中带有强大的力量，似乎是高阶的秩序神力，虽然不知道是什么东西在引发神迹，但它对混沌力量多半是有影响的。”
　　莉莉眨眨眼，感觉狗头军师说的很有道理，于是一拍桌子：“那走，带我去看看情况。”
　　尤利西斯公爵赶紧从莉莉手底下抠出来他那宝贝的157年银酒杯，却发现已经拍成饼子了……
　　卡拉修斯则点点头，但在头狼动身之前，他又提起一件事：“头狼，另外还有件事要告诉您。”
　　莉莉转头看着他：“你说。”
　　“我和我的部下们再过些时日就该离开了。”高阶修士坦然相告。
　　“离开？”莉莉一愣，“我这儿伙食不好么？”
　　“咳咳……”高阶修士顿时干咳起来，头狼哪都好，就是这九转十八弯的脑回路经常让人反应不过来，跟着头狼的思路走十回里有九回都能闪了腰的，“不是这个问题。我们来安苏是有使命在身的，教皇冕下交付的重任我等不敢怠慢。而且当初我们入队的时候也曾说过，抵达秩序王国之后，调查团就要自由行动了。”
　　说着，高阶修士脸上又露出古怪的表情，小声提醒了一句：“我们当初入队也是交了钱的……”
　　言下之意就是圣域调查团在兽潮里面吃吃喝喝都交过饭费，不是卖身打工进来的……
　　被这么一提醒，莉莉也顿时反应过来，哈士奇姑娘挠挠下巴：“哦，你这么说也对。那好吧，你们想走我也不能拦着，反正接下来我也要开始在这个塔罗斯王国境内找我房东了，那时候多半顾不上照应你们。对了，你们打算什么时候走？”
　　“不急，不急。”卡拉修斯摆摆手，“只是提前来给您说一声，调查团的目的地还需要穿过大半个王国，接下来的一段路，我们还可以同行一段日子。”
　　“梦魇之影”就被暂时收押在黑鸦堡垒的地牢里。
　　这座边境要塞是抵挡混沌入侵的桥头堡，在和平时期，黑鸦堡垒及其周边大片荒原、森林都是王国的领地，大大小小的村镇聚落分布在要塞周围，那时候黑鸦堡垒承担着领地首府的角色，它的地牢中多用于关押领地内的不法之徒，但战争爆发之后，领地的人口就会立刻朝着王国境内迁移，黑鸦领的政治经济中心也会转移到靠近内陆的另外一座城市，要塞的地牢也就空闲下来——大部分情况下，这里只会关着少数违反军纪的士兵，但黑刃军团和黑鸦卫队纪律严明，士兵多训练有素，违反军纪的情况也是极少见的，所以在混沌潮汐的十年中，整个地牢区几乎会空无一人。
　　这空荡荡的地牢正好可以用来关押一个不可轻易接触的梦魇怪物。
　　至少头狼小姐是怎么认为的，但貌似黑鸦堡垒的指挥官尤利西斯公爵不怎么乐意的样子……
　　黑沉沉的地牢用坚固的花岗岩建造，巨石之间浇筑过融化的铜汁用以加固，在石墙上，每隔数米远便插着一根熊熊燃烧的火炬，这摇曳的火光反而将整个地牢勾勒的更加阴森可怖。
　　梦魇之影位于地牢的最深一层，在这里只有一间单独的囚室，圆形的囚室里还衬了一圈额外的铁栅栏，卡拉修斯在铁栅栏上挂了十几个禁锢之石，这些石头据说足以镇压混沌中最凶残的怪物。
　　那团黑乎乎的冒烟肉块就趴在囚室中央的地面上，看上去无精打采，莉莉领着自己的狗腿子们和尤利西斯大公、卡拉修斯修士来到这座地牢中，第一眼就看出那肉块的异常来。
　　它看上去比之前萎缩了至少三分之一，原本不断从其内部冒出来的黑烟也大为减少，几乎稀薄到可以看见黑烟内部的实体，从怪物身上延伸出来的触须状物也失去水分一样皱巴巴地搭在草垫子上，看着就跟快死了一样。
　　莉莉走上前去，变出爪子戳了戳那团肉块：“喂喂，醒醒，你咋了？”
　　肉块蠕动了两下，黑烟内有许多双暗红色的眼睛微微张开，但随之闭合。
　　这可不符合它一贯的风格：要是搁在往常，它应该跟莉莉对着骂街才对。
　　“这真是被刚才那道光给镇住了？”莉莉的耳朵抖来抖去，脑袋上仿佛有个发光的问号冒出来，“我怎么觉得是饿着了呢？反正我平常肚子饿了就是这样。”
　　卡拉修斯嘴角抽抽着：“这怪物压根不吃东西，它连嘴都没有——这是个魔法生物，它应该是依靠吞噬空气中游离的原始魔能为生的，魔能在科洛到处都是，它怎么可能饿着。”
　　“哦。”莉莉摸摸下巴，继续用爪子戳她的“烟熏大肉”，“那你别装死了呗，我又没饿着你，你要再装死的话我用爪子戳你六个窟窿！”
　　那怪物再次抽搐了一下，数只眼睛微微张开，从一团烟尘中发出微弱的声音：“之前……不是说……一次戳五个窟窿么？”
　　莉莉一愣，饶是以她的思路也没想到这怪物会跟自己讨论这个，但她瞬间就反应过来：“我可以单独再戳你一个——就你废话多！”
　　怪物没有说话，只是把所有的触须收缩在一起，不断地滚动、抽搐起来，看上去异常痛苦。
　　“喂喂喂！你别吓唬人啊！”莉莉一看这个阵仗顿时紧张起来，她可不怕怪物袭击自己，她怕的是这玩意儿真死掉，那样她可没法在房东面前炫耀了，“我还留着你回去找房东换排骨呢！”
　　“放心，我暂时还……不会回去……”怪物在剧烈抽搐了一阵之后突然又安静下来，这时候周围的人才突然意识到一件事：这个来自混沌的怪异生物现在竟然表现出了理智和沟通倾向！
　　它说的话很有条理，而且正在和莉莉积极主动地沟通！
　　卡拉修斯意识到这点之后立刻就想提醒头狼，但在他开口之前，那团烟尘怪物已经把视线转了过来：“那边那个小家伙……你是来自圣域的？教会的修道士？主教级？”
　　卡拉修斯瞪着眼睛看向地上的肉块，这团肉块如今的状态十足诡异：“你……你怎么知道？”
　　“去提醒你们的教皇……”怪物却好像没有听到卡拉修斯的话，它只是自顾自地说着，从烟尘中传来嘶哑阴沉的声音，“洛克玛顿……正在从遗忘深渊中爬出来，上古时代的典狱官们已经腐化了……”
　　卡拉修斯的眼睛一下子瞪的滚圆，他几乎是带着惊恐的眼神看向那怪物：“你……你到底是什么？”


第1279章 圣像大厅
　　塔罗斯的一道通天圣光不止影响到了世俗国度的日灼之塔，它的光芒也同时穿透科洛世界中央的混沌漩涡，出现在圣域人的眼中。
　　多日来，圣域都笼罩在一层紧张压抑的气氛中，阿苏曼之光的持续削弱已经逼近最后的底限，覆盖在浮空大陆上方的秩序护盾稀薄到了肉眼几乎难以分辨的程度，无尽虚无中的黑暗混沌力量就在那屏障之外不断涌动着，仿佛倒悬之海，随时准备将整个大陆倾盆覆盖——这样恐怖的景象沉甸甸地压在每一个圣域人心头，这个曾经光辉骄傲的种族如今正被沮丧绝望的情绪所控制。
　　可是突然之间，从昏沉沉的混沌对岸亮起了一道强光，那强光撕破空间与时间的界限，仿佛将天空一分为二般照亮了屏障外的空间，这一幕让所有人惊愕之余更凭空产生了没来由的希望。
　　在虔诚信仰创世女神的圣域人看来，这道光芒几乎就是一个神迹，它仿佛昭示着黑暗时刻的终结——虽然光芒在十几分钟之后渐渐消散，可它已经鼓舞了这片大陆上的许多人。
　　不过受到鼓舞的多是普通人，真正的上层管理者们还不敢贸然乐观起来。
　　教皇奥古斯特七世在圣像宫的纯白大厅中召集了所有的枢机主教和内廷学士，在纯白大厅永恒的圣光照耀下，这些科洛世界最睿智、最权威的神学和博学家讨论着之前那道光芒所产生的影响，奥古斯特七世坐在高高的教皇宝座上，听着其中一名枢机主教的汇报。
　　“冕下，我们已经确定那道光芒来自安苏大陆，但无法确定具体的地点。混沌迷雾笼罩了每一块大陆的运行轨迹，现在无法观测到任何具体的陆地，我们只能根据世界模型来大致推算其它大陆目前的位置，但随着混沌越来越猖獗，这种位置推算的准确度也在下降。”
　　发言的枢机主教身边漂浮着一组用魔法宝石雕琢出的精巧模型，这些模型以令人惊叹的工艺还原了科洛世界五个浮空大陆以及数十个较大的浮空岛的细节，它们在空中缓缓运行着，根据某些古老的数据模拟出每一块陆地此刻在卡尔诺斯之海中的大致位置。
　　只不过由于混沌潮汐的影响，这个模型的准确度其实并不是很高。
　　“安苏大陆……很好。”奥古斯特七世揉了揉额角，“阿苏曼的启示再一次得到了证实，那块大陆上有着创世女神降下的奇迹。”
　　“光柱在平民和下层教士中引起了很大轰动。”另一名主教站起身，“好消息是我们的士气正在恢复，关于那道光柱的解释已经散发出去，现在它被认定为鼓舞人心的神迹。不过坏消息也有：光柱消失之后一切又恢复了常态，阿苏曼的光芒仍然在衰弱，圣域上空的屏障也没有得到增强，这个神迹的效力恐怕会随着时间推移而减退——如果再没有新奇迹发生的话。”
　　“那光芒只是个预兆，是女神为了让我们在这黑暗的年代中能坚持下去，从神国发来的昭示，我们应在黑暗中奋勇作战，以回应女神的旨意。”奥古斯特慢慢说道，“圣域人从不放弃希望，古往今来皆如此。”
　　又有一名主教站出来：“圣山阿苏曼的输出力量再次下降了百分之一，它的衰弱速度已经稳定下来，估计不会再有突然的波动，不过照这个趋势下去，最多再有半个月，我们就会完全失去屏障，到那时候，圣域将如凡俗世界一样陷入黑暗之中，我们会在这片神圣的土地上作战——混沌的污血会玷污圣地。”
　　“那我们便与它们作战，就像那些世俗的王国一样。”另一名主教高声说道，“世俗王国都可勇战不退，圣域人当然更不会后退。我们已经在大陆各地紧急建造了薪火之塔和日灼之塔，借助阿苏曼残余的力量，这些高塔可以让我们挺过这次混沌潮汐。”
　　“关键是下个世纪——如果阿苏曼不能恢复，我们挺过这次潮汐也没用，不能把重担扔给子孙。我仍然坚持要以修复阿苏曼为第一要务，我有一个方案……”
　　主教们在这个话题上又一次陷入了争论，各种不成熟的或者天马行空方案被拿出来，然后被他们自己一一否决，内廷学士们在这样的争论中也是据理力争，和主教针锋相对面红耳赤。他们每一个人都是诚心实意的好人——为了这个世界的未来和圣域的安危尽心竭力，然而以凡人的智慧，终究难以解决那个终极的问题。
　　圣山阿苏曼。
　　会议的后半段几乎毫无建树，奥古斯特七世不得不出声喝止才让所有人停下争论。等主教和学者们都离开纯白大厅之后，教皇才疲惫地站起身来，已经青春不再的身体发出一阵关节响动，他感觉自己头上的冠冕沉重的像是要压断自己的脖子，一身华袍也好像枷锁一样捆着手脚。
　　一旁的近侍立刻上前，这个追随奥古斯特七世三十年的中年人从教皇脸上看到了浓浓的疲倦，他帮着后者把沉重的金冠脱下，又接过那柄权杖：“冕下，您要回寝宫休息？”
　　“不。”教皇摆了摆手，“我们去圣像厅。”
　　近侍眨了眨眼，好像对这个答案有点意外，但多年养成的习惯还是让他咽下质疑，只是轻轻点点头。
　　圣像厅——从名字上就可以听出它在这座圣像之宫里有着特殊的意义。这座大厅几乎是圣像宫里最宏伟的空间，也是最神圣的所在，从纯白大厅出发，需要穿过三条走廊、两座内部庭院、两个长厅才能抵达它的入口。教皇已经不再年轻，而且在前往圣所的时候他更不愿意借助便利的魔法，所以足足走了快一个小时才来到圣像厅前。
　　近侍推开金红色的大门，教皇整理了一下自己的衣服，迈步走入大厅。
　　大厅中宽广空阔，没有任何桌椅物事，只有两排高高的圆柱平行排列，从大厅这头一直延伸到那头，明亮的光芒从大厅上方的一连串圆形空洞中洒下来，让整个空间中仿佛漂浮着一层洁白圣光。
　　在大厅两旁，那两排圆柱后面，栩栩如生的巨大塑像正静静地端坐着，威严而神圣。
　　奥古斯特七世沿着大厅的中轴线向前走去，沐浴在两排圣像的注视中，仿佛接受先古列王的检阅，满心虔诚，摒弃杂念。
　　这就是圣像厅，它的名字来源于大厅里的那些神圣塑像，甚至整个圣像宫的名字也是因此命名的。
　　无人知道是谁塑造了这些塑像，甚至连教团国的缔造者也没有留下只言片语——这个房间早在教团国成立之前就已经存在，二十一座圣像仿佛来自凡人之前的时代，而整个圣像之宫只不过是在这座“圣像厅”原由的基础上扩建出去的一个建筑外壳而已。时光流转，教皇换了一代又一代，世俗王国换了一拨又一拨，唯有这座圣像厅中的神秘巨像，亘古至今都未曾变化过。
　　这些巨像如果站起来的话将高达十米，但体积远不是它们最引人瞩目的地方，真正让人惊叹甚至敬畏的，是这些巨像栩栩如生的外表：尽管是用石块塑造，可它们却仿佛真人一般眉目清晰，须发毕现，就好像是一群真正有生命的岩石巨人坐在这里，它们不像是雕塑，反而像是正在沉睡的活物。
　　这一点让每个初次踏入圣像厅的人都会战栗不已，就连奥古斯特七世，都还记着自己第一次踏入这个地方时所感受到的恐惧和不安。
　　但那都是过去了，如今他已经成为教皇，步入圣像厅，接受每一尊巨像的注视，这不再是令人畏惧的挑战，而是一种对灵魂和内心的洗礼。
　　教皇一路走到大厅尽头，即将来到被称作“万王之王”的那座圣像前，然而就在这时，他突然停下脚步，瞪大眼睛看着自己来时的方向。
　　两排巨像一如既往地沉默着，冰冷的岩石面孔上毫无表情，而它们的眼睛则笔直地注视大厅中央，看上去没有任何变化。
　　可奥古斯特七世却有一种毛骨悚然的感觉正从心里冒出来。
　　他摇摇头，已经好多年没有过这种感觉了，他很惊讶自己为何会如此失态。
　　刚才那一瞬间，他感觉正注视着自己的不再是荣耀的远古列王，而是不可名状的可怕之物，那些空洞的目光落在自己身上，让他惶然产生一种正坠入深渊的错觉。
　　老教皇定了定神，把那种怪异的错觉甩出脑海，他转过身，在“万王之王”的圣像前虔诚地俯下身。
　　“远古的典狱官们，请予我明示……”
　　老教皇低沉的声音在万王之王的圣像前回响着。
　　然后这声音戛然而止。


第1280章 “光蚀”
　　发生在圣域的事情无人知晓，对于世俗的诸国而言，能看得见摸得着的才是值得他们关心之物。混沌潮汐仍然没有丝毫衰弱的迹象，但得益于某次“神迹”所赐，局势已经不再像前几天那样岌岌可危，如今黑暗还未退去，但每个王国的日灼之塔却已经重新点亮，最大的危机似乎过去了。
　　每个国度的朝堂上都在讨论前日那道刺破天空的光芒，学者和秘法师们面红耳赤地争论着这一现象可能的原因，而国王们则更关心那道光芒所带来的威能可以持续多久——当时的光柱在持续十几分钟后便渐渐消散，但它所带来的神秘能量却以某种凡人无法理解的方式重新激活了每一座行将熄灭的日灼之塔，学者无法解释这次充能的原理，只能笼统地说这是某种神力共鸣，日灼之塔在共鸣中得到了临时的能量，但至于这些能量可以用多久……压根没人知道。
　　因为各国的日灼之塔在那道光芒照射之后都进入了诡异的运行模式，它们原本的能量监控系统全都被烧毁了，现在高塔的运转完全脱离常识，那些往日里趾高气扬的高塔维护人员现在都只能瞪着宕机的控制法阵干瞪眼而已。
　　而在整个世俗世界都忙着讨论那道光芒的源头时，光芒的源头却正陷入在另一重忙乱中。
　　三分之一座白城都需要动员搬迁，“光蚀”现象所引发的各种后果都在进行紧张评估，因能量爆发而被冲击毁坏的魔法物品、魔导设备不计其数，好消息是整个事故竟然没有任何人员伤亡，坏消息是这次事件导致了规模极大的全城懵逼，连国王本人和所有的行政官员都在懵，以至于一时间没人知道该怎么解释这件事。
　　另外，“全城懵逼”四个字里没有任何错别字。
　　郝仁和国王一家子以及阿尔弗莱德大学士站在金蔷薇宫的顶层平台上，眺望着城市北方的高地——那里是日灼之塔原本所在的地方，事实上那座塔到现在仍然屹立在高地上，只不过……它的状况有点匪夷所思。
　　以高塔为中心，周围方圆许多公里的区域都有点匪夷所思。
　　大片大片透明结构覆盖在塔身和地面，就好像这些地方被隐形了一般，变透明的区域没有固定形状，它们是随机分布的条块，最小的可能只有巴掌大，最大的一块则几乎相当于一座房屋，而且这些透明化的区域还不是固定的：它们在日灼之塔和高地附近到处移动，就好像有生命一般。
　　从远处看去，给人的感觉就是日灼之塔及其周边区域变得支离破碎，它们的一些区域凭空消失了，而且这些凭空消失的范围还在不断移动……
　　除此之外，日灼之塔及其周边地区还笼罩在一层淡淡的白光中，这白光比之前塔身释放的微光要明亮许多，只不过在如今这种情况下，已经没人再在意这点小小的异常了。
　　郝仁想起了之前发生的事情——当他把过量的纯净源血倒进日灼之塔的能量池里，源血中的力量便瞬间完全释放出来，来自创世女神的力量被灌注到凡人的装置里，所产生的直接结果就是它永久地改变了一个区域的规则——当白光闪过之后，并没有任何人员伤亡，可是却发生了很多匪夷所思的现象。
　　眼下日灼之塔的状态就是现象之一，学者们给这个现象起了个名字，叫做“光蚀”。
　　“秘术师们认为‘光蚀’现象是一种相位偏转。”阿尼亚轻轻柔柔地说道，“这一地区在神力的影响下产生了换相，导致整个区域都在不同的相位中持续切换，变透明的物质并没有被送走，只是我们看不到了而已，它们仍然是可以被触碰的。”
　　“都是废话。”鲁道夫三世敲了敲眼前的空气，空气中却传来轻微的碰撞声：那里是露台的栏杆，只不过暂时看不见了，“这情况我自己看都能看出来。”
　　在国王陛下说话的同时，金蔷薇宫的透明化范围也在移动，他眼前从左往右浮现出了铁栏杆的轮廓，维罗妮卡见状立刻把手扶在栏杆上，然后轻轻出口气。
　　郝仁在旁边只是尴尬地笑着，也不吭声，毕竟眼前这情况有他百分之百的功劳……
　　阿尼亚摇摇头，继续说道：“能量冲击破坏了城里的很多魔法装置，法师们正在加班加点地维修被损坏的东西，从北城区离开的居民也越来越多，光蚀严重影响了他们的日常生活，威尔士大人忙的焦头烂额，已经不止一次找我和卢恩叔叔抱怨了。”
　　国王陛下点点头，转过脸看向阿尔弗莱德大学士：“光蚀现象的其它危害查清楚了么？”
　　大学士摇着头，他知道国王关心的是什么：“还没有观察到切实的伤害，陛下。目前只知道它会导致金属和岩石发生变化，让它们变得透明，但对生物和生物产物没有影响，这似乎只是光学现象，不过……实在是没法解释的光学现象。”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，挺抱歉的，貌似给你们造成的麻烦挺大？”
　　鲁道夫三世一听这话立刻摆手，他很诚恳地看着郝仁：“不，比起收益来，眼前这点麻烦实在不算什么，至少您保证了我们王国的存续——日灼之塔确实重新点燃了，虽然……它的状态有点怪。”
　　日灼之塔已经重新点燃，这也是郝仁引发神力爆炸之后仍然可以安心站在这儿的原因。虽然“光蚀”这一副作用的产生原因还未调查清楚，但至少他对源血效用的猜测还是八九不离十的，源血中的能量确实再次激活了高塔，甚至不只是激活——高塔的力量也被大大地增强了。
　　从白城周边传来的消息早已经放到鲁道夫三世的办公桌上，消息上提到各地的薪火之塔和炉火装置都在那一夜的闪光之后获得了成倍的加强，现在它们都在以前所未有的高效率工作着，这意味着塔罗斯王国的秩序屏障已经被凭空加强一倍。
　　面对这样的好消息，鲁道夫三世当然不会把一点“小小的光学现象”放在心上。
　　“让学者们继续研究吧，国王应该把精力放在王国的事务上。”鲁道夫三世最后叹了口气，转身离开露台，其它人则跟在他身后。
　　当他们来到露台的台阶前时，金蔷薇宫的透明化区域再一次产生了变化，这一次变透明的，好死不死正是楼梯……
　　一大帮人面面相觑，最后还是阿尔弗莱德大学士硬着头皮走在前面，剩下的人摸摸索索地扶着已经隐形的墙壁一步一挪地往下走，维罗妮卡一边走一边嘀嘀咕咕：“这地方真没法住了……父王，咱们什么时候也搬啊？”
　　“别闹，堂堂塔罗斯王室怎么能被这点小小的挑战……”
　　“可是父王您一上午撞了三次墙……”
　　鲁道夫三世：“……”
　　“还撞坏了一扇门。”
　　鲁道夫三世：“……”
　　郝仁走在最后面，他并不关心国王一家子什么时候搬家的问题，他只是在思考眼前这个现象的原因到底是什么。任何事物的出现都必应有其逻辑，即便是源血这种超自然的东西也应当如此，事实上正因为是源血，它所引发的现象才更应该符合梦位面的宇宙规律——因为真神就代表着一个宇宙的规律。
　　而就在郝仁思考着的时候，一些异样的景象突然在他眼角的余光中一闪而过。
　　他在一惊之下抬头，赫然看到身旁的半空中正漂浮着一块银白色金属板——那金属板仿佛是巨龟岩台号上某张桌子的一角，而在金属板上，“滚”正直愣愣地看着这边，跟他大眼瞪小眼。
　　猫姑娘手里还摁着一个被开到一半的鱼罐头：看她这鬼鬼祟祟的姿态，俨然就是在偷吃东西，而她瞪着郝仁的眼神简直跟见鬼了似的。
　　“滚？！”郝仁惊讶之中不由自主地叫出了声。
　　蠢猫也仿佛被吓了一跳，她啪嗒一下子蹦起来老高，然后死死按着自己的鱼罐头：“喵喵喵喵喵？”
　　这边的动静终于惊动了走在前面的维罗妮卡，骑士公主好奇地回头：“守护者？你在跟谁说话？”
　　就这么一打岔的功夫，“滚”的身影和那一小块桌角的影像就消失不见了。
　　郝仁眨眨眼，半晌才回神，面对维罗妮卡等人好奇的注视，他摇了摇头：“没事，刚才可能产生幻觉了。这地方现在可真够诡异的。”


第1281章 特异点
　　幻觉？郝仁当然不认为刚才看到的是幻觉。
　　他敢肯定自己看到的就是“滚”，并且绝对不是因为太过想念家人而真的产生了什么幻视——要说想那他能想的人多着呢，哪怕想豆豆也不至于去想那个除了挠门抓沙发偷吃东西往锅里扔耗子之外就只会每天一大早跑自己耳朵边上使劲“喵呜呜呜”的傻猫……
　　他把自己看到的东西和正发生在日灼之塔附近的“光蚀”现象联系到了一起。
　　所以在维罗妮卡面前敷衍一下之后，郝仁就找了个借口独自离开，他在金蔷薇宫中寻找着光蚀现象最集中的区域：这样的区域如今并不少见，日灼之塔能量爆发之后把三分之一座白城都卷入了相位异常，走着走着就会看到一片凭空消失的墙壁或者高台，甚至整栋房舍，爬山虎和布幔凭空漂浮在那些光蚀化的地方，看上去诡异而且显眼。
　　他并没有再度找到傻猫的身影，却在一座亭台前见到两个紧张兮兮的侍女。
　　这两个侍女背对着郝仁，她们并没注意到有人靠近，郝仁走过去之后正听到她们在低声交谈：
　　“……刚才那个你看见了么？呼一下子就过去了，我的妈吓死人了。”
　　“我也看见了！我还以为是幻觉……那个长得跟八爪鱼一样的东西，浑身都是触手，它好像是飘在空中的？那东西还朝我飞过来呢！”
　　“咿——快别说了，我浑身起鸡皮疙瘩，而且我还看见那玩意儿后面站着个男人呢，妈呀，我这辈子就没见过丑成那样的……那肯定是混沌深渊里的恶魔！”
　　听着这两个侍女的交谈，郝仁立刻联想到了自己飞船上的自律机械和王大全那张清新脱俗特立独行的脸，他顿时憋不住了：“你们在说什么？”
　　两个侍女吓了一跳，回头看到郝仁顿时惶恐地行礼：“守护者大人！我……我们没有偷懒，只……”
　　“行行行，我不是查岗的别这么紧张。”郝仁赶紧摆手，“你们刚才说看见什么？八爪鱼？还有一个长得特别丑的男人？”
　　两个侍女对望了一眼，眼神中的惊慌还是没有退去多少，但在发现郝仁真的挺和气之后她们总算是平静下来，叽叽喳喳地就把之前看到的东西给描述了一下。
　　她们是刚才打扫走廊的时候突然看到那些东西的——就好像郝仁看到滚的情况一样，空气中突然浮现出了巨龟岩台号舰内的场景，但转瞬即逝。
　　从时间上，似乎也是郝仁看到“滚”的那一刻。
　　“你们说的八爪鱼是不是这东西？”郝仁皱皱眉，直接打开随身空间，把一个自律机械放了出来。
　　自律机械发出一连串叽里咕噜的声音，绕着两个侍女欢快地绕着圈子。
　　“哇！”两个侍女异口同声地惊呼起来，然后忙不迭地点头，“就是这个就是这个！原来它……是守护者大人您的魔宠么？”
　　俩姑娘的脸上带着一点点畏惧和敬佩，显然有关郝仁的事迹在这些仆役之间被传的更加神乎其神，以至于她们对八爪鱼的惧怕都削弱了许多，其中一个还点点头：“其实接受了这个画风……它还挺可爱的。我们之前还以为大白天见鬼了呢。”
　　郝仁：“……额呵呵，呵呵呵……”
　　打发走两个侍女之后，郝仁开始思索起这些“幻象”的出现规律，而就在这时，一个声音突然在他精神世界中响起：“搭档搭档！帕蒂安呼叫搭档！帕蒂安呼叫搭档！收到请回话！！”
　　郝仁一愣，紧接着一喜：“听见了听见了——你们把通讯装置鼓捣好了？”
　　“诶妈，这个清楚！本机就知道这玩意儿肯定管用……”数据终端的声音清清楚楚地传来，听上去特别兴奋，“搭档，你上次给的建议还真好使了，我们从晶核研究站找了创世女神遗物过来，在这边建了个神力振荡天线，已经把屏蔽问题解决了！今后你就能跟我们正常通话啦！”
　　这几乎可以说是现阶段最好的好消息，郝仁忍住了欢呼起来的冲动，高兴地问道：“你们用什么充当介质的？源血还是黄金圆盘？”
　　数据终端还没吭声，郝仁就听到穆鲁闷声闷气的声音传来：“是我。”
　　郝仁：“……”
　　此时此刻，在外面的世界，茫茫宇宙的“物质真空区”内，巨龟岩台号正在一大堆炮台哨站生产基地之间巡航，在飞船的顶部平台，穆鲁正面无表情地坐在一张巨型椅子上，手里抱着个权杖一样的天线支架，脑袋上还顶着一串水晶震荡放大器，诺兰的全息影像站在这位守护巨人面前，笑嘻嘻地说着：“你再凑合一下哈，我肚子里正给你生产更便携的天线装置呢，你现在用的这个算试用版……”
　　穆鲁点点头：“无妨，我感觉现在这样也挺好……”
　　郝仁看不到外面的一幕，但也能猜个八九不离十，他听着数据终端给自己解释：“本机回去琢磨了一下，你得找跟创世女神力量最近的圣遗物是吧，咱们手头的源血都是卓姆制造的二道产品，黄金圆盘再厉害它也就是个工具，从‘血缘’上跟女神更远，所以找了一圈，神性最强的果然还是女神亲儿子……”
　　郝仁：“好吧算你们厉害。”
　　“对了搭档，我找你是想跟你说件事，刚才伊扎克斯说他在走廊里看到……”
　　“看到两个穿着侍女服的姑娘是吧？”郝仁一听就知道这事儿对上号了，“我这边也看见滚了！”
　　“滚？”数据终端一愣，紧跟着反应过来，“怪不得刚才看到她跟疯了一样从休息室跑出来，一边跑一边嚷嚷着大大猫的冤魂来找她要鱼罐头！”
　　郝仁：“……等会让薇薇安削她就行了，咱们先讨论正事儿，事实证明咱们应该是突破了更深一层的神力封锁，刚才那些不是幻象，而是两个空间重合的迹象。”
　　“诺兰正分出一半计算力回溯刚才的空间读数，搭档，你到底发生啥了？”
　　“我把一座貌似挺重要的塔给炸了——但不是物理层面的炸，我给你慢慢说……”
　　郝仁把之前发生的事情解释了一下，最后做出总结：“总而言之那之后这里就在发生各种奇奇怪怪的现象，虽然都不伤人，但很影响正常生活，最近国王一家子也在商量着暂时搬出去住呢。”
　　数据终端那边沉默了一下，然后开口：“本机有个猜想。”
　　“你说。”
　　“搭档，你制造的神力爆炸削弱了创世女神对‘科洛’空间的封锁，但由于源血能量有限，它并没有彻底‘炸穿’屏障，而只是在这个屏障上形成一个范围有限的小薄弱点，在这个薄弱点上，科洛空间和真实宇宙之间的联系变得更加紧密，因此就产生了上述的现象。由于神力屏蔽仍然在产生作用，因此在这个‘特异点’上，可以突破屏障并与真实宇宙产生交互的物质是有限的，其交互方式也有限，基本上就仅限于各种离奇的幻觉和幻听。至于你提到的那个‘光蚀’现象，它很可能只是这个特异点的副产物而已。”
　　郝仁眨眨眼：“这么说这种闹鬼一样的幻影还会在这里持续很长时间？这说不定会引起很大混乱。”
　　数据终端那边沉默了一下，似乎是在检查数据，随后它给出了否定的答案：“应该不会如此，搭档，诺兰认为刚才两个空间的影像交互现象是因为巨龟岩台号当时正好从你所处的位置飞过——也就是说，刚才咱们就在一起，那座‘金蔷薇宫’和巨龟岩台号在同一个坐标上重合了。”
　　郝仁瞬间明白过来：科洛空间和真实宇宙就如同两个平行世界，虽然互相看不见摸不着，但实际上它们的空间坐标系还是公用的同一个，巨龟岩台号在真实宇宙的“物质真空区”不断巡航，这中间恐怕已经与科洛世界擦肩而过，甚至相互穿过了许多次——而就在刚才，当他用一次神力爆炸在塔罗斯王国的首都制造了一个特异点的时候，巨龟岩台号也正巧从此处经过！
　　两个空间重叠的瞬间，他们互相看到了另一个空间中的景象。
　　“搭档，如果按照这个思路，或许我们可以在外部用暴力直接击碎科洛的屏蔽。”数据终端说道，“我们可以弄几万吨源血过来，然后让它们暴走，所产生的冲击即便无法彻底解除屏障，应该也能在科洛世界的‘外壳’上打开一道裂口……”
　　“不，不能这么干。”郝仁脑海中突然划过一道闪电，他立刻阻止了数据终端这个看上去颇有可行性的建议。
　　终端一下子没明白：“为啥？”
　　“创世女神为什么要把这里封锁起来？”郝仁反问了一句，“科洛，在创世女神的神语中意思就是‘监狱’，这座监狱是她有意识封锁的，那个洛克玛顿——虽然当地传说里k已经死了，但根据混沌潮汐的情况，我觉得那玩意儿十有八九还活着，只是被镇压在监狱深层而已，在解决这个问题之间，咱们绝对不能把监狱的门打开。”
　　数据终端沉吟了一下：“……好吧，你说的有道理，这个计划暂时搁置。不过本机会根据这个思路设计一个可以往你那边传送物品的途径，保持单向传送的话应该不会有什么风险！”
　　这次郝仁没什么意见：“批准了。”
　　在商谈一番接下来的物质传输计划之后，郝仁挂断了通讯。
　　他在皇家园林中漫无目的地走着，一边走一边思考回去之后该如何教育那只蠢猫，而就在这时，他看到一名皇家卫兵急匆匆地朝这边跑了过来。
　　“守护者大人！”卫兵在他面前站定，干脆利落地行了个礼，“国王陛下有请，有要事商议。”


第1282章 南方的消息
　　当郝仁来到鲁道夫三世那间特殊会客室的时候，他看到房间中除了国王之外还有两个人，其中一个是卢恩大公，另外一人则是如同影子一样站在鲁道夫三世身后、全身都笼罩在阴影中的神秘女人：黯。
　　房间里的气氛貌似略有点奇怪——是奇怪，而非压抑或者别的什么。
　　“你在找我？”郝仁在自己的位置上坐下，好奇地看着鲁道夫三世。
　　国王点了点头：“南方前线传来了一些消息，你大概……会有些兴趣。”
　　“南方的消息？”郝仁一愣，刚想说这么个土著王国的战争前线跟自己能有什么联系，但转瞬间便隐约猜到一些事情，“等等，是不是我要找的人有线索了？”
　　国王没有立刻回答，而是貌似提起一件不相关的事：“最近，南方突然崛起了一个由巨量魔兽和亚种族混合而成的势力，被称作‘兽潮’，它们最初是在王国南境外的浮空岛上出现，然后通过不知名的方法飞过了卡尔诺斯之海，在南境森林登陆之后就在一路向着北方前进。你应该已经知道，大陆南方爆发了强大的混沌风暴，但那股兽潮非但没有被混沌湮灭，反而在黑森林中收编了几乎所有存活下来的亚种族部落，在几天前，它们终于抵达边境的黑鸦堡垒，并在大荒原上与混沌锋矢爆发战斗——结果是黑鸦堡垒由此获救，王国的南大门在这股兽潮的协助下稳住了阵脚。”
　　郝仁眨眨眼：“所以这股兽潮……”
　　卢恩大公点了点头：“它们的首领是一个被称作‘头狼’的神秘人物，应该是女性，带有狼的特征，似乎跟你描述的那位……‘古人’非常像。”
　　郝仁有些好奇：“只有这么多情报？”
　　鲁道夫三世无奈地摊开手：“风暴来袭，目前秩序和混沌的边境受到原始魔能影响，信息传递非常不畅，有限的魔网资源基本上都分给前线战报了，有关‘头狼’的消息也是刚刚送到——如果不是那股兽潮太过惊世骇俗，这份情报应该还会往后压一压。”
　　“头狼和兽潮……”郝仁这头已经处于震惊状态，他忍不住嘀咕起来，“那货竟然能玩这么大……养哈士奇果然不能随便撒手啊。”
　　鲁道夫三世没听清：“你说什么？”
　　“咳咳没啥，我对那个头狼挺感兴趣的，十有八九就是我要找的人。”郝仁赶紧打岔，“就是没想到她竟然莫名其妙跑到境外荒岛上去了……我想立刻动身去南方确认一下。”
　　鲁道夫三世和卢恩大公听到这话立刻交换了个眼神，国王陛下露出沉吟的神色。
　　“怎么？还不让我走么？”郝仁貌似早就料到这情况，他表情倒是挺淡然，“我能帮你们的也都帮了，而且我还给你们留下了源血，你们可以用来帮其它王国点燃日灼之塔，我觉得这样一来你们最大的麻烦就已经解决了。再说……本身我也不是你们国家的人吧。”
　　“你当然可以离开，塔罗斯王室可不会不讲道理。”鲁道夫三世立刻摇摇头，“王国已经欠你很大一个人情，自然不会再提非分之想，只不过若你要前往南境，我希望你能带上个人——这对你是顺手之劳。”
　　“谁？”
　　“黯。”鲁道夫三世说道，而他话音刚落，一直沉默无声站在他身后的那个瘦高女人已经如鬼魅般来到了郝仁面前，她的身法之诡异就连郝仁都一下子没看清楚，简直像是瞬移的一样，“希望你能带上她。”
　　郝仁有点意外地看了眼前这个跟幽灵似的“国王密探”一眼，他开始还以为老国王让自己带上的是维罗妮卡呢——毕竟那位骑士公主怎么说也是个将领，这种情况下前往边境前线也挺正常，却没想到自己要护送的竟然是这么个理论上不应该离开国王身边的密探。
　　“她不是你的密探么？这节骨眼要离开王都？”
　　“她有一项使命在身。”鲁道夫三世并不介意对郝仁这个“古代守护者”多解释一些，“你有所不知，在南境的那股‘兽潮’中，其实有一群来自圣域的调查团，请报上说他们好像是在跨越卡尔诺斯之海的时候遭遇了事故，最后被头狼庇护才成了兽潮的一员，我希望你能带‘黯’去和他们汇合，那之后的事情‘黯’自己会知道该怎么办的。”
　　郝仁怔了怔：“圣域？教团国的人？”
　　“没错。”鲁道夫三世露出微笑，“说起来，你应当也是圣域人的一员吧——每一座圣殿都是圣域人在世俗国度的据点，虽然也有普通人在其内供职，但圣殿的战士首领和高阶神官一向都是圣域人担任的，那批落难的圣域调查团是你的同胞……虽然是一千年后的同胞。”
　　郝仁当时就有点尴尬：鲁道夫三世所讲的事情他当然知道，有关圣域和各个圣殿的常识在世俗大陆是妇孺皆知的，而且他知道在白城外面的平原上甚至就有个规模很大的圣殿，只不过一个月前教团国内部发生动荡，圣域战士在各个世俗国度全面撤离，神殿里的僧侣和骑士们也都离开了，那座圣殿如今已经暂时关闭。
　　这也避免了让他这个冒牌的“圣殿守卫”和那些正版圣域人打交道的麻烦。
　　然而如今看来，麻烦只能拖延，却不能避免：他终究要在南方和那些教团国的人碰面了。
　　不过尴尬表情也就持续一瞬间，郝仁很快淡定下来：他并不忌讳和圣域人接触，因为他知道这是迟早的事，甚至在他原本的打算里，就有去圣域观察一番的想法。
　　那里应当可以找到有关混沌起源和邪恶巨人洛克玛顿的答案。
　　鲁道夫三世却从郝仁一瞬间的表情变化里读出了别的信息：“你打算回圣域？嗯……也是，如今圣域遭逢变故，你应当回去。”
　　郝仁却只是打了个哈哈，没有正面回答这个问题。
　　还是等到了南方再说吧。
　　从白城前往南方边境是一段遥远的旅途，而且中间还要穿越多道山岭和森林，原本鲁道夫三世是准备给郝仁和黯安排一架飞空艇过去的，随行还有一大堆护卫的骑士和杂兵，但郝仁这时候终于得知自家哈士奇下落，寻狗心切，也就觉得这安排过于麻烦了——那飞空艇虽然是个飞行单位，但其实速度也就那样，还不如他开着自己那辆神器北斗星设定个方向开启冲锋模式呢。
　　因此在坦言自己有更好的赶路方式之后，他婉言谢绝了国王陛下的好意，随后带着黯离开了密室。他准备立刻回去收拾东西，争取今天就出发。
　　在郝仁离开之后，密室中只剩下了鲁道夫三世和卢恩大公。
　　“让‘黯’就这么离开真的好么？”在一阵沉默之后，卢恩大公看着鲁道夫三世的眼睛说道，“她已经为王室效力三个世纪，从先君在大平原上建城之日，她就是这个国度的庇护者，现如今她突然离开，会给我们造成很大的麻烦。”
　　“她不是塔罗斯人。”鲁道夫三世靠在椅子上，这一瞬间他仿佛苍老了二十岁，“你我都知道，她甚至不属于人类，没人知道她的真名，也没人知道她的种族和来历，她有一个秘密，她或许就是因为这个秘密才选择留在这片土地上，但现在她决定离开了，这同样可能是因为这个秘密。”
　　卢恩大公默然不语，良久他才摇摇头：“不可控因素。”
　　“越来越多东西是不可控的了。”国王陛下叹了口气，“这个世界正在发生前所未有的变化，这是历朝君王都未曾面对过的，在这种局面下，我们不能以常理行事。”
　　“就因为这，你选择听任‘黯’的行事？这可不像你之前的风格。”
　　“不听任又如何呢？你不了解‘黯’。”鲁道夫三世笑着摇了摇头，“卢恩卿，‘黯’不只是个内廷骑士和密探，她比你想象的要厉害的多，她想离开，整个塔罗斯没人能拦住她——其实我们应该庆幸，她至少还选择来跟我商量了一下。”
　　“那守护者呢？”卢恩大公皱着眉，“如今混沌猖獗，只要守护者留在白城，我们就多一层屏障，可是如果他离开……”
　　“我收到了女巫之王和沙漠之王的密信，今天早上刚收到的。”鲁道夫三世打断了卢恩大公，国王脸上的表情相当严肃，“他们能传过来的信息很少，只有几句话，但他们提到了几天前在夜空中观测到塔罗斯方向亮起的光束，以及各国日灼之塔的异动——前几天那场‘爆炸’的本质恐怕超出你我想象，我敢肯定，那个‘郝仁’绝对不是什么圣域人，更不是古代守护者。”
　　卢恩大公那场扑克脸终于有变化了：“那他是……”
　　“我无从猜测，但我知道，最聪明的做法就是别挡他的路。”


第1283章 筑城
　　当郝仁从白城出发，带着一个沉默不语的古怪“跟班”去寻找哈士奇精下落的时候，在王国南部，异常严肃压抑的气氛正笼罩在高阶修士卡拉修斯身上。
　　他与头狼站在黑鸦堡垒高耸的城墙上，高阶修士脸上阴云密布。
　　自从他上次去地牢看了那个莫名其妙陷入虚弱状态的烟尘怪物之后就变成这样了。
　　莉莉从未见过自己这个狗头军师（话说总这么叫一个高阶修士是不是有点不好？）会露出如此严肃甚至紧张的神色，哪怕是他领着一大帮空难幸存者登上魔兽的热气球，然后又跟着一帮魔兽掉进黑森林里的时候，这个寡言少语的大叔都从未有过这种神色，看他如今的表情，就好像就要天崩地裂似的。
　　或者说已经天崩地裂了。
　　“到底咋了？”莉莉好奇地问道，“昨天那个烟熏大肉说的事情很可怕么？”
　　“它是梦魇之……算了烟熏大肉也一样。”卡拉修斯放弃了纠正头狼的固执观念，他叹着气，“它所说的，乃是只有高阶神官和极少数学者才知道的秘密，这个秘密从一个怪物口中说出来……让人毛骨悚然。”
　　“啥秘密啊？”莉莉抖抖耳朵，“那什么洛克玛顿快爬出来了？还是典狱官反水？”
　　这些可怕的字眼就这么被头狼轻描淡写地说出来，饶是卡拉修斯的心脏也忍不住一阵乱蹦，但幸好跟头狼接触也不是一天两天，高阶修士还是很能适应的，他深呼吸几次，静静看了头狼一会。
　　良久，他决定有限地告诉对方一些事情——首先头狼只是个从荒蛮之地走出来的“无知少女”，有些秘密没有必要在她面前太过保留，其次头狼身上有着强大无比的秩序之光，这光芒让他忍不住联想到神眷之子之类的传说，这样一个天生的秩序宠儿是有资格听取某些事情的，最后……反正头狼已经从那个梦魇之影口中听到一部分东西了，这时候多说点也无妨。
　　“世人皆知上古的邪恶巨人洛克玛顿已死，如今残留在世间的混沌不过是它的回响，但实际上……它残存下来的东西哪里只有回响。”高阶修士脸色发青，“在卡尔诺斯之海深处，有一座遗忘深渊，洛克玛顿的邪念就在那深渊中徘徊，而上古的典狱官就镇守在深渊入口，日夜防止那邪恶巨人的精神回到现实世界，重组肉体。头狼，我能告诉你的只有这些，更详细的……那已经涉及到圣域的最高机密了。”
　　莉莉哦了一声，貌似没怎么在意。
　　“头狼？”高阶修士好奇地看着莉莉，“你……难道不感觉这是很恐怖的一件事么？如果那个怪物说的是真的，那我们这个世界的麻烦可就……”
　　“没事的没事的。”莉莉呼呼地摆着手，“你知道呗，我觉得我就要找到房东啦！房东超级厉害，他随随便便就能把那个洛克玛顿和k八辈祖宗都炸个稀碎——所以咱们只要能找到房东，问题就解决喽~~”
　　高阶修士目瞪口呆地看着一脸高兴的头狼小姐，觉得眼前这位恐怕压根没闹明白自己在说啥。
　　他无力地叹口气，觉得自己跟这个跳脱的头狼解释这种复杂问题简直像个傻X。
　　他又想起了地牢里的那头“怪物”。
　　一个本应无序邪恶的混沌怪物竟然主动和人交流，还逻辑清晰条理分明地说出了那种秘密，这当然让人震惊，卡拉修斯在那之后立刻追问怪物到底是何来历，然而那怪物却再也没有开口，似乎它对提及自己的真名和来历极为忌惮。
　　这一切让他产生了诸多猜想，而且没一个猜想是好的。
　　“大叔，你想啥咧？”莉莉好奇地看着陷入沉默的高阶修士，“你饿啦？”
　　“我在思考，是立即返回圣域还是继续我们的使命。”卡拉修斯实言相告，到如今他对头狼已经很少隐瞒什么了，“那怪物的话让我非常在意，圣域中恐怕就要发生足以颠覆世界的灾难，然而我们的使命同样重要……这个使命也与圣域存亡息息相关，而圣域的存亡，就是世界的存亡。”
　　“对了，你还没说你们的使命是啥呢。”莉莉直勾勾地盯着卡拉修斯，“都一块冒险这么长时间了，你们都只说自己是个什么调查团，这可真不厚道。别再用那些虚头巴脑的东西忽悠我噢跟你讲，我可不傻！”
　　卡拉修斯张了张嘴，最后仿佛下定什么决心，他微微点头。
　　“我们前来安苏大陆，名义上是为了调查这片大陆上的混沌异变以及向塔罗斯王国解释圣域撤军的缘由，但实际上是为了借道安苏南境，前往荒芜旷野中寻找‘一道光’。”
　　“一道光？”莉莉眨眨眼，“你们搞宗教的说话怎么都这么神神叨叨的，这么说话谁能听明白嘛。”
　　“这个很难解释。”卡拉修斯不以为意地笑笑，“因为教皇冕下交付给我们的使命就是如此的，我们也不知道那道光的正体究竟为何物，只知道它大概的位置是在荒芜旷野中央，那里应当有一座被称作‘卡苏安’的圣殿。世俗国度应该已经很少有人听过这座圣殿的名号了，但它在很久以前是圣域设置在安苏大陆最重要的据点之一。我们这个调查团的目的地，就是那里。”
　　莉莉长长地“哦”了一声，露出若有所思的神色。
　　而就在这时，她眼角的余光看到黑鸦堡垒的主人，尤利西斯公爵走上城墙，并径直朝这边走来。
　　“呦，将军！”莉莉挥着手跟尤利西斯打招呼，“遛弯呀？”
　　尤利西斯公爵的脚步明显歪了一下，但最后他还是镇定自若地来到莉莉面前，貌似随口说道：“头狼是在观察森林中的动静么？”
　　“我在吹风呀。”莉莉特实诚地说道，“顺便跟卡拉修斯聊天呢。”
　　“哦，咳咳……吹风好，吹风能让人清醒。”尤利西斯作为一个老牌贵族，还不太适应跟头狼这种耿直生物交谈的节奏，所以经常会被这么噎的岔气，所以他干脆也放弃了寒暄一番的打算，“头狼，我来找你其实是有些事情。”
　　“哦，你说。”
　　“我的士兵最近观察到您的大军正在分批进入黑森林中，它们成片砍伐了那里的树木，另外还有大量亚种族在大荒原的东西两侧清理空地和扎营……我本不该过问您的军团动向，但我很好奇，它们在干什么？”
　　莉莉随口答道：“当然是筑城啊。”
　　尤利西斯顿时就目瞪口呆了：“筑……筑城？”
　　“对哦。”莉莉自得地晃着尾巴（不过尾巴被狼皮大氅盖住了所以外面看不出来），“要在这里长住，不筑城怎么能行嘛。”
　　尤利西斯感觉满肚子话憋着说不出来，他此生从未见过这种事情——浩浩荡荡的一大群魔兽突然就跑到一个秩序国度的边境线上筑城，那直线距离跟黑鸦堡垒几乎是脸贴着脸的！
　　作为黑鸦堡垒的将军，他第一反应就是觉得此事不妥，然而很快他就发现，自己并没有充足的理由来阻止这件事——
　　塔罗斯的南部边境是到黑鸦堡垒便截止的，虽然在混沌来袭之前，堡垒外面的大荒原上也有塔罗斯的据点甚至村庄，但那更多的是为了对混沌入侵做出预警，当战争开始之后，黑鸦堡垒以南的大片区域其实就已经被王国公开放弃了。
　　那里是无主地带，谁都可以占山为王——只要他能在混沌潮汐中活下来就行。
　　因此即便魔兽们在那里筑城，即便它们打算把城墙直接杵到黑鸦堡垒脸上，它们也没有侵占王国的一寸土地，从道义上，它们有这个自由。
　　而换个角度，如今是混沌战争时期，大荒原上就是混沌与秩序的战争前线，塔罗斯人守住这道防线就已经竭尽全力，当然更没有余力去外面收复失地，这种情况下，亚种族们在荒原上建立城市其实就是在帮塔罗斯人增厚防线，扩展秩序势力的领地，尽管不愿意承认，但尤利西斯也知道，如今的黑鸦堡垒其实完全是依托兽潮的庇护才能挺立在这里的。
　　而如果亚种族们能在大荒原以南建立起一个足够强大的国度（虽然现在想这个还早了点），那么塔罗斯王国的南境甚至有可能从此变为太平之地——它将不再与混沌接壤。
　　当然前提是那些魔兽和塔罗斯之间不要爆发战争。
　　这么想来想去，最后尤利西斯公爵发现，至少从现阶段看亚种族们在大荒原上筑城其实并不是坏事，而就以目前的战争局势，他也没有余裕去考虑那些太过长远的事情。
　　他意识到自己所在意的其实只是“魔兽们竟然也会筑城”这件事而已……
　　好好的一群魔兽，公认的野蛮生物，怎么说筑城就筑城了呢……
　　这个头狼到底在想啥？


第1284章 启程寻主的狗狗
　　头狼在想什么？
　　其实在大多数情况下，我们的头狼小姐都压根什么都没想——哪怕是拉起一支魔兽大军的时候，她的脑袋里都始终是稀里糊涂一大团的。莉莉的行事就如她的种族一般令人难以捉摸，她总是在自己都一头雾水的情况下就莫名其妙地搞出了大新闻，就像当初她在黑森林里惊讶于为啥自己一眨眼就有了这么上百万的小弟，今天她也挺惊讶怎么自己突然就要筑城了……
　　平常哈士奇趁主人不在的时候把家里的沙发垫撕个粉碎然后听见主人开门时悚然回头大概就是这么个心理状态——卧槽我都干了啥？！
　　当然莉莉比普通哈士奇还是强很多的，至少她知道这时候应该表现的高深莫测运筹帷幄一点，所以在看到尤利西斯将军脸上古怪的表情时，她很威严地点了点头：“亚种族也是智慧生物，只不过生活在荒蛮之中，比你们人类进化的慢了一点而已，你们人类可以盖房子，凭什么亚种族不行？”
　　尤利西斯脑子里面正矛盾着呢，听见这话也不好反驳，只是嗯嗯啊啊地敷衍了几句。
　　莉莉看向大荒原，在黑鸦堡垒外的广袤原野上，混沌的力量已经暂时被隔绝开来，一层微光在荒原上浮动着，形成了面积惊人的防护屏障，而在这屏障之下，是如同虫群般四处游荡的魔兽们。
　　每一个亚种族部落都有三到四名携带“头狼神毛”护身符的头领，它们是部落领袖、萨满、大战士或者先知，这些部落在荒原和森林边缘活动，便把秩序屏障的范围扩展到了它们活动的地方，莉莉贡献出自己尾巴上将近一半的绒毛，竟然就这样把整个大荒原都庇护了起来。
　　混沌被压制在黑森林内，从黑鸦堡垒看过去，可以看到大荒原的尽头浮动着一层黑烟，那是混沌力量在黑森林上空盘旋——但在上次大战之后，这股风暴已经暂时平息下来，显然是元气大伤，短时间内它都无法组织起新的攻势了。
　　“兽潮需要个扎根的地方，它们离开了森林，就要在新的地方找到新的生存方式。”莉莉想了一会，总算回忆起自己当初决定筑城的原因，“你知道兽潮和你们人类军队有什么不同么？”
　　卡拉修斯好奇地看过来：“请头狼赐教。”
　　“兽潮不是军队，是举族迁徙，群兽皆兵，我们没有像你们一样的后勤体系和明确的军民划分，当然也没有什么大本营和城塞堡垒。”莉莉慢慢说道，此刻的她，看上去终于有了头狼的威严，“不知道你们这个世界有没有一种叫蝗虫的东西？是一种遮天蔽日地飞过，然后啃掉所过之处所有收成的虫群，我的兽潮就和那类似。因为没有后勤，所以我们以战养战，一路走一路吃，百万大军汇聚在一起，我们‘收割’了沿途的一切东西，如果你能派人在黑森林上空飞过你就会理解了：兽潮的迁徙路线一目了然，黑森林被我们梨出一道大沟，我们吃光了一切，寸草不留。”
　　尤利西斯将军额头渐渐冒出了冷汗——在第一眼看到兽潮的时候，他就隐约猜测到了这一切，但这个真相从头狼口中说出来，尤其让人胆战心惊。
　　他不知道的是，其实真相远比莉莉描述的更加夸张。
　　兽潮里可不止有一两个种族，那是整个黑森林所有亚种族混合而成的大军，食肉种族，食素种族，杂食性种族这些都还好说，可其中还包括元素生物、阴影生物和不死者之类的诡异物种，它们的“食谱”都包括些什么呢？
　　毫不夸张地说，莉莉的兽潮将黑森林从南向北划出一道焦黑的鸿沟，大军所过之处，连土都啃下去两米半，别说寸草不生了，它们再多来几趟估计连石油都他妈得挖出来喝掉……
　　莉莉看了尤利西斯将军一眼：“你肯定不愿意我们就保持这个气势直接从你的黑鸦堡垒啃过去吧？”
　　西境总督面色僵硬地点了点头：“毫无疑问。”
　　“所以我得想别的办法让它们能喂饱自己，而且别啃到你们人类的地盘里去。”莉莉指向大荒原，“一个大荒原还不一定够，所以还需要荒原附近的山地和南方的一部分森林，而且为了囤积物资，我们还需要仓库和房屋，那筑城就是必不可少的了。现在荒原东西两端各有一个聚居点，之后这两个点还会连接起来，最终变成一个大城市，在城市外面，我已经规划出了狩猎场和种植区，不过初期主要还是要依靠狩猎场来提供食物。说实话，亚种族确实不怎么擅长建筑，我还真不知道我给它们设计好的城市最后会变成什么样，但它们中间也不乏聪明家伙，应该不会出太大乱子吧。”
　　尤利西斯将军眨眨眼：“不可……思议。它们这样真的可以？要喂饱这么庞大的人口，对人类而言都不是个简单的事。”
　　“对人类很难，但说不定对它们而言反而就很简单了。”莉莉呲牙笑了笑，“亚种族跟你们最大的不同就是它们但凡成年就都有喂饱自己的能力——只要有足够大的猎场就行。兽潮里的每一个成年个体都是猎手和生产者，只要让它们进入黑森林，它们就能自己解决吃饭问题，混沌风暴把森林里所有的动物都逼到了北边，现在森林边缘的猎物简直丰富到吃都吃不完，而且我的部族们都带着护身符，这样它们就可以在森林深处自由觅食——你们人类有这个能力么？”
　　尤利西斯愣愣地听着头狼描述的这番愿景，这些事情是他在家族的藏书和贵族学院里都未曾听过的，他喃喃道：“似乎……有些道理。那么您接下来就要在大荒原上住下么？”
　　“我？我还有自己的事。”出乎尤利西斯预料，头狼摇了摇头，“我指定的几个酋长会处理好这边的一切，然后我就要离开这儿，去找我的房东啦！”
　　她说这话的时候脸上带着十足的高兴表情，比她在任何时候的表情都要高兴——俨然就是要完成人生的一个重大目标似的。
　　“找……房东？”尤利西斯再次跟不上头狼节奏，“你说你要放弃你的……军团？就为了去找人？”
　　“对呀对呀。”莉莉呼呼地点着头，特别理所当然，“本来它们就是个意外嘛，现在我给它们安排好后路，剩下的事儿应该也就用不着我操心了。而且说实话，我要真领着这么大一拨人马去你们境内找人……你们自己都接受不了吧？”
　　难得这个大脑峰回路转的哈士奇精也有这么通人情的时候。
　　尤利西斯一听这话感觉貌似也有那么点道理，但怎么想怎么觉得有道理之余的问题更大：这可是百万兽潮啊！找个风水宝地往那一杵建国都行的兽潮啊！在里边当老大就可以跟其它王国的君主平起平坐的兽潮啊！结果眼前这位竟然就这么准备走人了，一点不带留恋，就好像她拉扯起这一支大军真的就是个意外，强大的军团和建立一个国家的伟业都是过眼云烟似的——还比不过去见那个所谓的“房东”一面！
　　“你要找的房东……到底是什么人？”别说是尤利西斯，就连旁边的卡拉修斯都有点惊讶，他知道头狼一直在找她的房东，可没想到对方会为此坦然放弃自己的军团，“他对你有大恩么？”
　　莉莉仔细想了想：“他给我住的地方，而且还管饭！不过我每个月给他三百块钱房租呢。”
　　卡拉修斯&尤利西斯：“……？”
　　“头狼平常都这样么？”西境总督忍不住小声询问高阶修士。
　　高阶修士脸色僵硬：“一直这样……她有自己的一套逻辑。”
　　“是不是受什么刺激了？”
　　“难说，她一个人带在荒蛮之境，怎么看都像是个意外……”
　　莉莉耳朵抖了抖：“我听力好着呢。”
　　“……咳咳。”
　　尴尬片刻之后，尤利西斯对莉莉点点头：“既然头狼有自己的安排，我更无从插言了，便祝愿你能早日找到自己的恩人吧。不过不知道你准备如何着手找人？塔罗斯幅员辽阔，在茫茫人海里找个人可不容易。”
　　莉莉挠了挠头发：“你们国家哪里人最多？”
　　“这个……应该是王都白城，那里是塔罗斯人口最多的城市。”
　　“那我就去白城，白城怎么走？”
　　尤利西斯想了想：“这样吧，我派一队骑士与你同行，他们可以带你去白城。只不过现在黑鸦堡垒的飞空艇都已经在之前的战斗中损坏了，你们只能从陆路走，恐怕会耽误一些时间。”
　　“哦哦，这个没关系，走慢点说不定就正好半路上撞见房东了呢！”莉莉眼睛明亮起来，“不过你这边不缺人手么？这种情况还给我安排向导？”
　　“我本来就计划派他们去白城。”尤利西斯公爵苦笑着，“混沌潮汐干扰了边境和王都的魔网通讯，前几天的战斗更是彻底摧毁了一处魔能中继点，法师们一时半会恐怕修不好那东西，我需要派士兵直接前往王都传递消息。”
　　“噢，那就正好了。”莉莉高兴地点点头，又转头看着卡拉修斯，“对了，大叔你不是也要走了么？不如咱们一起出发吧！正好把那块烟熏大肉也带上，要是遇上房东的话，他说不定有办法搞明白那块肉的来历。”
　　卡拉修斯不知道这位头狼怎么就如此笃定她可以顺利找到自己的房东，但对方的邀请还是没理由拒绝的，于是他点了点头：“如此也好，那我这就回去安排一下。”
　　在头狼和高阶修士计划着一次白城之旅的时候，在王国的内陆，一辆北斗星也正扬起滚滚烟尘，疾风闪电般掠过“绿野平原”，向着南方一路狂奔而来。


第1285章 撕裂点
　　王国偏南的绿野平原拥有这个国度最肥沃的土地和最丰沛的水源，大大小小的城市和村庄在这片广袤的土地上星罗棋布地分布着，形成了被称作“王国宝库”的人口经济密集带，然而即便是在这样繁盛兴旺的地区，荒凉的无人区也仍然是存在的，而且这片长条状无人区甚至纵贯南北，从北方的原野直抵南部丘陵地带。
　　平原上的居民将这片宽阔的荒芜之地称作“魔鬼走廊”，在当地的传说中，塔罗斯的开国先君曾经率领骑士团在绿野平原上和混沌激战，那是混沌潮汐的最后一年，盘踞在大陆上的最后一支混沌军团在旷野中负隅顽抗，和人类军团血战十七个昼夜——最后勇武的先君率领勇士们击退了混沌，并将其全部消灭在这道防线上，混沌怪物的灰烬和人类的鲜血混合在一起渗入地下，永久污染了土地，便在肥沃丰美的绿野平原上留下一道黑色的腐蚀之地，也就是如今的魔鬼走廊。
　　在这片土地上，植物难以生长，土壤板结硬化，亡灵与阴影怪物昼夜徘徊，就连气候都变得异常诡异，虽然它不像混沌之地那般致命，可是生活在平原上的人仍然对其敬而远之，除了研究阴影魔法的术士和专门发怪物财的冒险者之外，没有人愿意在魔鬼走廊里赶路——然而郝仁就偏偏选择从魔鬼走廊前往南方。
　　因为只有在这荒凉的无人之地，他才能让自己的北斗星一脚油门，前方一片开阔，特别省方向盘……
　　科洛世界从未出现过的古怪交通工具在魔鬼走廊中扬起高高的烟尘，发出震耳欲聋的怒吼横冲直撞，沿途的一切障碍物都直接被撞飞或者撞穿，郝仁统计了一下，挡在车子前的东西出现了一百多次，目前北斗星战绩是一百二十五胜零平零负，他又看了一眼地图，发现路程已经过半。
　　那位奇怪的“国王密探”——黯，现在就坐在副驾驶位置。
　　这个全身笼罩在黑暗中的奇怪女人从上车的时候就不发一言，她的沉默仿佛是一种刻在骨子里的属性，只要你不询问，她就绝对不会主动开口。不过郝仁相信对方的淡定也是有极限的：反正至少在北斗星撞穿一座小山的时候这位姐姐就蹦起来一次……
　　这样沉闷的旅伴让车里的气氛异常尴尬，郝仁给北斗星设置了自动巡航模式，此刻更是无聊得紧。他扭头看了一眼旁边的黯：“我说，你平常都不说话的么？”
　　黯的兜帽微微晃了一下，似乎是朝这边偏了偏头，她发出短促的鼻音：“嗯。”
　　“能说说你的事儿不？”郝仁还不死心，人的好奇心就是这样，一旦上来了简直压都压不住的，“你是国王的密探？一个密探找教团国的调查员干嘛？”
　　黯沉默了片刻，就在郝仁以为她不会回答这个问题的时候，却从兜帽下面传来了沙哑低沉的声音：“我要去圣域。”
　　郝仁一惊讶，差点把油门踩下去。
　　“你要去圣域？你一个塔罗斯人，去圣域干嘛？”
　　“你不是圣域人，我没必要告诉你。”黯生硬地说道。
　　这次郝仁的惊讶就更甚了，他看着对方的眼神就跟见鬼了似的：“你说啥？我是古代守护者来着你忘了？卡苏安圣殿的守卫！我怎么能不是圣域人呢？”
　　其实他对所谓“圣域人”的身份是一点都不在意，但毕竟这个头衔自己已经顶了将近一个月，在科洛世界的行动基本上就是靠这个头衔开路的，这时候这个奇怪女人竟然一口说破了真相，当然让他很是惊讶。
　　黯却没有任何多余的情绪波动，她只是如陈述事实一样淡淡地说道：“你不是圣域人，卡苏安圣殿也没有什么守护者，你的身份是假的，这点无须解释。甚至不光你的身份，你带来的那些‘古代圣物’也很有问题，它们绝对不是圣域产物，但其神力倒是货真价实。”
　　郝仁上下打量着黯——事实上也就是打量对方的兜帽而已，一层暗影法术笼罩在这个女人脸上，根本看不到她的真实容貌。片刻之后他摇了摇头：“随便吧，这个问题不重要。”
　　他表现的很大度，事实上他也真的对此不怎么在意：审查官嘛，本来就是个永久第三方，在跟土著文明接触时的任何身份对他而言都是临时且可以舍弃的，只要一个阶段的任务完成了，这个身份也就没什么意义了。审查官们有个俗语：你不信我这个身份？那简单啊，你等会我再编一个……
　　“那你跟鲁道夫三世在一块的时候怎么没揭穿我的身份？”他只对这个问题有点好奇。
　　“因为你也不是洛克玛顿的爪牙。”黯说道，“我看不出你是什么，但你至少不是混沌，而且你身上还带有秩序的力量，因此我判断你是无害的。”
　　说完这句话，她就垂下脑袋，似乎再也不准备回答更多问题。
　　而且她也没有对郝仁的态度表现出任何多余的好奇。
　　郝仁见状只是耸耸肩，仿佛随口说道：“正好，其实我也想去圣域。”
　　黯因这句话有了反应，她不得不再次开口：“你不是圣域人，为什么还要去圣域？”
　　郝仁笑了笑，闭口不言。
　　他想看看这个“黯”是不是也会有好奇心，然而过了半天，对方竟然真的一句话都没问。
　　郝仁：“……”
　　就在不知不觉间，他们已经抵达绿野平原尽头，南方的丘陵隐约可见。
　　天色已晚。
　　小汽车在魔鬼走廊的出口渐渐减速，最后吱嘎一声停在碎石滩上，车厢后部的两排推进器喷口慢慢收回到机械舱中，四个轮胎外笼罩的斥力防护罩也逐一熄灭，在这辆北斗星驶来的方向，一道灼热的鸿沟在夕阳中冒着热气，逐渐冷却。
　　郝仁推门下车：“天色晚了，咱们在这儿歇歇，明天天亮再走。”
　　黯也紧跟着下车：“我还以为你会连夜赶路。”
　　“为什么？”
　　“你看上去很急着要和你那位‘友人’汇合。”黯说道，“越过这片丘陵地就是黑鸦领的边界，剩下的路程已经不多了。”
　　郝仁抬头看了一眼丘陵方向，他确实有那么一点心动，但最后还是摇摇头：“不急于这一时，靠近边境颇多风险，黑鸦堡垒正在战争状态，咱们过去恐怕就要打仗，甚至是一路打进去——今天必须养精蓄锐。”
　　黯点了点头，再没有更多意见。
　　野外宿营对郝仁而言并不是难事，甚至称得上享受：他的随身空间中除了军火之外还装满了各种生存物资，甚至包括小型的异星居住舱和极端环境生态穹顶，这些玩意儿可以让审查官们在火星都过上空调WIFI西瓜的日子——当然在这儿他还不至于现场搭个生态球舱出来，但一座居住舱还是可以有的。
　　黯看到郝仁随手扔出来个经济适用房，饶是以这位姐姐的淡定也不禁有点一愣一愣的。
　　“你别问，我也不会说，哪怕你真的问了，我也只能跟你说这是上个世代的技术，然后你还肯定不信，但我跟你说别的你又不一定能听懂或者能接受，所以总而言之你还是别问。”郝仁在黯面前摆摆手，让她回神，“我这‘次元袋’里的神奇装备还多着呢。”
　　然而黯关注的似乎是其它东西，她定定地看着郝仁扔出来的居住舱，喃喃自语：“这也有秩序力量……”
　　“什么？”
　　“不……没什么。”
　　“莫名其妙……”郝仁低声咕哝了一句，越发觉得带上这个古怪阴沉始终搞不清楚在想什么的女人是个错误，他摇摇头，转身准备进居住舱休息，但就在转身的一瞬间，他看到在南方有一片阴影正笼罩在丘陵地带上空。
　　此刻已经是黄昏的最后一刻钟，天色很暗，但那片阴影在黑暗中仍然格外显眼，它呈黑沉沉的块状，漂浮在云朵之间，阴影之下，整片天地都仿佛笼罩着一层紫黑色的薄雾——这让它与周围的云层完全区别开来，看上去倒更像是在荒芜旷野中看到过的那种暗影团块。
　　“那是什么？”郝仁忍不住好奇地问道。
　　“那是最靠近南部边境的‘混沌撕裂点’。”黯说道，“山地人叫它‘霍古斯小屋’。我们明天赶路的时候最好绕过那地方——虽然这里仍然处于秩序力量控制之下，但混沌撕裂点经常会突然膨胀，难保不会出现意外。”
　　这位寡言少语的“国王密探”难得说了挺多话。
　　“混沌撕裂点？”郝仁挠挠下巴，“我好像听维罗妮卡和阿尼亚说过这方面的事儿。”
　　“那是被永久固化的混沌领域，即便在秩序之地状态下，撕裂点都会始终被混沌笼罩，卡苏安圣殿就位于一个这样的撕裂点中，在维罗妮卡公主找到你之前，它已经被吞噬了整整一千年，因此世俗王国几乎没人知道那座圣殿的存在。”
　　而在郝仁和黯讨论混沌撕裂点的同时，另一波队伍已经来到丘陵深处。
　　莉莉仰头看着前方那座被紫黑色薄雾笼罩、散发出不洁气息的土丘，感觉自己身上好不容易暗下来的光芒又有了被点亮的趋势。
　　在她身后，卡拉修斯的圣域调查团、来自黑鸦堡垒的骑士团、高阶魔兽组成的“头狼亲卫队”乌压压一大群人个个面露紧张，如临大敌地看着眼前的混沌迷雾。
　　“头狼。”卡拉修斯出声提醒，“撕裂点很危险，其内部环境与混沌之地几乎一样，甚至更为诡异，请三思。”
　　“但我在这附近闻到了一些怪味儿……”莉莉眨巴着眼睛，一边说一边抽抽鼻子，“嗅嗅……嗅嗅……我要去那里面！”


第1286章 头狼的大探险
　　头狼执意要前往那片被混沌污染的不祥之地，这在她身后的混合团队里引发了一场争执。
　　这种内部争执其实毫不意外：与她随行的队伍来自三个势力，其中有黑鸦堡垒的骑士团，他们奉南境总督尤利西斯之命担任头狼的向导和护卫，同时其主要使命还是要去白城建立联络线；第二个势力是卡拉修斯带来的圣域调查团，他们的目的是越过塔罗斯王国去寻找位于荒芜旷野腹地的卡苏安圣殿，跟头狼在一起只是正巧顺路而已；第三个势力是魔狼、巨怪、熊怪之类彪悍魔兽组成的亲卫队，兽潮的大军已经留在南部边境，莉莉挑选了一批擅长打架的家伙跟着自己充当狗腿子，这一波是头狼的死忠，基本上头狼宣布的任何事情它们都无条件支持。
　　三方人马若只是赶路的话倒还同心协力，但这时候矛盾就出来了。
　　黑鸦骑士团的领队是一名肤色微黑、一头红发的女骑士，名叫翠迪丝，女性的骑士长官在黑鸦堡垒中并不多见，但没人敢因此小看这位擅使两把双手巨剑、天生巨力的高挑御姐，她是第一个站出来反对头狼意见的：“混沌撕裂点很危险，头狼，你不了解这东西，它内部远比外面看上去的要诡异，我们没必要在这里浪费时间。我们必须尽快前往白城，这才是当务之急。”
　　卡拉修斯也随后提出意见：“混沌撕裂点并不是什么罕见的东西，头狼，你在塔罗斯境内还可以看到更多比这里更加壮观的撕裂点，等抵达目的地之后你尽可以随便去探险。”
　　他多少对莉莉还熟悉点，这时候还以为对方是因为好奇才要去那团紫黑色薄雾里探险的。
　　魔兽卫队里的魔狼们开始嗷呜乱叫，它们的一致意见是头狼说得对，人类别逼逼。
　　莉莉原地绕了两圈，耸耸鼻子，执拗地指着前方的小丘：“不行，我的鼻子没问题，我刚才闻到这里有熟悉的味道了，说不定房东就在前面！”
　　卡拉修斯和翠迪丝这才面面相觑，他们知道头狼的嗅觉是远超人类的，如果真如头狼说的那样……那就没人能阻止她去撕裂点中一探究竟了。
　　所有人都知道，头狼前往白城的唯一原因就是去找她的“房东”。
　　“你们自己选吧。”莉莉叉着腰，看着自己眼前的两拨人类，“我反正是要进去看看情况的，不过你们可以离开——毕竟你们不是我的手下，没必要跟着我去冒险。”
　　卡拉修斯皱了皱眉，他的视线在自己的团队成员中扫过——圣域战士们在黑鸦堡垒经过休整，如今精神体力都已经完全恢复，但他们仍然穿着那些已经有些破烂的教会制服，昔日光耀辉煌的调查团现在看上去就仿佛一支流浪兵团般狼狈。
　　面对高阶修士的目光，教廷骑士和修道士们挺直了胸膛，没有一人退缩。
　　“与混沌作战是吾等的使命，无论身在何处，面对混沌都不能退避，但使命同样重要……”卡拉修斯说着，抬手在调查团中选出了几名骑士和修道士，“卡尔，休伯特，凡妮莎，韦鲁瑟兰，瑞恩，你们五个人留在外面，如果一天后我和头狼还没有出来，你们就直接离开，继续使命，再也不要停留。休伯特，你来保管我的印玺和圣器。”
　　高阶修士把几样看上去很重要的东西交给了他的副手：一名看起来朴实稳重的教会骑士，而翠迪丝在短暂思考之后也对莉莉点了点头：“尤利西斯大人命我在抵达白城之前担任头狼的护卫和向导，骑士不能辱没使命——我会带一半人跟你进去，剩下的人就在外面等着吧，跟这位修士的安排一样，让他们在外面等一天。”说着，她转过身去：“现在我开始点名，点到名字的人跟我来！”
　　莉莉道了声谢，又回头看看，她指着正被熊怪扛着的那个大铁笼子：“那这块烟熏大肉怎么办？”
　　“这头‘怪物’还掌握着重要的秘密……”卡拉修斯皱着眉，“至少要把它带到白城，交到塔罗斯王室手上。但看守怪物的必须是不会陷入梦境的熊怪……”
　　“简单，你们几个也留下。”莉莉一挥手，让几名熊怪留了下来，顺便还留下一个会说人类通用语的蜥蜴人萨满，否则蠢笨的熊怪可没办法和那些留下的人类交流，“你你你还有你……好了，这样一来烟熏大肉也有人负责押运了，安排妥当了吧？咱们去那什么撕裂点里面呗！”
　　这次，再无人提出什么反对意见。
　　每个人都检查了随身的装备，为防万一，莉莉还让他们每人在兜里装了一撮自己的尾巴毛，等做过万全准备之后，她这个头狼一马当先，率先踏入那流水般盘旋的紫黑色迷雾之中。
　　跨过迷雾的一瞬间，她就感觉到自己踏入了一个与之前截然不同的“领域”，空气中充斥着一股阴冷腐败的气息，视野因紫黑色的薄雾而受到影响，脚下的土地变得松软、腐化，就连头顶的天空都笼罩了一层紫黑色薄纱，太阳变成了一个暗淡的圆斑，摇摇欲坠，仿佛随时会被黑暗驱赶。
　　而这一切变化都是在跨入迷雾的瞬间发生，在跨过迷雾之前从外面看向“混沌撕裂点”，那只是一座气氛阴沉的小丘而已，远没有此刻这么诡异。
　　莉莉抽抽鼻子，空气中的腐败气息让她有些别扭，她低头看了自己的手一眼，发现自己果然再次开始发光了。
　　只不过这光芒比起在黑森林和大荒原的时候要微弱得多，作用范围也小得多——混沌撕裂点毕竟是被秩序之地所包围，无处不在的秩序力量压制了黑暗的原始魔能，秩序与混沌的冲突现象自然也弱了不少。
　　“这地方比在外面看着的时候要宽阔好多啊。”莉莉甩甩脑袋，抬头环视四周，“刚才在外面看的时候它明明就是个土堆，在这里看着都成小山了。”
　　卡拉修斯是这方面的资深人士：“混沌撕裂点附近的空间和光学现象都会产生扭曲，撕裂点内外的环境出现偏差是正常现象。大家提高警惕，我们已经进入混沌领域，这片土地的邪恶力量已经注意到入侵者的靠近，它们随时会发起袭击。”
　　莉莉哦了一声，走在前面领着队伍向小丘攀登。
　　小丘并不大，虽然比在外面观察时要大了好几圈，但这时候也只不过是个几百米高的小山头而已，莉莉抬头看向小丘顶部，看到一座破破烂烂的大房子正在黑暗中静静伫立着。
　　那是一座两层高的洋房，曾经或许也华丽气派，但现在它的外墙斑驳残破，屋顶开着好几个大洞，窗户与门扉都变成了黑洞洞的窟窿，洋房周围，扭曲渗毒的荆棘在黑暗魔力的刺激下肆意生长，仿佛要将整座建筑吞噬一般爬上了洋房的二层。
　　“那就是‘霍古斯的小屋’。”卡拉修斯对科洛世界的每一处混沌撕裂点都了如指掌，在圣域的图书馆中，他查阅过每一个混沌巢穴的历史，“在四个世纪之前，塔罗斯王国还未建立的时候，这片丘陵曾经是雄鹰帝国的领土，某一年，这里爆发了带有诅咒特征的瘟疫，一名强大的暗影法师奉命来到此处，调查瘟疫背后暗影魔法的痕迹——但那个名叫霍古斯的暗影法师实际上是湮灭的信徒，他策划了一切，就是为了在这里收集黑暗的原始魔力，好在秩序世界张开一道通往混沌的传送门。后来他计划败露，被皇帝的骑士们一路追杀到这个地方，这里就是他最后的魔法实验室——那个疯子便以自身为能源，在这里张开了混沌通道。”
　　“之后这里就变成了撕裂点。”女骑士翠迪丝摇摇头，“它的力量曾一度笼罩三分之一的南境丘陵，后来在许多代圣域修道士和秘术师的努力下，撕裂点才被压缩到这么小的范围。所以邪教疯子是这个世界上最可恨的东西，必须见一个杀一个。”
　　这时候队伍已经来到山顶，破烂洋房近在眼前，莉莉眼尖，一眼就看到了某些异常之处：“最近果然有人来过这！”
　　洋房周围因为充盈着黑暗魔力，原本长满了渗毒的荆棘，但房门前的荆棘明显被人清理干净了。
　　莉莉又伏低身子用力嗅了嗅——虽然腐化泥土中的腥臭味让她非常不爽，但腥臭味中也确实混杂着一点点熟悉的气味。
　　可是这一次，她脸上的高兴神色却渐渐消退下去。
　　卡拉修斯最先看出不对：“头狼，怎么了？”
　　“还有其他气味。”莉莉的眼睛中闪烁着异样的光芒，熟悉头狼的人都知道，这是她作为猎食者的本能正在苏醒，“让人不爽的味道……我想咬人……”
　　丝丝缕缕的黑暗魔力开始从洋房中渗透出来。
　　常年作为战士的生死直觉让翠迪丝紧随其后反应过来，女骑士立刻扬起双剑：“小心，有敌人！”


第1287章 轰隆咔擦的前奏
　　几乎在女骑士出声示警的同时，莉莉也凭借野兽的本能感觉到一股杀气正迅速袭来！
　　她嗷一嗓子向后跳出十几米，而随行的其它人也纷纷后撤并举起兵器，卡拉修斯瞬间激发了一枚挂在胸前的神圣护符，乳白色的秩序光辉迅速笼罩在最靠近大门的黑鸦骑士身上——下一秒，霍古斯废宅的大门便被一股黑暗的魔力冲开，伴随着轰隆一声，破碎的门板和腐蚀性的暗影能量爆炸开来！
　　炸碎的门板碎屑噼里啪啦地打在骑士们的护盾上，暗影力量渗入大地，冒出一股股黑烟，虽然卡拉修斯已经第一时间激活神圣护盾，但毕竟是仓促施法，再加上埋伏在废宅里的人显然已经准备这个法术许久，其威力非同凡响：两名大意的骑士被暗影箭雨命中，当场惨叫着横飞出去！
　　几个黑影借着爆炸的掩护从废宅中冲了出来，一头闯入骑士和修道士们的队伍中，展开了疯狂一般的自杀性攻击，莉莉第一眼便看到这些黑衣人的双目赤红，脸型扭曲的如同毒瘾发作一般。
　　“湮灭教徒！”高阶修士看到这一幕怒不可遏，他一边挥手施法一边高声怒吼，“这里有邪教徒！”
　　“骑士们，防御队形！”翠迪丝也挥舞着两把双手巨剑迎了上去，“不要放跑他们！”
　　黑鸦骑士和圣域战士们对湮灭教徒是切齿痛恨，双方刚一见面便展开了不死不休的恶战，而莉莉带来的头狼亲卫队也不是吃素的，这些在亚种族中都算凶狠之徒的家伙看到头狼遇袭，顿时发出各种各样乱七八糟的嚎叫，随后如同狂怒的野兽般冲了上去。
　　更多的邪教徒从废宅中冲了出来。
　　魔法的光辉纵横交错，刀剑与甲胄碰撞出明亮的火花，喊杀声与爆炸声瞬间便笼罩了整个小丘，莉莉听到一阵破空尖啸从上方传来，她一抬头，便看到一个脸盆大的火球正从二楼的窗户飞出来！
　　莉莉顺手从旁边抓过一个邪教徒，在空中像抡棍子一样使劲抡了两圈，把那个大火球打飞出去，火球在数十米外产生剧烈爆炸，炸碎的山岩泥土扬起十米高的尘柱。
　　“小心上面！”莉莉大声喊道，同时将手中的邪教徒用力扔向那扇窗户，“他们在上面施法！”
　　轰隆一声巨响，被莉莉扔出去的邪教徒在房子上撞出一个大洞，带着一大片残砖断瓦从房子另一头飞了出去——然而一个火力点被端掉之后，换来的是二楼的每一扇窗户都开始向下倾泻魔法爆炸。
　　这一次，就连莉莉都不得不大呼小叫着往后退了——纯力战士遇上法爷轰炸的悲哀。
　　躲藏在“霍古斯小屋”中的邪教徒数量完全在所有人意料之外，再加上此处是混沌撕裂点，所有的秩序力量都被压制了至少三分之一，而邪教徒却可以从原始魔能中获得源源不断的力量，所以战斗很快便成了一场烂仗：黑鸦骑士、圣域战士以及亚种族们依托着头狼的秩序力场，守势有余进攻不足，邪教徒则以废宅为据点不要钱似的往外扔各种法术，同时还有悍不畏死的死士在场上横冲直撞，一时难以突围却又短时间立于不败之地，场面异常胶着。
　　莉莉不知又从哪抓到一个倒霉的黑武士，当成武器砸飞了所有靠近自己的敌人，随后她一边挥舞手上的“人锤”一边退回到卡拉修斯身边：“大叔！他们是什么人啊！！你认识？！”
　　“他们是湮灭教徒！”卡拉修斯眼角一跳一跳地看着头狼手上的“武器”，他这辈子最痛恨湮灭教派，然而看到这个被头狼当成棍棒开山裂石怒砸一路还吊着半口气的黑武士之后还是忍不住一阵怜悯，他知道湮灭教派黑武士有着多么强大的生命力：这种生命力足以让这个倒霉蛋继续被莉莉挥舞至少三十分钟而不死，“是崇拜混沌力量的邪教徒——没想到他们竟然藏在这儿！难道是想对黑鸦堡垒不利？”
　　翠迪丝也来到莉莉和卡拉修斯身边，这位素有怪力之名的女骑士擅使两把双手巨剑，这时候她的两把剑上都已经沾满邪教徒的鲜血，然而在看到头狼的战斗风格之后这位“怪力女骑士”仍然难免咋舌，她默默地把自己的两把剑往身后放了放，语气急促地对卡拉修斯说道：“高阶修士，我感觉情况不对。”
　　“怎么回事？”卡拉修斯立刻问道，他知道翠迪丝是一名职业军人，职业军人在这种战场上比他这个经院派的修道士要更能看出很多东西。
　　“他们突围的力度不够。”女骑士飞快地说道，“这些邪教徒的战力不弱，他们如果铁了心要闯出去，应该能爆发出更大力量才对，但现在他们却更多地龟缩在建筑物里，就好像在拖延时间——这违背常理，被困于死地的人不会这么做，这是浪费体力和突围的机会。”
　　卡拉修斯皱起眉，他也意识到女骑士的判断是正确的。
　　然而那些邪教徒拖延时间究竟是所为何事？
　　思维正常的人无法揣测邪教徒的逻辑，但至少有一点可以肯定，那就是不论那帮疯子在干什么，都不能让他们如愿以偿——在任何情况下都阻挠邪教徒的任何计划，这是对付他们的不二准则。
　　“强攻。”高阶修士咬着牙，“我们这里的战斗应该也会影响到撕裂点边界，守在外面的人很快就会意识到情况不对，他们会进来支援的。”
　　从混沌撕裂点外部观察“霍古斯小屋”，能看到的只有一片被紫黑色烟雾笼罩的混沌阴影，但现在秩序力量和混沌力量在小丘上产生了如此大规模的冲突，其所爆发的闪光已经足以穿透迷雾，守在外面的人马虽然收到原地驻留的命令，但其中有几名是来自圣域的资深修道士，他们可以从能量波动中感知到湮灭教徒的气息，在这种情况下，他们一定会选择进来支援。
　　但计划赶不上变化。
　　霍古斯“小屋”内的邪教徒似乎提前完成了他们的“工作”。
　　一股比之前更加强大的黑暗魔力从建筑物内爆发出来，魔力四溢，几乎在霍古斯小屋外形成了一片短暂的黑暗天幕，在一片混沌中，又可以听到不似活物的嘶吼声和仿佛来自罪恶深渊的狂乱喊叫，这黑暗天幕只持续了短短的几秒钟，随后所有魔力便瞬间收缩回去。
　　围在外面的三方人马短暂地呆愣了一下。
　　下一刻，“霍古斯小屋”侧面传来一声爆炸，在骑士团围攻的一个薄弱点上，邪教徒炸开了墙壁，一群穿着黑甲黑袍的湮灭信徒突然从里面冲出来！
　　莉莉看到被那群邪教徒簇拥在最中间的是一个穿着贵族服饰的独臂男人和一个胳膊上有着刺青的雀斑少女，雀斑少女怀里抱着一个正发出淡淡微光的圆盘状物，在看到那个圆盘的瞬间，莉莉的眼睛眯了起来。
　　狗狗发现了有人在偷家里的东西。
　　狗狗正在积攒怒气条。
　　狗狗选择狂吠以及猛扑。
　　卡拉修斯只感觉身边骤然升腾起一股惊人的杀气，这杀气让他感觉自己仿佛站在择人而噬的猛兽面前，他一扭头，就看到头狼正怒目圆睁地看着那群试图突围的邪教徒，她手上不知何时出现了一对燃烧着烈焰、释放出寒气的冰火双爪，嘴里的尖牙也以肉眼可见的速度伸长出来。
　　“头狼？！”
　　“嗷——那是我家的！！”
　　丘陵之外，绿野尽头，正在居住舱外升起一堆篝火烤肉的郝仁突然抬头看向南方。
　　黯看了他一眼：“怎么了？”
　　“我听到一些声音……”郝仁皱着眉，南方那道紫黑色的阴影团块没有任何变化，事实上也没有任何声音传来。
　　“我什么都没听到。”黯头也不抬，“你的错觉，人类经常产生各种错觉。”
　　“不对，我不会产生错觉。”郝仁短暂思考之后摇了摇头，他站起身弹弹身上的尘土，“我要去看看情况。”
　　面对郝仁的这个突然决定，黯没有表露出任何多余感情波动，只是静静地问道：“需要帮忙么？”
　　郝仁看了一眼身边的“营地”，略一犹豫之后摇摇头：“不用，你在这里看着东西，别让野兽什么的捣乱，我去去就回。”
　　“如果你要去混沌撕裂点，我建议你带上我。”黯这次竟然难得地主动表露出自己的意愿，“我的身手不会比你差。”
　　郝仁有些意外地看了这个阴沉女人一眼，但他显然不太信任这个一身谜团的新“队友”，所以最后还是摇摇头：“不用，我不会鲁莽行事。”
　　“你随便。”黯低声说了一句，便转过身看着篝火再不吭声了。
　　郝仁耸耸肩，走向他的北斗星，同时第一次激活了这辆高科技玩意儿的变形功能：“切换至战车模式。”


第1288章 轰隆咔擦
　　对湮灭教团的高阶“代行者”、昔日的塔罗斯贵族威利伯爵而言，很多事情从多日前就失去了控制。
　　回忆起来，所有事情的开端或许应该追溯到数个月前——伟大之主洛克玛顿在梦魇世界的低语声为信徒们带来了昭示，之后发生的事情令人欢欣鼓舞，预言中的终末之日似乎即将到来，混沌的力量在衰退之日到来之后仍然占据上风，秩序世界的边界摇摇欲坠，卡尔诺斯之海内产生了史无前例的强大浪涌，为所有混沌的追随者带来强大无匹的力量，而与此同时，堪称天罚的灾难也降临在“圣域”，摧毁了湮灭教派最大的敌人——圣域教团国的根基。一切就如伟大预言所讲：世界是一个单调无聊、毫无意义的螺旋循环，但终有一日，来自伟大之主洛克玛顿的力量会打破轮回，昭示科洛真正的未来。
　　而就在这时，维罗妮卡从混沌之地的深处带回来一个莫名其妙的“古代守护者”。
　　事情就是从那时候开始超出控制，变得诡异的。
　　来自卡苏安圣殿的圣遗物，原本被认为已经彻底遗失的神器重现人间，攻破圣地的希望近在眼前，但“古代守护者”出人意料的强大战力几乎让一切毁于一旦；之后辗转逃离塔罗斯腹地，却在即将越过南境丘陵的时候遇上一次来自白城方向的、莫名其妙的秩序冲击，全员受伤；好不容易在混沌撕裂点中找到了休养生息的地方，还借助古代能量节点完成了至关重要的仪式，却被一群突然冒出来的骑士团和修道士堵了大门；好不容易突围出去，却遇上一个力大无穷、疯狗一般的女狂战士……
　　威利伯爵想破脑袋，也不知道自己什么时候得罪了这么一个女狂战士，虽然秩序信徒和混沌信徒一向势不两立，可他还真没遇上过苦大仇深到上牙咬的！
　　“小偷！”莉莉一爪子砍翻了挡在自己面前的又一个倒霉蛋，冲着对面大喊大叫，“把我家盘子拿来！那是我家的！”
　　“掩护代行者！”一名黑甲战士浑身是血地冲了上来，一边冲一边高喊，“洛克玛顿至高无上！”
　　莉莉这时候已经红了眼，她几乎是硬生生把眼前这个和狼人一样强壮的高阶战士给撕成了两半，又猛扑过去一口咬住另一个挡路的黑武士，尖牙利爪齐上，一番撕扯之后几乎把对方咬个半死，被撕咬的奄奄一息的黑武士像个破麻袋一样被扔在威利伯爵面前，后者悚然抬头，看到的是一双野兽般的金色眸子。
　　这种战斗方式甚至震慑了所有的邪教徒——尽管邪教徒一向以疯狂残忍著称，但他们的疯狂显然止步于人类领域，在人跟人之间的战斗中，从未有人见过莉莉这种风格的！
　　但这时候莉莉其实比所有人都郁闷。
　　因为她发现自己很难拦下那些可恶的“小偷”。
　　虽然这些人类每一个都比她弱，但这种弱小还完全没有达到等级压制的程度，而且他们虽然也会被自己的气势震慑，却完全没有因恐惧退缩的意思，邪教徒就好像不怕死一样一次次地冲上来，每一次都会成功地拖延时间——让那两个被簇拥在队伍最中间的小偷越跑越远！
　　而她的助手们，包括那些黑鸦骑士和圣域战士，已经被其它的邪教徒缠住，似乎也没人来帮自己了。
　　混战正在霍古斯小屋外全面蔓延，整个小丘已经被各种魔法爆炸覆盖起来。
　　黑鸦骑士与教廷骑士们组成了坚固的防线，抵挡着那些不断发起自杀式袭击的疯狂邪教徒，在他们的严密保护下，战斗法师和教会修道士用魔法轰炸一次次犁过大地，即便是不要命的邪教徒也难以在这种程度的魔法轰炸下随意行动，但邪教徒里的法师早已经占据霍古斯小屋二层的有利地形，他们居高临下地发动攻击，一时间让人根本无法靠近。
　　由亚种族组成的头狼亲卫队或许是战场上唯一还保有一定机动能力的队伍，它们凭着天生的抗魔皮肤和钢铁般坚硬的毛发甲壳抗住了邪教徒的攻势，现在正拼命想要赶过去支援自己的领袖——然而莉莉冲的实在太快，她和她的亲卫队之间如今隔着一群狂化的黑武士，狂化黑武士的战斗力与魔兽不相上下，后者猛冲了一阵，非但没有冲到头狼身边，反而有一头巨怪和两头魔狼因负伤过重不得不退出战场。
　　而就在这战局胶着，双方谁也不能奈何谁的时候，一声怪异的破空尖啸突然从战场外传来。
　　莉莉一脚踢开敌人，扭头寻找尖啸声传来的方向，她迅速捕捉到一个正划过天空的小黑点——这个小黑点拖着长长的火焰尾巴，笔直地坠落在霍古斯小屋的屋顶上，它在那里砸出一个大洞，片刻之后，小屋内爆发出震耳欲聋的爆炸声，大量建筑碎块裹挟着烟雾，混合着邪教徒的残肢断臂被炸飞出去，大屋的西北角整个被削掉一块。
　　所有人都被这突然的爆炸给吓了一跳，莉莉却眼睛一亮。
　　“这个动静……这个风格……房东来啦！！”
　　似乎是为了证实莉莉的猜测，很快第二声尖啸便划破空气，这一发炮弹落在建筑旁边的空地上，一团光焰爆发开来，三名邪教徒被炸飞出去，连惨叫都来不及发出。
　　两次爆炸让战场一时间陷入怪异的安静，于是终于有人听到一阵奇怪的机械轰鸣声从附近的另一座小丘上传来，这一次众人终于知道了两次攻击是从何而来，他们循声望去，看到一辆覆盖着厚重装甲、仿佛双层碉堡、顶部还带有一根炮管的古怪战车正从对面的山坡上俯冲下来，一边俯冲一边从炮管中喷出一股烈焰——于是第三次爆炸出现在小丘上。
　　莉莉一下子蹦起来两米多：“59，房东的59从山上冲下来啦！！”
　　邪教徒们一开始还有些搞不清楚这突如其来的攻击是怎么回事，但这时候再蠢的人也能看出来这辆闯入战场的战车是哪边人马了，而与士气大挫的邪教徒形成对比的，是黑鸦骑士和圣域战士们瞬间便欢呼起来——他们不认识坦克，但他们知道头狼高兴成这样肯定是有原因的，那个动静巨大的钢铁怪物恐怕就跟头狼成天念叨的“房东”有关！
　　混战仍在持续，胜利的天平却在向着秩序一侧偏移，从对面山上冲下来的战车已经来到近前，此刻正在爬上小丘，战车顶上的舱门被人打开，郝仁从里面钻出半个身子，他惊讶地看了打扮的跟丛林女战士一样的哈士奇精一眼，立刻挥着手招呼：“莉莉！！”
　　“房东来帮忙呀！”哈士奇姑娘一蹦三尺高，“有人偷咱家东西！”
　　作为一只撒手没的哈士奇，她能把看家护院的觉悟提升到这种程度也挺不容易的。
　　郝仁这时候已经看到了混战中的两张熟面孔，一个正是当日从他手上逃脱的威利伯爵，另一个则是叛逃之后便下落不明的前护卫骑士拉维尼亚，而他那个被偷走的、来自二里桥塑料五厂的果盘就被抱在拉维尼亚怀里——这真是冤家路窄，竟然就这么碰上了！
　　威利和拉维尼亚这时候也看到了郝仁，二人恐怕已经在心里把能想到的脏话全都骂了一遍，但骂完之后他们还是鼓起狠劲，准备拼死一搏：作为专业的邪教徒，他们深知自己落在对头手里是个什么后果，所以从一开始就放弃了任何和平解决的可能，此时此刻，唯有不要命地拼一波。
　　威利身边残存的邪教徒也都想到了一处，他们发现此时此刻若想冲出去，唯一的也是最大的威胁就是那个正挡在眼前的“女狂战士”，在空前的危机刺激下，这些邪教徒一拥而上，竟然短时间内真的把莉莉压制回去！
　　郝仁远远地看到这一幕，有心想开炮却担心误伤，但千钧一发之际他却在兜里摸到了一样东西，掏出来一看，顿时笑逐颜开：辣条。
　　一把在包装上撕开个不大不小的口子，他瞄准莉莉的方向就把那包辣条使劲扔了过去：“张嘴！”
　　莉莉这时候正被一帮邪教徒烦的心头火起，但听到房东的“张嘴”俩字还是立刻本能地转过头去，然后一跃而起接住了那包辣条。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　一声嘹亮的狼嚎在小丘上响起，啥时间狂风大作，听到狼嚎的人仿佛产生了幻觉，在恍惚之中，他们看到一轮清亮的明月出现在天空，这一幕幻觉转瞬即逝，等狂风止息、明月褪去，他们只看到一头巨大的银色巨狼站在丘顶。
　　头狼的狼皮大氅飘飘忽忽落在地上。
　　卡拉修斯愣了许久，喃喃自语：“真的是……头狼啊……”


第1289章 哈士奇停止了思考
　　银色巨狼的出现对现场邪教徒造成了巨大的冲击。
　　如果说有比拼死拼活好不容易把Boss打成残血却眼睁睁看着对方二段变身满血复活还要让人骂街的事儿，那就是你被Boss三下五除二打成了残血，正准备闭着眼睛死个悲壮的时候对方还二段变身了一下，准备换个姿势再把你揍一遍……
　　几个被莉莉连抓带咬已经弄成一级伤残的邪教徒躺在地上倒着凉气，他们此刻心情如上所述。
　　巨大化的哈士奇却丝毫不关心那些邪教徒是何想法，她现在满腔怒火，辣条带来的巨大力量让她感觉五脏六腑里都是压制不住的气力想要释放出去，她先是一声嚎叫，这嚎叫让周围的邪教徒脚步蹒跚，精神恍惚，随后她低下头，瞪着那些小小的、在地上蠕动的人类。
　　威利“伯爵”与头狼四目相对，他看到一双金色的、足有人头那么大的眼睛看着自己，头狼呲起牙，锐利如同匕首般的尖牙闪着寒光，让这位把全部身心都奉献给混沌之主洛克玛顿的邪教徒亡魂尽冒。
　　除了和骑士团、圣域战士、魔兽卫队缠斗的邪教徒之外，幸存的湮灭教徒全都聚集在两位秘教“代行者”身边，面对巨大的头狼，他们竟然还是爆发出一阵令人惊叹的勇气，随后挥舞着刀剑猛扑上去。
　　“洛克玛顿至高无上！！”
　　刀剑砍在莉莉的爪子上，带起一连串耀眼的火花，几发大火球也砸在后者鼻梁附近，把莉莉炸的一个趔趄，却没有太大的损伤——如果当初那个强大的邪教法师拉摩尔也在场，恐怕会对巨“狼”造成极大的威胁，但那样的好手早已经在白城被郝仁解决了个干净，威利带来的这些人又在前两天的“秩序冲击”中受过暗伤，他们如今的战斗力对变成巨狼的莉莉而言实在不够看的。
　　巨型哈士奇只是被烟雾熏的打了几个喷嚏，然后就地一趴，开始疯狂打滚。
　　这是她在多次以巨哈形态作战，对付过许多比自己体型小很多的炮灰敌人之后学到的专用技巧，虽然不怎么雅观，但着实简单粗暴相当有效。
　　一头五米多高的巨型哈士奇在地上疯狂打滚的声势是惊人的，当她一边打滚还一边用牙去咬人的时候那就更要命了，这绝对比一头大象排山倒海地朝你砸下来更刺激——邪教徒们当场狂呼乱叫着四处逃窜，但还是纷纷被“巨狼”压在身下，筋断骨折。在这恐怖的翻滚中，霍古斯小屋也遭了大罪，莉莉在这座已经屹立数个世纪的古宅上连续撞了好几下，终于，古宅一侧的承重墙轰然崩塌，半座房子就这么被硬生生撞塌下来。
　　然而莉莉已经翻滚上瘾，她兴奋地在邪教徒中压来压去，甚至可能忘记了自己一开始是为什么打滚的，她就这么滚着滚着靠近空地边缘，又从山头滚了下去，带着一股烟尘和地动山摇的动静，咕噜噜滚出场外。
　　威利和拉维尼亚愣愣地看着巨狼就这么滚离了自己的视线，洛克玛顿保佑——他俩毫发无伤。
　　所以刚才他妈到底发生了啥？
　　然而他们并没有在这个问题上多做纠结，因为一个显而易见的机会就在眼前：一旦那头巨狼反应过来，他们可就再也跑不掉了！
　　兄妹二人对视一眼，仿佛下定了某种决心，随后威利突然从怀里摸出一把匕首，用它割开了自己的手指：“伟大之主必将因你我二人的献祭获得荣光！”
　　那匕首样式古怪，形状仿佛一根弯曲干瘪的手指，一边黑一边白，上面浮动着浑浊的光晕，从形状上看完全不具备实用性，倒像是举行某种宗教仪式才会用到的祭祀道具。
　　拉维尼亚点了点头，也一把割开自己的手掌：“未来必将得到昭示！”
　　两滩暗红色的鲜血很快在地上汇聚起来，并燃烧起熊熊黑焰。
　　而黑焰燃烧的同时，拉维尼亚和威利的脸色却是一片惨白，他们的精神以肉眼可见的幅度迅速萎靡下去，显然，为了在这种情况下逃出生天，他们已经向他们那位邪恶而黑暗的主人做出了可怕的献祭。
　　“以吾生命，向您乞求，请赐予您卑微的信徒一扇门，让吾等遁入黑暗混沌！！”
　　烟尘散去，这对疯狂的邪教兄妹已经消失在原地。
　　不远处郝仁已经看到了这一幕，莉莉的脱线情况实在太过离奇太过突然，让他一下子都没反应过来，但威利兄妹逃跑时他也没有出手阻拦，因为他看到拉维尼亚怀里仍然抱着那个带有神力的塑料盘子，通过半神与神器间的感应，他能感知到那圆盘已经被邪教徒们施加了一个黑暗魔力的封印。
　　然而那些邪教徒显然不知道一件真正意义上的神器会有多强大的力量——那封印压根不顶用，圆盘内蕴含的渡鸦12345之力正在一股股地向外冲击，凡人无法感知到这种神力波动，可是作为渡鸦12345的教皇，郝仁观察那些神力就如同秃子头上找虱子一样清楚。
　　与其说威利兄妹的逃跑是个意外，倒不如说郝仁更乐意看到他们带着那圆盘逃走——不久之后，那圆盘就将带来一个大大的惊喜。
　　而这时候莉莉也终于在山脚完成了她的最后一圈滚动，哈士奇精晕头转向地爬起来，惊讶地发现四周的景象跟自己开始打滚的时候完全不一样了。
　　莉莉歪歪头：貌似滚下来了？
　　她身上沾满了泥土碎石，爪子下面按着两个邪教徒扭曲的不成样子的尸体。
　　“上来！”郝仁出现在山头，冲山下正摇头摆尾的莉莉大声嚷嚷道。
　　这场突如其来乱七八糟惊天动地又莫名其妙的战斗终于结束了——你要不是亲眼所见恐怕打死都想不到一场战斗可以有这么多形容词儿——郝仁把他的AI自律海陆空天泛用型59战车又变回北斗星形态，然后好奇地打量着眼前这群杂牌军部队：王国骑士团+教会人员+魔兽，这么奇葩的混合部队要还不算杂牌那这个世界上大概人人都是正规军了。
　　莉莉也颠颠地跑回山顶，她滚了一身的碎石头渣子，这时候痒得厉害，看暂时没人跟自己说话她就找了个地方使劲抖搂起来，小丘上登时飞沙走石，拳头大的碎石头劈头盖脸地砸了附近的人一身，得幸亏科洛世界人均身体素质高，否则她这一阵石头雨甩下去至少一个连的三级伤残……
　　“别抖呢！”郝仁刚想找人问问情况就被莉莉甩了一脑袋的砂石，只能赶紧先把这姑娘的问题解决一下，他顺手从随身空间里取出一套莉莉的备用衣服扔过去，“去找个没人的地方换上！”
　　头狼变身换衣服去了，留下郝仁跟卡拉修斯等人面面相觑，双方初次见面都有点尴尬，郝仁干笑了两声：“呵呵……都挺好的哈？”
　　“感谢出手相助。”卡拉修斯也笑了笑，好奇地看着郝仁，“阁下就是头狼口中的……房东？”
　　“是……”
　　幸亏这种尴尬没有持续多久，莉莉很快就换好衣服跑了回来，重新换回原本装束的哈士奇姑娘整个人都精神不少，她回来之后欢快地绕着郝仁跑了好几圈，又使劲抽抽鼻子仿佛是在确认味道，然后一窜一窜地朝郝仁身上蹭：“哎呀房东你可算出现啦！我找你好久啊！你知不知道你都失踪多长时间了！我可是从大陆外面飞回来的！飞回来你知道不？我是用热气球啊！你知道我怎么弄的热气球不？我跟你讲我绝对是个天才，扔穿越小说里面至少是个种田流的领袖人物，我还组织了个军团，你知道这军团多大规模？说出来吓你一跳！那真是铺天盖地人山人海，手牵着手往同步轨道上一撒不比香飘飘奶茶少，也可能少点但应该有限。对了房东你知道呗，我还给你留了块鲸鱼肉啊！可惜回来的路上给弄丢了，但我还给你找了个烟熏大肉，房东房东你……”
　　“停停停！！”郝仁还没反应过来呢就被哈士奇姑娘劈头盖脸一阵叨叨给弄蒙了，这时候赶紧把对方往回摁，“你冷静点冷静点，别扑……诶别扒拉我脸……别啃！别舔！一边去一边去……别咬！你一嘴啥味儿！”
　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，最目瞪口呆的是那群头狼亲卫队，它们眼瞅着威武雄壮睿智强大的头狼在这个人类身边上蹿下跳，蹿了好几十圈才安静下来。
　　但莉莉对这一切都不在意，她只是高兴地绕着自己的房东胡闹着，闹腾了好久之后才老老实实退开，脸上带着安心的笑。
　　头狼找到了房东。
　　莉莉关闭了自己的野生模式。
　　哈士奇停止了思考。


第1290章 邪教徒留下的线索
　　其实郝仁偶尔也会想，虽然家里有一大帮神神叨叨思路精奇的异常生物，但其中最二货的恐怕并不是莉莉——这个跳脱的哈士奇姑娘骨子里说不定是个大智若愚的家伙。她平常不是不动脑子，而是机智地找到了最轻松的生活方式：如果啥都不想嘻嘻哈哈混日子都能吃饱喝足，那为啥还要劳心费力当个聪明人呢？
　　就以眼前的情况，他绝对不相信这个哈士奇精过去的一个月里就是依靠这股傻乎劲儿拉起一波魔兽大军的，森林法则何其残酷，她当头狼的时候指不定多精明呢——也就是现在，找到自己的长期饭票之后这姑娘才果断地关闭了自己的自力更生模块，选择回到哈士奇的领域……
　　但看着一脸满足的狗妹，郝仁也不好多说什么，一只号称撒手没的哈士奇精能念念不忘找“饲主”这就已经够让人感动的了，更别提这死心眼的姑娘到现在还坚持每个月交三四百块钱房租呢……
　　这时候莉莉已经又在小丘上绕了一圈，回来的时候一脸沮丧：“那两个邪教头子跑了啊？”
　　郝仁浑不在意地摆摆手：“没事，跑就跑了，他们落不了好。”
　　莉莉叉着腰：“可他们偷了咱家的东西！”
　　郝仁一瞪眼：“你一个哈士奇精看家护院的觉悟还挺高！”
　　卡拉修斯看着眼前俩人的互动，他心里却没办法跟郝仁一样放松，两个高阶湮灭信徒在自己眼皮子底下逃跑，这让高阶修士如鲠在喉：“他们是动用黑暗禁术离开的，能从混沌深处汲取到这种力量，他们在湮灭教团中的地位至少是‘昭示者’，甚至是‘代行者’，这种级别的家伙跑掉之后，祸患无穷。”
　　“无须担心。”郝仁笑了笑，“我已有安排。”
　　卡拉修斯还想说什么，但看到郝仁的表情，他还是把接下来的话咽了回去。反正现在邪教徒的逃脱已经是既定事实，再多说什么也只能徒增遗憾了。
　　郝仁这时候拍了拍莉莉的胳膊：“话说还没来及介绍呢，这些人是——”
　　“哦哦，对了，介绍介绍。”莉莉这才记起这茬，赶紧指着旁边的“混合部队”一一介绍起来，“这个是从黑鸦堡垒来的，翠迪丝骑士长，她是这些黑鸦骑士的指挥官；这个大叔叫卡拉修斯，是从一个叫圣域的地方来的，他带着的这些人是圣域调查团，他们来这儿是找什么‘一道光’，我也不知道什么意思；最后这些又高又壮的家伙是我的亲卫队！头狼亲卫队！我从南边的一座浮空岛上带出来的，跟了我一路呐。”
　　魔兽们听到头狼介绍自己，立刻乱哄哄地吵闹起来，莉莉一个眼神瞪过去，它们便瞬间安静下来。
　　“呦呵……你在它们里面威信还挺高啊。”郝仁一看这情况忍不住打趣道，说话间眼角的余光就扫到了莉莉身后，他登时一惊，“你尾巴怎么了？”
　　刚才情况太乱他也没注意，这时候安静下来才发现哈士奇姑娘的异样，只见莉莉身后那条一向被她极为珍视的尾巴也不知道遭遇了什么，竟然差不多秃了一半，看上去跟用旧的扫帚头似的。
　　郝仁皱着眉：“……我知道你平常有咬自己尾巴的习惯，但也不至于严重成这样吧？”
　　莉莉这才仿佛意识到什么，赶紧用手捂住屁股，嗷一嗓子蹦起来：“不准看！！”
　　郝仁一脸错愕：“……所以你这到底是咋了？”
　　莉莉涨红了脸，耳朵都抖来抖去：“我……我是为了保护族群！嗯，还有为了维护世界和平！”
　　这时候卡拉修斯忍不住在旁边开口了：“头狼身具强大的秩序神力，她用她的毛发制成护身符，帮助兽群抵挡混沌，这是伟大的牺牲。”
　　郝仁古怪地看了莉莉一眼，心说看样子这姑娘最近的经历恐怕比自己还要离奇。不过现在显然不是继续逗弄对方的时候：狗急了跳墙，莉莉急了那指不定会闹出多大动静来，所以他很快便转移话题，转头看着卡拉修斯和翠迪丝：“邪教徒在这里逗留肯定有其原因，咱们留些人在外面看着，其他人去废墟里调查一下，你们看怎么样？”
　　如此提议当然没人反对，于是在留下大半人手外围警戒之后，卡拉修斯、翠迪丝、莉莉和郝仁四个再带上几名圣域修道士，一同踏入了已经呈半毁状态的“霍古斯小屋”。
　　因为担心废墟里还有藏匿起来准备埋伏的邪教徒，所有人的武器都没有离手。
　　经过之前一番惨烈混战，这座因魔法力量而保存至今的古宅也终于支撑不下去了，半座房屋都垮塌下来，到处是残垣断壁，断裂的墙面和屋顶上还可以看到暗红色的纹路，那是数个世纪前暗影法师霍古斯留下的邪恶符文，它们曾经将混沌力量召引到秩序国度，但现在这些符文已经失去力量，在黑暗魔力的侵蚀下，它们斑驳脱落，为废墟平添阴森恐怖。
　　邪教徒的尸体随处可见，但暂时还未发现什么特殊之处。
　　在随意观察古宅内情况的时候，郝仁在莉莉身上又有了新发现：“话说你怎么一直在发光啊？”
　　莉莉这时候正抓着自己的尾巴黯然神伤——之前她尾巴秃噜之后一直是用狼皮大氅挡着，所以多少还不那么尴尬，但那身狼皮在刚才变身的时候已经被撕坏了，这可以说是哈士奇姑娘在之前战斗中最大的损失。
　　郝仁的话总算让正处于伤感状态的莉莉抬起头来，她看了看自己正在发光的胳膊，顿时想起这件事：“啊对了！房东我正想问你呢！我这一直发光是怎么回事啊？”
　　“这是神圣的秩序之光。”卡拉修斯在旁边插嘴，“头狼，这是一种来自创世女神的恩赐……”
　　“还大自然的馈赠嘞！”莉莉一瞪眼，“晃的我觉都睡不好！好了你别插嘴，房东是这么回事……”
　　她当下把自己离开南部浮空岛之后的经历一五一十地告诉郝仁，包括自己是怎么带着队伍遇上混沌风暴的，之后又是怎么在混沌袭来的时候开始发光，之后又是怎么稀里糊涂地救下了一群圣域调查团，再然后又是怎么用自己身上的“圣光”在黑森林里开出一条路来……整个过程说的详细又生动，刨除掉人物背景之后听着跟XX灯泡厂的广告似的。
　　总而言之就两点：本汪突然就亮了；本汪不想这么亮但本汪不知道该怎么关掉！
　　说完之后莉莉就眨巴着眼睛看着郝仁，期待对方的答案：房东那么厉害肯定知道该怎么办。
　　郝仁作为一个有经验的并且有上岗证的教皇，这时候怎么会听不出哈士奇精的情况，他摸着下巴略一思考就醒过味来，特有深意地看着莉莉：“平常我从渡鸦12345那拿来的吃食，最后全是你一个人打包吧？”
　　莉莉呼呼地点头，特别理所当然。
　　郝仁一摊手：“天材地宝吃多了，你自己也变成天材地宝了。”
　　莉莉一下子没反应过来，琢磨片刻才知道是什么意思，顿时就急了：“那怎么办！会不会有人把我炖了啊？现在我是不是跟唐僧一样吃一块肉就长生不老了？”
　　说着说着她就抬起手打量起来，纠结半天之后问出一个问题：“房东你说我是什么味儿的？”
　　郝仁：“……关键不是这个！！”
　　莉莉哭丧着脸：“那你说我怎么才能不亮吧。”
　　“就目前的情况看，你只有在身处混沌环境的时候才会发光，这应该是秩序跟混沌天然冲突导致的被动现象。”郝仁摸着下巴，“说实话，要主动控制神力是很困难的，我这样有上岗证的都专门训练了一番才掌握控制力量的诀窍，你短时间内大概是学不会了……今后要么尽量呆在秩序领域，要么就学着习惯吧，起码在‘离开这地方’之前只能这样。”
　　莉莉显然不满意这个答复，她拽着郝仁的胳膊一通乱晃：“房东你把诀窍跟我说说呗，说不定我就学会了！我跟你讲我不傻的，我北大毕业了四次！你说说你是怎么训……”
　　郝仁一瞪她：“精神力控制第一步是平心静气心如止水。”
　　莉莉的耳朵瞬间耷拉下来：“那我努力适应现在这个状态吧，发光发热挺好的……”
　　看来她对自己的哈士奇本性还是挺有自知之明的。
　　就在这时，走在前面的女骑士翠迪丝似乎有了发现，她打个手势让身后的人停下，同时小声说道：“前面好像有东西。”
　　所有人立刻警惕起来，郝仁蹑手蹑脚地往前靠去，在卡拉修斯身旁停下：“是什么？”
　　“黑暗魔力，来自卡尔诺斯之海的原始魔能。”高阶修士在胸前划了个神圣的符号，“一个血祭，邪教徒的罪恶仪式。”
　　郝仁抬头望去，一个血腥祭坛出现在远处半塌的房间中央。


第1291章 湮灭教徒的真正目的
　　其它人员在这座废弃古宅中搜了个底朝天，除了随处可见的残垣断壁和邪教徒的尸体之外，那些疯狂的洛克玛顿追随者只留下这么一处看起来有价值的痕迹。
　　一个黑红色的邪恶祭坛。
　　祭坛并不大，半径大约两米，是用某种难以描述的神秘物质建造，这物质看上去像结构松散的火山岩，但却坚硬异常，而且冒着一股彻入骨髓的寒意，祭坛上用鲜血描绘着扭曲的符文，这些符文在本身就是黑红色的祭坛基质上显得模糊不清，但若是仔细盯着看，那些符文就仿佛挣脱了台面一般浮现出来，让每一个注视它的人头昏脑涨。而在祭坛旁边，可以看到两堆灰烬，人形的灰烬。
　　那灰烬的形态让人忍不住产生一些毛骨悚然的联想。
　　“……这是来自混沌深处的物质，被洛克玛顿的污血腐蚀而成的污浊之物。”卡拉修斯在祭坛前蹲下身，带着满脸厌恶用手指摸了摸祭坛的表面，“只有那些已经变成半魔物的邪教徒才能通过通灵仪式从虚无中召唤出这种东西。怪不得他们选择在这里落脚：混沌撕裂点是秩序边境的薄弱处，在这里，他们与混沌世界的联系会变得更加紧密，甚至可以从混沌世界中直接召唤出这种邪恶的东西。”
　　“这台子是干嘛的？”莉莉好奇地用爪子戳了戳祭坛边缘，“上面是血？”
　　“祭坛只是媒介，用来沟通混沌中的黑暗力量，他们用活人当做祭品。”卡拉修斯皱眉看了祭坛旁的那两堆人形灰烬一眼，“这帮疯子，他们用的很可能还是带有圣域血脉的圣贤后裔……这血脉足以取悦洛克玛顿，让那万恶之源降下难以想象的力量。”
　　郝仁摸着下巴，线索被他串联起来：“他们可能是通过这个祭坛向洛克玛顿借力，然后用来束缚一件他们无法控制的‘神器’。”
　　“神器？”卡拉修斯立刻抬起头，“你知道些什么？”
　　“当然知道，那‘神器’就是他们从我手上抢走的。”郝仁摊开手，面对一个刚刚见面的陌生人，他没有贸然把真相说出来，“逃跑的邪教徒里面有一对叫做威利和拉维尼亚的兄妹，他们原本是潜伏在塔罗斯贵族阶层里的湮灭信徒，后来他们用计从我这里抢走了一个圆盘，他们觉得那东西是什么‘光耀圆盘’。”
　　却没想到高阶修道士听到这四个字之后顿时仿佛见鬼一样瞪大了眼睛：“光耀圆盘？！你手里怎么会有这件圣物？当真是它！？”
　　“是他们‘认为’那东西是光耀圆盘，我可没说它就是。”郝仁耸耸肩，又好奇地问道，“话说听上去这个光耀圆盘好像是个很重要的东西？它到底是什么，能让这帮邪教徒折腾出这么大阵仗？”
　　卡拉修斯脸上露出犹豫的神色，似乎在考虑这件事情是否算圣域的秘密，但他还没考虑清楚就被旁边的莉莉拍了拍胳膊：“大叔你就说说呗，房东肯定有办法！”
　　卡拉修斯考虑了一下自己的血条和头狼的手劲儿，顿时决定把这件事说出来。
　　“光耀圆盘是一件已经失落千年的上古神器，据说它是一把钥匙，可以偏转并开启阿苏曼圣山下的‘倒影之境’，进入这个世界的另一个层面，在上古传说中，‘倒影之境’也是通向镇压洛克玛顿的永恒监狱的一条秘径，但这条秘径已经被创世女神的神力封锁，即便凡人能够开启，也只能远观而无法靠近。”
　　“关押洛克玛顿的监狱？”郝仁心说事情果然跟自己猜想的差不多，但面上还是没露出什么异样，“不是说洛克玛顿已经在第一次越狱的时候被女神留下的安全系统撕碎，世界上只残留着它的回响么？”
　　卡拉修斯阴沉着脸，他此刻想到的却是那“梦魇之影”在短暂的理智状态下说出的那些话，那些话指向一个令人不寒而栗的秘密。在犹豫片刻之后，他看了头狼和郝仁一眼：“我接下来要告诉你们的，是这个世界最古老的秘密之一，即便在圣域，也只有教廷上层的人有权知晓。”
　　女骑士翠迪丝一听这个立刻主动出声：“那我先退避一下？”
　　“不必了。”卡拉修斯叹着气摆摆手，“秘密只是在特定的时间对特定的人而言才有意义，看眼下的局势，我觉得也没必要再保密下去了。洛克玛顿并没有死，从一开始就没死。”
　　郝仁之前就已经猜到这点所以并不意外，莉莉是压根没觉得这有啥可怕，而且之前也从卡拉修斯那里听到过这方面的情报，所以也是一脸淡定，可是除他们之外，现场的大多数人都露出了震惊与难以置信的神色，甚至包括一部分来自圣域的修道士。
　　显然，他们在圣域的等级也还不足以接触这部分秘辛。
　　卡拉修斯干咳两声，干脆把事情一口气说下去：“洛克玛顿之强大，是凡人无法想象的，只有创世女神的力量才能将其镇压，但也仅仅是镇压而已：邪恶巨人从未真正死去，只是失去了现实世界中的躯体，转而以梦魇和负能量的形式被禁锢在一个名叫‘遗忘深渊’的永恒监狱中罢了，他的精神体在那个牢笼中完完整整地生存着，而非神话中所讲，以支离破碎的形式在卡尔诺斯之海中飘荡——这个说法最初只是为了安抚信众，如今却成了世俗世界人人坚信不疑的‘真相’。”
　　郝仁默默点头，对卡拉修斯的话表示理解。
　　毕竟这个世界上大多数都是普通人，过于沉重黑暗的真相并不是每个人都能接受的。
　　“遗忘深渊是被噩梦和扭曲阴影统治的世界，位于卡尔诺斯之海的深处，但却不是常规空间意义上的‘深处’。”卡拉修斯继续解释道，“它在我们这个世界的基石之中，是凡人无法涉足的领域，除了上古典狱官和古代圣灵的哨位之外，监狱外只有一片虚无，但这个监狱与我们的世界并不是彻底隔绝的……”
　　郝仁打断了他：“就是你刚才提到的倒影之境，它是连接现实世界和噩梦世界的桥梁？”
　　高阶修士默默点头。
　　“这么说……那帮邪教徒打算进入洛克玛顿的牢房？”郝仁挑着眉毛，“他们打算干嘛？劫狱么？”
　　“这也是我不敢相信的。”高阶修士的语气异常压抑，“倒影之境和遗忘深渊之间还有最后一道屏障，那是创世女神的神力，它隔绝了邪恶巨人和凡人世界之间的通路，平常湮灭教徒能通过仪式从遗忘深渊中借到一点点力量就已经是极限了，那帮邪教徒怎么会觉得他们有能力直接穿透屏障？！他们自己都进不去，更遑论把洛克玛顿的灵魂从那个世界带出来！”
　　郝仁一边听一边点头，但突然间，一个闪电般的想法划过他的脑海：“如果创世女神留下的神力屏障失效了呢？”
　　卡拉修斯瞪着眼睛看向郝仁。
　　“阿苏曼之光……”郝仁慢慢说道，“你们离开圣域已经多久了？”
　　高阶修士犹豫了一下，压下心中的不安：“已经一月有余……因为各大传送阵都已经被混沌风暴封锁，我们只能乘坐魔导战舰，仅仅跨越卡尔诺斯之海就用了大半个月的时间，后来与头狼一同跨越安苏南境，又用掉了半个多月。”
　　“果然，你们并不知道那之后圣域发生的事。”郝仁叹了口气，“根据占星师利用国家级探测法术侦察到的情况，圣域上空的阿苏曼之光已经熄灭了，是不到一个月前的事，那时候你们已经离开圣域。”
　　圣域的修道士们全都呆立当场。
　　“怎么会……这么快……”卡拉修斯喃喃自语着。
　　“看来在你们离开之前，圣域情况就已经不对了。”郝仁扬起眉毛，“那么教团国撤军的事情也能解释得通。”
　　卡拉修斯脸色一片惨白：“耸人听闻，耸人听闻……如果真如你所说的那样，邪教徒肯定已经为释放洛克玛顿的邪恶灵魂做好一切计划，他们完全有能力进入遗忘深渊，甚至把邪恶巨人的灵魂带出来！”
　　“或许还没那么糟。”郝仁这时候才嘿嘿笑了起来，“他们手中的‘钥匙’是假的。”
　　“假的？”高阶修士一下子没反应过来，但很快便理解了对方的意思，“你说他们手中的光耀圆盘……”
　　“我不知道真正的光耀圆盘是什么样，但他们从我这儿偷走的那个肯定不是。”郝仁一脸坏笑，“他们用那玩意儿去开门的话，乐子可就大了。”
　　卡拉修斯眨眨眼，惊喜来的太突然，饶是以他的心性都要平复一下。但惊喜之后他的脸上仍然带有忧色：“即便如此，阿苏曼之光的熄灭仍然是一件大事，失去了永恒圣光的庇佑，圣域危在旦夕。”
　　莉莉看看郝仁，又看看卡拉修斯：“大叔，你要回家看看不？你们老家BOOM了诶。”
　　大狗说话还是这么简单直接深入人心。
　　卡拉修斯深吸好几口气，费了很大劲才平复下来，他的眼神重新回复坚定：“如果阿苏曼之光已经熄灭，那即便整个圣域调查团都撤回去也不过是杯水车薪，可如果教皇冕下与主教们还在坚守，那么我们的任务或许就是挽救圣域的最后希望。”
　　“任务？”郝仁好奇地随口问了一句。
　　卡拉修斯还没开口，莉莉已经咋咋呼呼地蹦了起来：“他们要去一个叫荒芜旷野的地方找个叫卡苏安圣殿的遗迹！他们说那边有道光！”
　　郝仁一愣：“卡苏安圣殿？我怎么听着有点……卧槽？”
　　莉莉一看他这模样就立刻凑上来：“房东房东，你知道这个地方？”
　　郝仁摸了摸下巴，终于把一切前因后果串联在一块。
　　他摸着自己的下巴：“卡拉修斯是吧……你们要找的那道光，如果不出意外，应该是我砸出来的。”


第1292章 开始转动的齿轮
　　虽然不知道自己从“外部世界”传送到这个科洛空间的过程究竟如何，但通过卡拉修斯三言两语的解释，郝仁还是可以肯定，自己的这次“穿越”行为一定是引发了某种可观测的现象，而且这个现象正落在圣域人的眼里。
　　他仔细询问了圣域调查团的出发时间，发现跟自己落入卡苏安圣殿的时间完全吻合。
　　高阶修士没想到事情会发展的如此戏剧化，他前一秒还在心中计划着接下来危险万分的荒野旅途以及如何定位那座已经失联一千年的古老圣殿，下一秒他的任务目标就这么站在了自己面前——而且是一个实打实的大活人！
　　“你所言当真？”卡拉修斯有些不敢相信，“你真是从卡苏安圣殿出来的？”
　　“千真万确，我在那里面醒过来的。”郝仁坦言相告，同时脑子里飞快地思考着一些事情：在卡拉修斯这个正版圣域人面前，是不是还要继续使用那套唬人的“古代守护者”说法？
　　一番思索之后，他决定扔掉这个名头——之前用古代守护者的名号是为了在塔罗斯王国行动方便，而且那时候他一时间没法跟维罗妮卡解释自己的来历，索性随着对方的猜测给自己编了个身份，但现在，他已经不再需要这些方便。
　　眼前的高阶修士就是为了来寻找一个“奇迹”，那么，“异界来客”就是这样的奇迹。
　　当然更重要的原因是郝仁觉得在一个土生土长的圣域人面前假装老祖宗难度会很高，自己这个忽悠能力先放在一边，万一人家圣域人还有个血统感应之类的能力咋整——这超自然的事儿找谁说理去……
　　高阶修士带着质疑在郝仁身上看了好几遍：“那么你为什么会出现在那个地方？”
　　“你知道你身边这个头狼是怎么出现在一座浮空岛上的么？”郝仁顺手指了指莉莉，哈士奇姑娘正蹲在地上试图从那座祭坛上抠一块石头下来当纪念品呢，这时候机灵地一抬耳朵：“嗷？”
　　“头狼……”卡拉修斯皱着眉，“她说自己从很远的地方来，是迷路到浮空岛上的，一觉醒来就在那了。咳咳，她对自己的描述一向很模糊。”
　　郝仁一摊手：“很简单，因为我跟她来自同一个地方——科洛之外。”
　　卡拉修斯目瞪口呆。
　　“……匪夷所思，你如何证明你说的话？”高阶修士脸上的怀疑神色更甚，“至少……你怎么证明你确实是在卡苏安圣殿苏醒的？”
　　郝仁抓抓头发：“所以说这事儿麻烦呢，说假话没人信，说真话还是没人信，这个世界就不能给实诚人点活路了。得了，跟你讲解多重宇宙的事情太麻烦，我倒是能证明我确实去过卡苏安圣殿，你看——”
　　他一边说着一边从随身空间中放出来个自律机械，这台自律机械挥舞着几条触手在空中形成一组投影端，随后一幅幅全息影像便呈现在众人面前，正是当初郝仁在卡苏安圣殿里探索的时候随手记录下来的资料。
　　“除非你们自己都不知道你们要找的卡苏安圣殿长啥样，否则看见这些应该就明白了。”
　　卡拉修斯惊讶地看着这些全息影像，他并未真正去过那座圣殿，但他出发之前就从教皇那里得到了有关卡苏安的所有资料，其中包括详实的文字记载以及魔法拓印下来的图片，所以他对那座圣殿是有一定了解的——眼前的全息影像与他所知的描述完全吻合！
　　“这……确实是那圣殿。”高阶修士喃喃自语，“这些壁画和雕塑与记录里的一模一样……不过这个是谁的手？这个手势是什么意思？”
　　这时候全息影像正播放到最后几幅，一只手突兀地出现在画面底部，还比划着V字手势……
　　郝仁干咳两声赶紧把投影关掉：“咳咳，是我的，这个手势是表示重要资料，细节问题不好解释。”
　　他一边说着一边心里惊呼好悬：再晚两秒钟高阶修士就该看见他站在神殿的门廊上马踏飞燕了。
　　莉莉这时候正好抬头，咋咋呼呼地就开始嚷嚷：“诶房东，那不是……”
　　郝仁一个眼神瞪过去：“闭嘴！否则没肉吃！”
　　莉莉耳朵耷拉下去：“嗷。”
　　“行了，别追究细节问题——现在你们的任务算是完成了？”郝仁看向卡拉修斯，尴尬地转移话题，“接下来你们要干啥？带我去圣域么？”
　　卡拉修斯想了想，有些不敢确定地看着郝仁：“如果你真是教皇冕下所讲的‘那道光’，那么你有何办法拯救圣山阿苏曼？”
　　“这取决于你们的圣山究竟遇上了什么麻烦。”郝仁斟酌着说道，“说出来你可能不信，我确实是这方面的技术人员，在解决神器故障方面有着非常丰富的实（爆）践（炸）经验。”
　　看到高阶修士还是一副沉吟中的模样，郝仁干脆指了指莉莉：“你瞧见这个头狼了吧——她身上的秩序之光都能威猛到护着百万大军横跨黑森林，可她实际上是给我看大门的。”
　　他一边说着一边偷偷对莉莉挤眉弄眼想让哈士奇姑娘配合一下，然而事实上后者还没等郝仁说完就已经开始点头了……狗妹子压根没注意房东在说啥，她正神游天外呢。
　　卡拉修斯看到头狼的反应之后当然是又惊又疑，但最终还是被打消了最后一点犹豫，他对郝仁点点头：“那么当务之急是立刻返回圣域。”
　　郝仁挑了挑眉毛：“坐飞空艇？”
　　“……那样恐怕来不及。”高阶修士面露忧色，“我们没想到圣域的情况恶化会如此严重，原本调查团的行动计划是两个月，可现在看来我们已经迟了。可是如今整个世界的大陆级传送都已经被混沌风暴阻断，除了飞空艇之外根本找不到更迅捷的……”
　　卡拉修斯话没说完，就听到一个略带冷漠和沙哑的女声突兀地从旁边传来：“我有办法。”
　　郝仁一转头，就看到一个全身笼罩在黑色罩袍中的女人正站在门口，他甚至不知道这个女人是怎么冒出来的！
　　“黯？”他惊讶地问道，“你怎么来了？”
　　卡拉修斯的惊讶更甚：“你是什么人？外面的守卫呢？”
　　“他们很好，我没有惊动他们。”黯的兜帽微微一动，似乎是偏头看了卡拉修斯一眼，“来自神意之侧的高阶主教，卡拉修斯先生，很高兴看到你安然无恙。”
　　高阶修士看出这个女人是和郝仁一伙的，但他仍然惊疑不定：“你知道我？”
　　“这个是塔罗斯国王身边的密探，名字叫黯。”郝仁赶紧在旁边介绍，“她说她找你们圣域调查团有事儿。”
　　“塔罗斯的国王密探？”高阶修士皱眉看着黯，“你说你有办法在短时间内把我们送回圣域？”
　　“当然，不过前提是需要你们的配合。”黯点了点头，随后似乎是在环视四周，她的声音中终于带上一丝感情，那是毫不掩饰的厌恶，“但首先我们要离开这个地方——我不喜欢这里的气息。”
　　郝仁赶紧开口：“我的营地在北边，大家可以过去歇歇脚。”
　　一行人对此自然没有意见，这个被邪教徒和混沌力量侵染的地方已经让很多人感觉不适，所以在收拢了“霍古斯小屋”附近警戒的人员以及在撕裂点外待命的队员之后，这只成分越来越混杂的混合部队立刻开拔，离开了这片不祥的丘陵地带。
　　半路上，莉莉好奇地在黯身边绕来绕去，时不时凑上前耸耸鼻子，这相当没礼貌的行为终于让郝仁忍不住了：“你干嘛呢？”
　　莉莉蹦回到郝仁身边：“房东，她身上没有人味儿！”
　　“人味儿是个什么鬼……”郝仁拍了哈士奇精一下，让她别蹦来蹦去地让人眼晕，随后转向黯，“话说不是让你在营地等着么？”
　　“我不是你的手下。”神秘的“国王密探”冷淡地答道，“我感觉到强大的能量冲突，所以来看看情况。”
　　郝仁哦了一声，面对这么个寡言少语的古怪家伙他也懒得追问太多，不过却慢慢产生了一点疑问：
　　从丘陵北方的营地到这边的“霍古斯小屋”有一段不近的距离，他自己是开着魔改59战车一路冲过来的，因此赶上了莉莉和邪教徒的大战，但黯也没过多久就赶了过来——这个神秘女人是怎么赶路的？
　　空间传送的能力么？
　　那么她说能带其他人前往圣域，难道也是用空间传送？
　　但这种跨越大陆的传送不是已经被混沌风暴的力量给阻断了么？
　　不管怎样，这位“国王密探”身上的秘密真是越来越多了……
　　与此同时，在混沌黑暗的卡尔诺斯之海深处，圣域正笼罩在一片阴云之中。
　　大陆上方的秩序之光护罩如风中残烛般飘摇欲坠，昏沉沉的天色仿佛昭示着长夜将至，甚至连那高耸的水晶圣山阿苏曼，此刻也已经暗淡无光，近乎完全熄灭的水晶山壁上只能看到残存的点点微光在有气无力地游荡着，几乎难以称得上是什么光辉。
　　冷风呼啸着席卷大地，细雨落在空旷寂寥的城镇街道上，雨水泛黑，仿佛混杂着诅咒与恶意。穹顶之下，每一座市镇都罕有行人，家家户户门窗紧闭，冷冷清清的灯火非但无法驱散天地间的寒意，反而让整个世界更加如陷永冬般寒冷孤寂。
　　在圣山脚下，圣像宫的大门紧闭，往日里人来人往的大祈祷厅此刻空空荡荡，这处圣洁之所也褪去了往日光明，只有昏暗的灯光点缀在穹顶上，仿佛黄昏时亮起的暮星。
　　教皇奥古斯特七世身着长袍，头戴三重冠，静静地站在圣台前。他面前摊开着一本厚重的祈祷书，似乎正深陷在祈祷与沉思中。
　　蓦地，在教皇身后的空地上突然亮起了一片暗红色的符文，符文在空气中飞快旋转、重组，形成一个不断旋转的漩涡，漩涡内黑雾涌动，混沌黑暗的力量不断从中涌出。
　　一男一女两个身影从漩涡里掉了出来，他们身后的黑雾里仿佛伸出无数双嶙峋的手臂，手臂挥舞着想要把他们再拉回去，然而随着符文消散，这些手臂与黑雾只能退回到黑暗之中，留下一连串不甘且令人恐怖的嚎叫。
　　奥古斯特七世仿佛对身后的动静毫无所知，只是继续静静地看着眼前的祈祷书，直到看完一个章节之后，他才微微抬起头。
　　“终末之日就要来了。”老教皇低声说道。
　　“终末之日已经到来。”威利伯爵将手按在胸口，同样低声说道。


第1293章 黯的传送门
　　虽然“黯”宣称有办法在如今各大陆空间传送断绝、交通工具迟缓的情况下将人快速送往圣域，但她并没有立刻告诉众人她的方法究竟是什么，只是说需要高阶修士卡拉修斯的全力配合以及一个恰当的时机——而这个时机就在最近的几天内。面对这个神秘女人的说法，高阶修士当然不是十分满意，然而现在形势比人强，纵使有再多疑虑他也只能暂且压下。
　　毕竟以圣域调查团如今的局面，他们已经找不到任何别的办法可以迅速返回故土——传送大阵无法使用，他们能找到的最快的交通工具应该就是塔罗斯王国的魔导飞空战舰，然而即便是最先进的魔导战舰，在混沌风暴中也只能以低速巡航，当初神圣之锤号在相对平静的魔能之海中都用了大半个月才抵达安苏，他们坐飞船回去所要花费的时间只会更长。
　　在返回郝仁位于丘陵北方的驻地并扎营休息一晚之后，黑鸦骑士团的骑士长翠迪丝便前来辞行。
　　郝仁的突然出现完全打乱了所有人的计划——魔兽们的计划是去白城寻找头狼家的房东，圣域调查团的计划是去荒芜旷野寻找启示中的“那道光”，骑士团的计划则是护送头狼到白城，同时完成和王室的联络任务，但现在三方共同的目标之一竟然自己蹦了出来，很多事情就要重新打算了。
　　圣域调查团已经找到他们的使命目标，所以需要立即返回圣域，黑鸦骑士团也不必继续担任头狼的护卫和向导，他们决定就在绿野平原和其它人分道扬镳，而至于莉莉率领的那些魔兽亲卫队们，它们的一致意见是头狼说的有道理，人类说啥都是瞎逼逼。
　　现在头狼决定跟着房东，所以它们也决定跟着“房东”。
　　“见到塔罗斯国王之后希望你能帮我捎个信。”郝仁找到了正在整理队伍准备离开的翠迪丝，“就说我和黯一起去圣域了，如果我们行动顺利，黎明就会到来——他会明白我的意思的。”
　　女骑士点了点头，潇洒地翻身上马。
　　就在黑鸦骑士团的士兵们离开之后，郝仁听到身后传来一阵轻快的脚步声，随后莉莉高高兴兴的声音就从背后响起：“房东房东！你看啥呢！”
　　郝仁回头看了一眼，看到哈士奇姑娘满嘴油光还笑的一脸没心没肺，鼻子上还有一团黑灰，忍不住皱眉：“大早起就吃烤肉？不怕上火？”
　　“没事，抓两把草嚼嚼就好了。”莉莉浑不在意地一挥手，踮着脚看向骑士团离开的方向，“哦……翠迪丝他们走了啊？他们人挺好的，在黑鸦堡垒帮了我不少忙来着……”
　　郝仁上下打量了这只走丢一个月竟然还能找回来的哈士奇一眼：“话说昨天我都忘问了，你这拉起一支队伍倒还能理解，但这个‘头狼’的称号是怎么来的，又假装自己是狼人了？你不是已经接受自己的北地王者跟皇城贵胄的血统了么？”
　　莉莉二虽二，可还是能听出郝仁语气里的揶揄，顿时皱皱鼻子：“嗷！好不容易找着个没人认识自己的地方，就不许我装一次大尾巴狼啦？”
　　郝仁默默看了莉莉身后那条秃了一半的尾巴，心说要是没掉这么多毛的话，这姑娘尾巴确实不小……
　　这时候莉莉犹豫了一下，才终于尴尬地问道：“对了房东，其它人都还好吧？”
　　“肯定比咱俩情况好。”郝仁翻着白眼，“他们在飞船上日子安逸着呢，成天在科洛外边晃来晃去。对了，我跟外边的联络已经恢复，今天早上刚告诉他们已经找着你了，要跟他们说说话不？”
　　莉莉想了想，使劲摆手：“还是算了，蝙蝠肯定唠叨我，上岁数的人太喜欢唠叨了。”
　　郝仁：“……话说你不会是想她了吧？你俩冤家对头这么久，还吵出感情来了？”
　　莉莉一听这话顿时像被人踩了尾巴一样蹦起来：“房东你饭可以乱吃话不可以乱说！我堂堂北地王者皇城贵胄猎魔人先皇南郊总扛把子，怎么可能跟一只蝙蝠同流合污！更别提上辈子我还被她怼死一次……”
　　说完她就泄下气来，黯然神伤地抱着自己秃噜一半的大尾巴：“我就是想她当初熬的药汤了，你说我这尾巴要啥时候才能长回来呐……”
　　郝仁：“……”
　　就在这时，从营地方向突然亮起的一道闪光吸引了两人的注意力。
　　那闪光似乎是从圣域调查团的驻地传来的。
　　郝仁和莉莉对视了一眼，立刻向那边跑去。
　　在圣域调查团的驻地，一片宽阔的空地已经被平整出来，教团国的修道士和骑士们在空地周围站了一圈，似乎是在围观什么东西，郝仁两个挤进去的时候正看到空地中央站着那个成天神神秘秘的“黯”，这个神秘女人仍然是一成不变的黑袍加身形象，但她手中却不知何时出现了一把造型怪异的长法杖，之前郝仁和莉莉看到的闪光就是从法杖顶端释放出来的光柱。
　　那长法杖的模样与科洛世界寻常法师所用的木杖或金属杖截然不同，它更像是一根笔直匀称的水晶，水晶末端断裂开来，数个整齐且棱角分明的矩形晶体漂浮在长杖尽头，晶体间光流跳跃，并最终汇聚成一束耀目的光芒射向天空：这东西立刻就吸引了郝仁和莉莉的视线。
　　郝仁是从那光芒中感应到了和薪火之塔、炉火之塔类似的秩序力量，莉莉则是觉得那棍子太他妈正点了，这要是使劲扔出去，她追上去一口叼住……活活美死！
　　貌似是走丢的时间太长，当头狼的时候压抑过头，哈士奇姑娘这回到房东身边之后是更彻底地本性爆发起来，这个状态大概得持续一阵子了……
　　“这怎么回事？”郝仁碰了碰身边的一个教会骑士，“她干嘛呢？”
　　教会骑士看到郝仁之后惊讶了一下，但还是立刻答道：“她在准备通往圣域的‘通道’。”
　　“通往圣域？”郝仁顿时有点愣，“她之前不是说需要等什么时机么？至少要等好几天——这怎么突然就行了？”
　　“我们也不知道。”教会骑士摇摇头，“她今天一大早突然跑了过来，说是收到什么消息，通道必须提前打开，否则就会被屏蔽什么的。啊，卡拉修斯大人出现了。”
　　只见人群向两旁闪开，高阶修士走了进来，他用双手托着一样东西，一脸的庄重与谨慎。郝仁伸长脖子看过去，却发现卡拉修斯手上托着的其实只是一块巴掌大的白色水晶，而且水晶的形状很不规则，很像是从某块更大的晶体上脱落下来的碎块。
　　只是从高阶修士脸上的表情判断，这块水晶碎块的意义恐怕非凡。
　　莉莉眨巴着眼睛，突然偷偷戳了戳郝仁的胳膊：“那东西和黯手里的棍子好像是同一种材质诶。”
　　郝仁叹着气：“那是法杖……”
　　这时候卡拉修斯已经走到黯面前，高阶修士神情严肃：“你真的有办法打开通往圣域的大门？你要知道，现在混沌风暴已经完全笼罩每一块大陆，原始魔能的冲击下，任何空间传送都不可能成功的，如果你所说的方法就是某种空间传送秘术，那最好还是不要尝试，因为第一个受到冲击只会是你这个施法者。”
　　高阶修士对这位“国王密探”显然还未完全信任，他的话一半是好言规劝，另一半却又有隐隐的警告和提醒，但面对这份警示，黯却只是点点头：“你带来了圣印，很好，等一下我告诉你把它放在什么位置。”
　　卡拉修斯皱着眉：“你还是没回答，你为什么会知道我拿着这圣印？而且你好像对我们相当了解——调查团此次行动是秘密出发，即便你是一个世俗王国的高级密探，也不可能打听到这些情报。”
　　黯淡淡地瞥了他一眼：“你都已经把东西拿来了，难道这时候才要因为疑神疑鬼而放弃么？”
　　“当然不会。”高阶修士摇了摇头，在黯面前挺直脊梁，“都到这个时候了，我还怕失去什么呢？我只是不希望葬送掉圣域的希望而已。但愿你真能做到你所说的事情。”
　　“那么你可以放心了。”黯平静地说道，她手中的法杖则渐渐发出更加明亮的光辉，这光辉在半空扩散开来，其中慢慢浮现出了复杂的图形与纹路，“我与圣域的联结，远比你想象的更加深远，这道大门，万无一失。只是由于并非在最恰当的时机开启，我不能确定大门的具体坐标，只能保证它必然是在圣域的某个能量节点附近。”
　　高阶修士点了点头：“这便已经足够。”


第1294章 圣域之旅
　　在黯的精确控制下，一个超大型的魔法术式逐渐在空气中成型，复杂的线条和符文凭空穿梭着，在距离地面两米多高的半空中形成了复杂的立体阵列，随着一个个能量节点被点亮，这个立体阵列逐渐由虚转实，并形成了一个上大下小的怪异结构。
　　郝仁对科洛世界的魔法阵并不熟悉，所以也没从这个阵列中看出什么玄奥之处来，但旁边围观的圣域修道士们却一个个瞪大了眼睛，仿佛在看什么闻所未闻的奇观一般。郝仁一看这情况，就忍不住往前凑过去，一直来到卡拉修斯身边：“哎哎，大叔。”
　　卡拉修斯之前全部注意力都在黯和她的魔法阵上面，甚至压根就没注意到郝仁和莉莉已经来了，这时候他激灵一下子转过头，方才呼了口气：“原来是你们……我刚想着派人去找你们呢。”
　　“哦，我们看见这边有动静就自己过来了。”郝仁摆摆手，“话说她这是在准备空间门吗？看你们都挺惊讶的样子。”
　　卡拉修斯目光转回到半空的魔法阵上：“我根本不知道她在干什么——我自问也是见多识广了，但还从没听说过这种派系的魔法！她竟然全凭精神力和魔法能量构建这个东西，没有用到任何施法材料，也没有任何咒文，这种控制魔力的方式简直就好像她本身便是个魔法生物似的。这个黯……到底什么底细你知道么？”
　　高阶修士的答复出人意料，然而郝仁根本回答不了对方的问题：“我也不清楚，你知道的，我也是外地人——我第一次跟这个女人见面是在鲁道夫三世的宫殿里，她是塔罗斯皇室的内廷骑士，就知道这么多。”
　　“内廷骑士？这绝对不是内廷骑士的手段。”卡拉修斯眉头紧皱，“没听说过有人让一个至少圣贤级别的大魔导师去当间谍头子的。”
　　说话间，黯那边的大型魔法已经就绪，半空中的魔法阵充盈着能量，开始嗡嗡地运转起来，蓝色的光流在魔法阵内部奔腾不息，让人难以相信它就是这么凭空出现在众人眼前的。黯呼了口气，放下施法时一直高举着的手，将那根长长的水晶“法杖”用力刺入大地，她力气大得惊人，粗钝的水晶杖竟然直接被她插进去半米有余，在法杖和地面相接的地方，大量蓝色线条和魔法符文骤然间扩散开来，眨眼便形成了一个与半空立体法阵遥相呼应的符文阵列。
　　而法杖的上半部分则应声破碎，化为大量晶莹剔透的水晶碎块散落在周围的地面上，形成了一圈环形的晶石节点。
　　黯退开两步，指着地面上符文系统的某个线条交叉点：“卡拉修斯先生，把你的圣印放在这个地方——它是阿苏曼的碎片，在被催化之后，它将作为通道的‘道标’，指引我们前往圣域。”
　　似乎是为了让始终疑心重重的高阶修士能更好地配合自己，黯这次难得仔细解释了几句。
　　卡拉修斯此刻也不再胡思乱想，他吸了口气，上前将手里的水晶碎块依言放在能量节点上。
　　下一刻，整个法阵光芒大作。
　　所有光流都指向了卡拉修斯放上去的那块水晶，水晶在能量激发下发出嗡嗡的响声，并荡漾起一圈圈波纹，而随着波纹荡漾，光流也逐渐偏转、连接，在半空的法阵和地表的法阵之间，一道由大量光线交织成的门扉终于渐渐成型。
　　门扉中若隐若现地出现了一些浮动的光影，似乎是远方的另一个大陆。
　　只是这影像的抖动非常剧烈，而且夹杂着黑色的条纹和斑块，似乎是受着莫大的干扰。
　　卡拉修斯惊讶地看着传送门建立，他没想到这个神秘女人所说的通道竟然真的就只是一个空间门，更没想到，在如今混沌风暴猖獗的情况下，这道空间门竟然真的可以建立！
　　“圣域！”一名教会骑士低声叫道，“确实是圣域，那是卢安附近的山岭，我去过那个地方。”
　　“大门可以持续四个小时，你们有充足的时间考虑，但如果要收拾行李的话，那最好赶快了。”黯头也不抬地说道，声音终于有了一点点疲惫，看样子施展这个特殊的“空间魔法”对她也是个很大的挑战，“机会只有一次，即便你们不去，我也是一定要去圣域的。”
　　“无需考虑。”卡拉修斯率先向前迈出一步，随后回头看着自己的追随者们，“同胞们，我们已经没有选择，眼下情况，除了孤注一掷，别无他途。”
　　说着，他又看向郝仁和莉莉：“头狼，还有这位……房东先生，虽然相识时间不长，但……”
　　“不用多说。”郝仁摆摆手，拉着莉莉向前走去，“我本来也是打算帮忙的，圣域的安危关系到整个科洛世界的存亡。”
　　一阵骚动从人群外传来，莉莉的头狼亲卫队也推推搡搡地挤了进来，它们期待地看着莉莉，想要继续追随的意思表露无遗。
　　“你们也跟着过来吧。”莉莉一挥手，“打架的时候人越多越好！”
　　魔兽们顿时大呼小叫地嚷嚷起来，纷纷表示头狼说得对。
　　说是收拾行李要尽快，但事实上所有人都没什么行李需要收拾——圣域调查团混到今日这般田地已经差不多是一群难民，所有的辎重物资都已经随着神圣之锤号的沉没而落入混沌，剩下的物资以及在黑鸦堡垒得到的补给品都在卡拉修斯和另外一个副领队的随身次元袋里，郝仁和莉莉的行李更是往随身空间一扔了事，魔兽们的补给就更简单了——随身带点食物，剩下的就是走一路吃一路……
　　所以短短十几分钟的准备之后，队伍便在传送门前重新集结，开始在黯的指挥下穿过大门。
　　进入传送门的瞬间，郝仁便感觉一阵天旋地转，整个人的六识五感都颠倒错乱起来，他看到无数光怪陆离的画面在自己眼前闪过，视野中出现了无尽的黑暗和一道道光流，这些景象与他当日落入卡苏安圣殿时产生的幻视几乎一模一样。
　　这绝对不是什么安逸的空间传送——要么是黯的魔法本身就是如此，要么，就是混沌风暴对这个传送门的干扰远超想象。
　　但这样难受的过程并没有持续太长时间，郝仁只是晕晕乎乎了十几秒，便感觉周围的光芒一闪，视野重新稳定下来。
　　他发现自己已经站在一座小山上，而自己身边则一个接一个地冒出光束，每一道光束闪过，就有一个晕头转向的圣域战士或者魔兽蛮兵掉出来，一个个吐的稀里哗啦的。
　　看来自己情况还算好的。
　　最后莉莉也一头从传送通道里掉出来，哈士奇姑娘显然也在晕头，落地之后直接就四脚着地，愣是想了一下才记起直立行走的事儿来，她爬起身摇摇晃晃地来到郝仁身边，还没开口就被后者摁回去：“想吐冲着那边！”
　　过了一会，几头熊怪也扛着一个大笼子穿过了传送门。
　　笼子里关着的，是那头诡异神秘的怪物——连郝仁都说不好这东西到底是什么来头，而在查清楚对方来历以及隐藏的秘密之前，卡拉修斯觉得不能贸然释放或杀死这个“梦魇之影”，所以他们只好把这个怪物也一并带了过来。
　　最后穿过传送门的是负责维持法术的黯，比起狼狈的其它人，这个神秘女人竟好像没有受到一点影响，她稳稳地走出通道，身边的光芒散去，随后看了一眼狼狈的众人：“干扰强烈，这种情况下能维持通道已经是极限了。”
　　“已经……已经可以了。”卡拉修斯弯着腰，一边喘气一边举起手摆了摆，“没想到竟然真的能成功……”
　　片刻之后，圣域调查团的战士们终于纷纷恢复过来，而他们也终于发现了四周环境的异常。
　　这里确实是圣域，却不再是他们所熟悉的那个故乡。
　　“这里……是圣域？”一名教会骑士站在山头，挺身眺望着远方的地平线，语气中是浓浓的难以置信，“女神保佑……混沌的力量竟已经侵蚀至此？！”
　　只见乌云低垂，暗影环伺，小山头周围几乎笼罩在一层犹若实质的昏暗之中，地平线上可以看到污浊的昏黄光芒在不断翻滚，而大自然的阳光早已经衰退成了云层背后一个模模糊糊的亮斑，勉强透过乌云之间的缝隙可以看到一层稀薄的微光，那应该就是圣域上空永恒的秩序屏障——然而那屏障在郝仁看来几乎已经可以说是消散殆尽了。
　　站在山上向四周眺望，所能看到的大地都笼罩在一片阴霾之中，一些模模糊糊的市集了无生气地铺展开来，冷冰冰的灯光仿佛泛着黄昏的颜色，压根看不到任何活力。
　　这就是科洛世俗王国传说中那光辉灿烂、永远笼罩在圣洁光芒中的人间净土，创世女神留在世间的最后一个神迹之地：圣域。
　　它已经被侵蚀了。
　　“这里确实是圣域。”卡拉修斯看到这触目惊心的景象之后也是愕然良久，然而他毕竟有些心理准备，再加上身为高阶修士的心志坚定，他还是强行让自己平静下来，“应该是卢安附近，距离神眷之城还有一些距离。但具体位置不好确定。”
　　所有人的视线都落在黯身上，等着这个神秘女人开口。


第1295章 卢安
　　面对周围的视线，黯的声音仍然平静淡然：“我们现在位于卢安附近，这已经是很好的结果了——我原本在等待几天后的一个平静窗口期，卡尔诺斯之海的能量波动会在那时候出现一个短暂的空白，我可以开启一道精确的传送门把你们送到距离阿苏曼最近的地方，但发生了一些意外，传送不得不提前进行，我只能保证把你们带到圣域，落点却无法确定。现在应该感觉庆幸——这里离阿苏曼也不是很远。”
　　卡拉修斯从对方的语气中听出了一种对圣域了若指掌的自信：“你都知道多少有关圣域的事？”
　　黯轻轻摇头：“我曾经确实知道圣域的很多事情，但自从这次混沌风暴开始之后，我和圣域的联系就变得相当微弱了。”
　　高阶修士皱着眉，视线并没有从黯身上离开，“你到底是什么人？怎么会对圣域如此了解？”
　　“不像是询问，倒像是质问。”黯淡淡地说道，不过语气中一如既往听不到任何情绪波动，她指着自己的胸口，“很多事情，我无法跟你们解释清楚，涉及到的前因后果太多，全部解释将浪费大量时间。我只能告诉你们，我会尽我全力保护这个地方，因为圣域的存亡，与我息息相关。”
　　“你是圣域人？”高阶修士似乎自己得出一个结论，他怀疑地看着黯，“某个脱离了圣域，在世俗国度隐居下来的避世者？”
　　“圣域人？”黯低声重复了一遍，“大概算是吧。”
　　说完这句话她便转过头去，显然不打算在这个话题上继续了。
　　卡拉修斯也收起继续追问下去的心思，如今局势并不乐观，甚至连他这个高阶修士都有些迷茫不安，这种情况下每一个伙伴都是宝贵的，不能把精力浪费在这些无意义的质询和争论上。
　　郝仁观察完了周围的环境，转头看着卡拉修斯：“卢安是个什么地方？这里距离那个阿苏曼圣山还有多远？咱们接下来该往哪走？”
　　卡拉修斯看向某个方向：“卢安是距离神眷之城最近的一座大城市，在卢安和神眷之城之间还有一些小的市镇，道路交通是很便利的。至于阿苏曼……它在那个方向。”
　　高阶修士抬手指去，顺着他手指的方向，郝仁看到地平线尽头有朦朦胧胧的一片光影——那光芒微弱飘渺，就像是隔着薄雾看到远方的城市灯光一样，不仔细分辨根本看不出来。
　　“圣山阿苏曼的光辉曾经灿烂明亮，在卢安附近，抬头就能看到夜空中的辉煌光柱。”卡拉修斯的语气中带着苦涩，“可是自从数个月前……唉。”
　　郝仁看着阿苏曼的方向，默默计算了一下大约的距离，随后视线落在山脚下的那片城市上。
　　圣山情况未名，而且根据莉莉转述的有关梦魇之影的事情，他总觉得教团国内部盘踞的阴影或许会超乎众人想象，在这种情况下，冒冒失失一头冲进神眷之城恐怕并不是好主意。
　　圣域调查团虽然来自这片土地，但他们离开这里已经一个多月，这一个月的时间里圣域发生了巨大的变化，而他们在这方面的情报也是相当落后的。
　　无论如何，应该首先收集情报。
　　“我们去城市里打探一下。”郝仁指着山下，“无论如何，圣域在一个月内竟然被侵蚀成这样，这情况肯定不对劲。”
　　队伍准备开拔，但一名教会骑士突然站了出来，他指着被熊怪们看守的大笼子：“这个怪物怎么办？另外，亚种族贸然进城……恐怕会引起问题。”
　　莉莉一听这话顿时皱了皱鼻子，但她也知道自己带过来的那几十头魔狼熊怪巨怪什么的走到哪都是个移动恐慌，所以只是呲着牙表示一下不满，也没说什么。
　　“有道理。”郝仁点头道，“而且要进城打探的话，确实不宜把所有人都带上。这样吧，等会莉莉你让你的手下在城外的小树林里扎营隐蔽起来，把这个梦魇怪物也带上，另外最好再留几个教会骑士跟他们一起，这样即便不小心被当地巡查人员撞见，也好有人负责交涉，而且骑士们是本地人，更了解情况。”
　　卡拉修斯对郝仁的“逾越”安排也没什么反对，他点点头：“想的很周密，就照你说的办吧。”
　　一行人在山脚下的城市外完成分配，所有的亚种族蛮兵都在城外小树林中待命，那头被莉莉起名叫“烟熏大肉”的怪物也被关押在临时营地里，数名教会骑士和一名助理主教被留在营地中支应，其它人则和郝仁一起去城里查看情况。两拨人马依靠传讯魔石保持联络。
　　夜幕下的卢安城，寂静而诡异。
　　一股缭乱的风在不分东南西北地乱窜，乱风中带着凉意，这凉意似乎可以慢慢沁入人的骨髓，即便穿着厚衣也总感觉丝丝寒冷在自己皮肤上蔓延。城市里的街巷上几乎看不到人影，街道两旁的建筑物全部都是大门紧闭，昏黄的灯光从一扇扇浑浊的窗户后面透露出来，灯光摇曳中似乎映照着一个个不安的虚影。圣域民俗，家家户户都习惯在自己的房门两侧各挂一盏小灯，不论贫富皆是如此，此刻所有的小灯都已经点亮，然而这些往日里让城市充满生机的装饰此刻却显得格外诡异：小灯光芒暗淡，里面的灯芯仿佛被强磁场干扰一样弯弯曲曲，昏黄的光中带着丝丝缕缕的暗红，如同污血。
　　这不正常的现象，似乎显示着来自卡尔诺斯之海的黑暗魔力已经开始侵入物质世界，这片神圣的土地正在逐渐转化为黑暗力量的苗床。
　　众人走在一条冷冷清清的街道上，一路走来竟然找不到任何可以打听询问情况的行人。郝仁皱着眉，这城市里的诡异气氛似乎并不陌生——在很多充斥着死亡与扭曲力量的秘境里，他都感受到过类似的气氛。
　　然而这气氛却出现在一片被创世女神赐福的圣地上，一个在数月前还充斥着神力的地方。
　　难道邪恶巨人洛克玛顿真的就要冲破监狱大门了？
　　街道的石板路带着诡异的潮湿油腻之感，走在上面鞋底不断传来恶心的粘连声，天空也飘着细细的雨丝，郝仁伸出手去，看到一些微黑色的液体落在自己指尖，但这些液体在接触到他皮肤的瞬间便开始蒸发，几乎是眨眼间就什么都不剩了。
　　“雨滴”落在莉莉身上时也是类似的现象，可是落在其他人身上的时候就没有这种迅速消散的情况。
　　显然，这些雨滴也是黑暗魔力投影在物质世界的产物。
　　队伍中只有“黯”注意到了这个细节，她的视线似乎在郝仁和莉莉身上稍微停留，但随即转开。
　　“即便阿苏曼之光熄灭了，也不应该这样……”卡拉修斯低声说道，“这片土地浸没在神圣能量中长达一万年，本身就已经圣化，哪怕混沌来袭，它也不会在如此短的时间内污染至此。”
　　郝仁则看向前方的街道：“城里几乎没有行人。”
　　他们继续向前走去，阴暗的街道上偶尔会闪过一两道行色匆匆的人影，然而这些人影都只是一闪即过，迅速、虚幻的近乎一个幻觉，有骑士高声叫喊想要叫住从远处跑过的行人，然而他们的喊声反而像是更加惊吓到了那些行人，对方往往一个闪身就会消失在错综复杂的街巷里，再也找不到了。
　　卢安城是一座古老的城市，有着错综复杂的大街小巷和无数连本地人都说不清楚的暗巷和角落，现在这每一个暗角都仿佛藏着无数双惴惴不安的眼睛，连那些勇敢的教会骑士都忍不住疑神疑鬼起来。
　　最后卡拉修斯放弃了街上行人，他来到一座临街的民宅前，叩响房门。
　　民居内亮着灯光，然而听不到一点人声，在高阶修士敲了半天门之后，郝仁才终于听到里面传来一些声音。
　　有人走近房门，随后一个沙哑、低沉、充满戒备的声音从里面传来：“是谁？”
　　“来自神眷之城的修道士和骑士。”卡拉修斯高声说道，“请开门，我们没有恶意，只想找地方休息一下。”
　　“这里没有可休息的地方。”民居里的声音越发沙哑和满怀戒备，“天黑了，你们找别的地方吧。”
　　“这不是我知道的卢安人。”郝仁身旁的一个修士摇着头，“我出生在卢安附近的村子里，这个城市的人以热情好客闻名，他们从不会拒绝求助的客人——哪怕无法提供帮助，也至少会开门递一杯热水才对。”
　　“黑暗魔力或许已经开始影响当地居民的心智了。”另一个修士咕哝着，“这种情况下不知道还有多少人能给咱们提供帮助。”
　　说话间，卡拉修斯已经和民居里的人隔着大门交谈了好几句话，然而所有的请求都被里面的人冷冰冰拒绝，这家主人甚至不愿意开门和外面的高阶修士面对面交谈，就好像外面的街道上游荡着可怕的瘟疫，一开门就会被传染似的。


第1296章 行尸走肉
　　整个卢安如同鬼城，一座仍然有着生机，但却死气沉沉的鬼城。
　　郝仁一行沿着城市的中央大道向深处前进，一路上见到的寥寥几个行人全都如避瘟疫一般躲开他们，哪怕莉莉窜出去强行扣下了两三个来不及逃走的路人，对方也完全沉浸在难言的恐惧和敌意之中，那毫无逻辑的胡言乱语根本不成章法，说不出任何有价值的信息来，所以最后还是只能将其放走。
　　路旁的民居里大多有人，然而不管是卡拉修斯还是郝仁上前敲门，交涉都宣告失败，躲在门后的是一个个阴沉戒备的声音，这些居民连门都不愿意打开，更遑论告诉门外的陌生人这里发生了什么。当卡拉修斯提出自己可以提供帮助的时候，甚至还遭到了恶毒的驱赶和咒骂——一种毫无缘由的敌意和愤怒笼罩在城市里。
　　郝仁不禁开始怀念数据终端在身边的日子：虽然那货既碎催又嘴欠，但至少它的功能还都挺好用，如果能用生命雷达好好探测一下，说不定还能从城市居民身上检查出什么原因来呢。
　　其它骑士和修道士们也各自散开，去街巷里寻找可以交谈询问的当地人，在约定的时间之后，所有人在大道上集合，从每个人失望的脸上就能看出来，所有人的交涉都不顺利。
　　“没有人愿意和‘外来人’交谈。”一名修士愁眉苦脸地说道，“即便我向他们表露了高级神官的身份也是一样，他们就像防贼一样防着我们。”
　　另一名骑士也摇摇头：“我感觉到一种气氛，这种气氛把城市里的人变成了一个严重排外的群体，他们好像把所有不属于他们的人都视作威胁，我不知道这种心态是怎么来的。”
　　卡拉修斯在胸前划了个宗教符号：“女神保佑，这还是充满荣耀的圣域人么？”
　　郝仁扭头看向从进入城市就始终一言不发的神秘女人：“黯，你总是知道很多的样子，所以你知道现在是什么情况么？”
　　黯摇了摇头，淡淡说道：“别把我当做无所不知。”
　　卡拉修斯带来的教会战士们终究还是做不出破门而入的事儿来，所以调查和交涉一下子有点陷入僵局，在找不到人打听的情况下，他们只能先从魔法侦测上下手：几名修道士取出了随身的圣物，开始检查城市里的魔法力量流动，卡拉修斯认为在城市气氛如此诡异的情况下，多半可以捕捉到黑暗生物的影子——既然城市里的居民已经无法着手，那不如抓几个怨灵之类的东西来问问。
　　而郝仁则趁着这个时候找了个清静的地方，打开和“外界”的通讯。
　　意料之中的，这次通讯建立速度极快，而且信号强度达到了他抵达科洛世界以来的最高值。
　　“呦，搭档。”数据终端的声音在脑海中响起，“诶等等……你又在那边搞了个WIFI？怎么这次的信号这么好？”
　　“我现在在圣域。”郝仁飞快地说道，“圣域的情况很不对劲，这里已经半混沌化了。”
　　“圣域？”薇薇安的声音插了进来，“就是你说的那个创世女神留下神迹的地方？那里不是科洛世界的神圣力量中心，秩序力量最强的地方么？”
　　“曾经是，但现在出了问题。”郝仁飞快地把过去几个月里圣域的阿苏曼之光不断削弱，并终于彻底熄灭一事告诉对方，“……阿苏曼之光的熄灭原因我会调查，这个你们不用担心。现在重要的是测试是否可以向我这边输送实体物质。根据之前我和数据终端的猜测，创世女神的神力是沟通科洛空间与外部空间的桥梁，作为神力核心，圣域就是这个桥梁的根基，是两个空间联系最紧密的地方，如今我跟你们的通讯信号强度也能证明这点：在这里，科洛和外部宇宙的联系很强烈。所以物质传输的测试已经可以开始了。”
　　数据终端的声音响了起来：“收到，本机这就启动刚刚完工的裂缝产生器。预计第一轮测试需要二十四小时。不过由于是测试运行，这边无法精确控制物质传输的时机和落点，只能保证在你周边一定范围内。”
　　郝仁点点头：“没问题，我这边会注意观察现象的。”
　　数据终端领命之后，薇薇安的声音又响了起来：“对了，大狗还听话吧？”
　　“她……”郝仁扭头看了一眼，看到莉莉正在不远处溜溜达达地寻找奇形怪状的石头，敏锐地感觉到视线之后，哈士奇姑娘立刻机灵地转过头冲着这边嘻嘻一笑，毛茸茸的三角耳朵精神地立着，尾巴还在身后甩来甩去，显然心情很好，“还算听话吧，说实话，一个撒手没的哈士奇都能顺利找回来，我挺知足的。对了，你之前熬的那种促进毛发生长的草药汤还有没？”
　　“生发汤？”薇薇安好奇道，“有倒是有，其中一两样草药现在采不到，不过我可以用魔力或其它魔药代替，反正主要产生作用的还是我的血魔法。不过你要这个干嘛？”
　　“莉莉尾巴秃了……”郝仁撇撇嘴，“不过等我回去之后你们可别随便嘲笑她啊，伤自尊心。”
　　“她还自尊心了……好吧好吧，我知道了，你们注意安全，早点回来。”
　　通讯挂断，郝仁无言地笑着摇了摇头，而就在这时，他眼角的余光突然看到昏暗的街角有人影晃动。
　　在这座被黑暗魔力侵染的城市中，晃动的人影并不少见，但郝仁立刻就发现不远处的那道人影与之前见到的行人有些不同。
　　那人影走得很慢，并不像之前见到的那些行人般行色匆匆，惊慌逃避，但他也不像是正常人，因为他行动缓慢，走路的姿势古怪呆板。
　　“这地方真是没有一个正常人了……”郝仁低声咕哝了一句，收敛起脚步声，悄悄地跟了上去。
　　走在前面的路人对来自身后的跟踪毫无感觉，只是继续摇摇晃晃地向前走着，虽然脚步虚浮，但每一步的距离都近乎一模一样。
　　郝仁凑得更近了一些，然而对方还是毫无反应。
　　见到这情况，他干脆更向前靠过去，甚至故意把脚步声弄的大了一点。
　　然而对方仍然毫无反应。
　　郝仁已经来到这个看上去像是普通平民的男人面前——他看到对方穿着一身黑色的短外套，头发脏兮兮地贴在头皮上，身上的衣服虽然并不廉价，但却脏兮兮的，好像已经很多天没有洗过。这个男人脸上的表情呆滞，一步一晃地沿着固定的路线向前走，郝仁就站在他面前数米开外，然而他却仿佛视而不见。
　　灵魂出窍一般。
　　郝仁对这种情况并不陌生，他在各种秘境和被诅咒的地方见到过很多类似的现象，但关键是什么东西引发了这种现象——这个仿佛失去灵魂的男人和城里那些满心戒备、充满敌意和排斥的市民又有什么联系。
　　其它人也终于注意到了这边的动静，莉莉和卡拉修斯一行跑了过来，他们看到那个摇摇晃晃的当地人之后都感觉到一阵毛骨悚然，莉莉拉着郝仁的袖子：“房东，这人怎么回事啊？”
　　“好像是灵魂出窍，或者幻觉影响。”郝仁低声说道，“我试过了，无法唤醒。”
　　卡拉修斯则在短暂的思考之后作出决定：“跟上他。”
　　一个仿佛失去灵魂的男人走在昏昏沉沉冷冷清清的街道上，一群满脸警惕杀气腾腾的人则不远不近地跟在其后，每个人都压低声音，谨慎小心，在这被黑暗笼罩的城市里，这一幕的气氛诡异至极。
　　“他要去哪？”郝仁低声问道。
　　圣域战士里有人比较了解卢安城的情况，低声回答：“好像是往市中心的大教堂。”
　　那名失去灵魂的男人继续不紧不慢地走着，突然，郝仁看到附近的某个路口又走出来个与之情况类似的身影。
　　“看那边，又一个！”
　　莉莉也低声叫了起来：“房东房东，这边也有！”
　　随着越来越靠近城市深处，一个又一个行尸走肉般的身影从各个街道的岔路和阴影中走了出来。
　　至此，那些惊慌恐惧、一闪而逝的市民已经完全看不到了，街道上只能看见一个又一个的行尸走肉，一副又一副失去灵魂般的躯体在大道上晃动着，逐渐形成一股黑沉沉的人流，向市中心的大教堂慢慢前进着。
　　没有任何声音。
　　莉莉的耳朵和尾巴一下子变得毛绒绒的：“房东，好诡异！”
　　此刻，市中心大教堂巍峨的阴影已经出现在尽头的广场上，最后一缕秩序之光在教堂顶端散发着微弱的光亮，如同烛火，摇摇欲坠。
　　寂静无声的人群仍然在不断向前涌去，仿佛污泥，缓慢却执着地想要吞没这里最后一块净土。


第1297章 大教堂
　　卢安的大教堂坐落在城市中心的椭圆广场上，这片宽广的广场铺着整齐洁白的石板，周围有二十二条大道延伸出去，仿佛蜘蛛网的主干般通向城市各个角落，作为一座典型的教团国城市，大教堂同时也是卢安的行政中心，因此它是这座城中央唯一的大型建筑，在广场附近数公里，甚至整座城市里，都找不到第二座可以与教堂相媲美的建筑物——而现在，这座曾经辉煌壮丽的尖顶教堂也如城市的其它地方一般，被黑暗与混沌的阴影笼罩，逐渐沉沦。
　　无数行尸走肉般的身影晃动着出现在大道上，影影重重，诡异阴森，他们是卢安曾经的市民，贫民，贵族，甚至还有修道士和城卫军骑士，他们面目僵硬，双眼无神，在黑暗中一步一挪地向着大教堂前进，就仿佛传说中死之国那些永恒徘徊的灵魂与阴影。
　　这一幕即便是远远观望都令人毛骨悚然，更别提走在近处，在咫尺之外亲眼目睹，饶是郝仁这样见多识广的人此刻也忍不住有种皮肤发凉的感觉，而圣域调查团的几位更是人人都面色紧张。卡拉修斯在胸前画着神圣的符号：“一定是混沌中的邪恶力量扭曲了这些无辜的市民……他们已经失去自我了。”
　　一名教会骑士抽出了长剑，然而拔剑四顾之后却只感觉手足无措：“不能让他们玷污神圣的大教堂……但他们太多了！”
　　是啊，太多了——现场人人都能看出这些行尸走肉的目标是神圣的大教堂，阻止他们是每个人的第一想法，然而在街头涌动的身影可不是一个两个，而是数以万计！甚至可能数以十万！即便他们每一个都毫无反抗之力，以区区数名骑士和修道士的力量也不可能拦得住。
　　郝仁目光凝重地看向广场中央的大教堂，他心知想要以自己这些人的力量阻挡如此一波“僵尸潮”是不可能的，眼下局势只有一个办法能在那些行尸进入大教堂之前将其阻止，那就是一炮忘忧解千愁，干脆在教堂沦陷之前把它给炸了，但这么干的话有个问题，那就是卡拉修斯可能会疯……
　　而就在郝仁琢磨着一炮解千愁的可行性的时候，他眼角的余光突然看到广场上的一个“行尸”原地摇晃了几下，随后仿佛蒸发般化作一股黑烟，消失不见。
　　紧接着，第二个、第三个……越来越多的行尸走肉在靠近大教堂一定范围之后仿佛受到了无形力量的净化，瞬间化为黑烟，溃散在空气中。这一过程让郝仁忍不住想起了那些被杀死的混沌怪物，那些怪物在被秩序力量杀死之后也是同样化为烟尘迅速消失的。
　　“他们好像不能靠近教堂周围百米之内。”莉莉注意到这一幕之后低声咕哝起来。
　　卡拉修斯脸上露出一丝安心：“伟大女神的力量还残留在圣地上，教堂仍然被神恩庇护着。”
　　越来越多的行尸就像飞蛾扑火一样被教堂周围看不见的神圣力量净化，没过多久，广场上晃动的黑影便减少了大半，周围的视野显得空旷起来。而就在这时，郝仁余光中有微光一闪，他看到在大教堂一侧的玻璃窗里好像有什么东西晃动了一下，似乎是个人影。
　　“大教堂里有人！”他立刻出声提醒。
　　“教堂里？”卡拉修斯和一名助理主教对视一眼，“在女神庇护下，或许还保持着神智！”
　　众人立刻向教堂跑去，他们越过了广场上稀稀落落的行尸走肉，后者现在仍然晃晃悠悠地向前走着，似乎对身边跑过的人毫无所觉，也没有表现出任何攻击的意愿，郝仁与卡拉修斯一行得以毫无阻碍地来到了教堂的大门前。但就在他们距离大门还有数米远的时候，一道白光突然从大门旁的一扇狭长窗口里打出来，警告性地在卡拉修斯面前炸开。
　　同时有一个充满警惕的声音凭空响起：“禁止继续靠近！”
　　“我们是来自神眷之城的高阶神官！”卡拉修斯立刻站定，高声叫道，“我们没有恶意，只想找个落脚的地方，顺便询问一些事情！”
　　“神眷之城？”教堂里的声音迟疑了一下，显然对这个答复既惊讶又怀疑，很快他便叱问起来，“在女神的圣所前，谎言会带来十倍的罪罚！你们真的来自神眷之城？”
　　卡拉修斯有些莫名其妙：“来自神眷之城有什么不对么？我是圣像宫的高阶主教卡拉修斯，如你不信，可以查阅存放在你们藏书馆里的高阶神官名录，我就站在这里，你可以拿着名录上的画像对比！”
　　教堂里的声音又迟疑了一下，愈发严厉起来：“神眷之城早已……这种时候怎么可能有什么高阶神官从那里出来！”
　　“神眷之城出什么事了？！”卡拉修斯吓了一跳，他从对方的几个词里听出让自己毛骨悚然的信息，“你是什么意思？！”
　　教堂中的人没有回答，反而发出质疑：“你们连这都不知道？那你们的身份就更可疑了。”
　　“不，我们确实来自神眷之城，但我们离开那里已经有一个多月。”卡拉修斯知道情况可能超出自己预料，赶紧解释，“我们是一个多月前遵照教皇冕下的亲令，从神眷之城出发前往安苏大陆的调查团，我们的出行有记载可查，调查团在安苏大陆遭遇了事故，以至于今日才回归……”
　　“调查团？”教堂里的人好像终于有点相信了，“似乎确实有此事……但据说那支调查团在还未抵达安苏大陆的时候便遭遇风暴，圣域收到的最后一个消息是他们紧急报警的通讯。你们逃过一劫？”
　　看来圣域调查团的事情在这里并不是秘密，而教堂里的人也是在教会体系中有一定地位的神官，他连这些消息都知道。
　　“女神庇佑。”卡拉修斯忍不住诵念一句，“我们得到了一名当地首领的帮助，侥幸从混沌风暴中生还，但却失去了圣光之锤号，因而和圣域联络断绝，无法发回获救的消息。”
　　教堂里的人沉默了一会，似乎是在思考，片刻后说道：“你们看样子不是梦魇的爪牙。等一下，我去通报主教大人，你们不要擅闯教堂——教堂的无差别防御已经开启，擅自闯入会被攻击。”
　　随后声音便安静下来，郝仁一行在外面耐心地等着，过了几分钟，他们听到有脚步声从大门后传来。
　　教堂大门上有淡淡的微光流转，覆盖整个建筑物的防御法阵打开了一个缺口，大门打开，一名身穿白色圣袍、脸型宽而方的中年男人出现在门口。
　　中年男人打量着站在门口的几人，他注意到卡拉修斯带领的几名部下都穿着圣域神职者和战斗人员的装束，但衣服甲胄都多有破损，这符合对方关于神圣之锤号失事的描述，但站在卡拉修斯旁边的郝仁、莉莉、黯三人则有点令他疑惑了。
　　他们的穿着打扮别说与圣域不同了，就连在世俗王国都能算奇装异服，黯的那身斗篷和兜帽虽然略好点，但扔在大街上也是个容易让人报警的典型……
　　“他们来自安苏大陆。”如今情况不明，即便这些躲在教堂里的幸存者恐怕也不一定就是完全可以信任的，即便他们能信任，也不能保证教堂附近没有黑暗爪牙的耳目，所以卡拉修斯很谨慎地斟酌着应该透露的东西，“塔罗斯王国的使者，我可以保证他们的可靠。现在我们可以进去了么？”
　　中年男人让开一条路，露出里面灯光昏暗的集会厅：“进来吧，趁第二次梦魇还没开始。”
　　众人步入教堂，卡拉修斯皱眉看着昏昏沉沉的大厅，这里原本是信徒和教士们做礼拜的地方，常年灯火明亮，圣音缭绕，然而现在所有的灯光似乎都被撤了下去，就连教堂顶端的神术大阵也保持静默，暗淡的秘银纹路在大厅拱顶上交织成了晦涩难懂的图案，让整个集会厅显得阴沉压抑。
　　在那一排又一排的长椅之间，高阶修士看到了许多蜷缩着的身影。
　　在教堂里藏身的幸存者似乎出人预料的多？
　　“为什么不点灯？”郝仁觉得一个避难所里如此昏暗十分异样，于是随口问道。
　　带路的中年男人叹了口气：“黑暗中的灯光会吸引那些不洁之物，而且我们的神圣水晶储量有限，经不起太大消耗。”
　　卡拉修斯看了这个中年修道士一眼：“你在这座教堂中担任什么职位？”
　　“在下负责掌管卢恩大教堂的档案典籍，蒙受神恩，现在是正式神父。”中年男人答道，“您叫我伯恩斯坦就可以。”
　　“地区主教在什么地方？”
　　“霍兹曼主教和其它避难者在地宫里，大人在上次抵御梦魇的时候受到了精神反噬，如今需要静养，地上的事务暂时是在下负责。当然，你们是可以去见他的。”
　　卡拉修斯微微点了点头，不再说话。
　　一切疑问，等见到此间的主事人便可以知晓了。


第1298章 被逐渐吞噬的现实
　　在科洛，圣域是创世女神信仰毫无疑问的核心与圣地，在这片土地上的一切几乎都是为宗教信仰服务的——大教堂是所有城市的宗教、文化、行政中心，教会是一切教育的源头，神职人员担负着管理整个圣域的职责，而宗教建筑，它们是教团国最宏伟、最复杂的设施。
　　卢安大教堂的地下不只是一座地下室，而是一座可以被称为地宫的超大型设施。
　　众人在神父的带领下来到集会厅后面的地宫入口，然后顺着一条宽阔的石质坡道一路向下，几分钟后便抵达了大教堂的地下部分。郝仁看到眼前有笔直宽阔的走廊延伸出去，走廊两旁可以看到很多岔路和房间入口，地下世界虽然不见阳光，但墙壁上每隔一段距离便镶嵌着一块散发出微光的乳白色水晶，让这下面不至于陷入黑暗——这里甚至比教堂的地面部分还要明亮许多。
　　数量超乎想象的幸存者们几乎全都集中在地宫中，地下走廊里随处可以看到裹着衣物和毛毯、与家人簇拥在一块、脸上带着惊恐不安神色的难民，他们身边堆放着小小的行李堆，大多数人仅有几个随身的包裹和小箱子，甚至不少人身边空无一物，显然，他们都是在匆忙之间撤离到这里的。
　　看到有人从地表入口走下来，许多避难者立刻抬起了头，他们好奇地打量郝仁一行，许多双眼睛里带着疑惑和紧张，甚至包括那些懵懂的孩童也是如此。
　　“这里到底发生了什么……”卡拉修斯忍不住喃喃自语。
　　“阿苏曼的庇护消失了，黑暗趁虚而入，梦魇迅速地吞噬了每一个入睡的人。”在前面带路的中年神父低声说道，“一夜之间就有一大半的人变成了梦魇的苗床，等我们反应过来的时候，几乎已经无能为力了。发生的事情很怪异，高阶主教阁下，霍兹曼大人会给您解释清楚的。”
　　顺着地宫走廊一路深入，一行人终于抵达尽头，在这地下设施深处竟然还建有一个小型的礼拜堂，这间礼拜堂的神圣光辉并没有熄灭，柔和的圣光从礼拜堂的窗户里弥漫出来，隐隐庇护着整个地宫。
　　在礼拜堂内，一名须发皆白的老主教正带领几名助理神父完成一场神圣仪式，仪式完成之后他才转过头来，看着站在自己眼前的郝仁和卡拉修斯一行。
　　“卡拉修斯大主教。”霍兹曼主教对卡拉修斯致以敬意，虽然从年龄上他是长辈，但从教会内的阶级上，他这个仅仅负责一座城市和周边村庄的地区主教是必须对在圣像宫中担任要职的卡拉修斯大主教致敬的，“我知道您和您的调查团，您出发的时候，我也在圣像宫见礼。”
　　“霍兹曼主教。”卡拉修斯点头回礼，“我知道你，你的勤勉和虔诚在圣像宫中颇受赞誉。”
　　随后他简单介绍了一下身边的郝仁、莉莉和黯，他没有详细说明他们三人的身份，只是以神的名义担保，这三人都是绝对可以信赖的盟友，完成介绍之后他便单刀直入地开口询问：“主教，这里究竟发生了什么？为何短短一个月里，圣域会沦落至此？”
　　“一切都是在几天内迅速恶化的。”老主教摇了摇头，脸色略微苍白，就如之前的伯恩斯坦神父所讲，这位老主教好像是受了精神力冲击，现在都有些萎靡不振，“在你们出发之后的将近一个月里，圣域局势虽然也在不断恶化，但还没有到无法支撑的地步，直到七天前，事情突然不可收拾。”
　　郝仁表情严肃：“具体是怎么回事？”
　　“阿苏曼之光突然急剧衰减，圣域上空的防护屏障出现了无数大洞，混沌力量直接倾泻进来，造成了巨大的人员伤亡，咳咳……”老主教说着，剧烈咳嗽了几下，才渐渐缓过气来，“第一波攻击倒是被挡了下来，护教军付出极大代价之后消灭了侵入屏障的混沌怪物，并勉强让主要城市上空的屏障恢复运作，然而就在当天晚上，我们遭遇了另一波难以抵御的突袭——突袭是在梦境中发起的。”
　　梦境，郝仁瞬间捕捉到了这个至关重要的字眼，他想起在塔罗斯西境森林中那些被噩梦摧毁的哨站，以及被莉莉抓到的那个梦魇之影：“有人在睡梦中被精神入侵，然后神智失常地自残自杀？”
　　老主教立刻转过头：“你怎么知道？”
　　“其它大陆发生了类似的事情……”郝仁简单描述了一下塔罗斯边境的梦魇之灾，“但没想到圣域也会这样。”
　　“我们遭遇的噩梦袭击与你说的有些类似，但不完全一样。”老主教听完之后摇摇头，“恶灵确实入侵了梦境世界，却没有第一时间造成大量伤亡，而是制造了无数失去灵魂的傀儡，甚至逐渐溢出到现实世界。我想你们已经看到外面广场上游荡的那些……东西了。”
　　莉莉眨巴着眼睛：“那些行尸？”
　　“行尸？不，那不是行尸。”老主教看了莉莉一眼，“那些根本不是现实世界的东西，它们是梦魇，是已经陷入噩梦世界的卢安居民所做的噩梦。”
　　莉莉感觉脑子有点转不过来了：“噩……梦？啥意思，刚才外面那些都是幻影么？”
　　“类似幻影的东西，却行走在现实世界，并且逐渐影响现实世界，不断混淆着现实和梦境之间的界限。”老主教说道，“第一波噩梦攻击是在深夜发生的，而当时正是我们拼死击退混沌怪物之后的第一个晚上，疲累交加让几乎所有人都沉沉睡去，你们可以想象这造成了多么可怕的后果——绝大部分人几乎毫无反抗就被噩梦吞噬了，而依靠强大实力勉强自我苏醒，以及因为种种原因没有入睡的人只有不到十分之一。我们从梦境中挣脱出来之后就发现身边的很多人都在沉睡，用任何办法都无法唤醒，随后外面的街道上便开始出现游荡的影子，那些影子就是沉睡之人所释放出的梦魇，他们与本体相似，却没有理智，只能盲目游荡，任何与其接触的人都会受到精神冲击，并逐渐化为新的噩梦苗床。城市百分之八十以上的区域瞬间便被这些梦魇所控制，我们收拢所有的幸存者躲进大教堂——只有在这里，噩梦的力量才暂时无法染指，我们还能安心入睡。”
　　说到这里，老主教重重地深呼吸了几次，他本就虚弱，刚才又勉强完成了一次祝福仪式，这时候连续说太多话让他感觉有些喘不上气来。
　　卡拉修斯却不得不继续提问下去：“所有幸存者都在这座教堂里？城里没有其它活人了么？”
　　“不敢保证所有人都在这儿，但这里至少聚集着九成以上的幸存者。”老主教点着头，“我们会每天派出一些人手，去城市里收集食物和其它资源，同时也会寻找其它幸存者，开始的几天偶尔还会有幸存者被带来，但随着时间推移，幸存者越来越少——人不能永不睡觉，能坚持到今天的人大概已经没有了。”
　　郝仁开口了：“我们一路过来的时候见到了一些行色匆匆的、看上去不像是梦魇的行人，而且很多民居里也还有人回应，那些不是幸存者么？”
　　老主教似乎早就知道有人要问这个，他立刻摇头：“那是另一场噩梦……这座城市的噩梦。”
　　所有人面面相觑。
　　“卢恩是一座有着数千年历史的古老城市，我们世世代代生活在这里，埋葬在这里，生死循环，世代传承，老城就如一个灵魂容器，承载着千百万人代代相传的思绪和记忆，它们沉淀下来，古老的建筑物和街道也就有了灵性。这座城市还记着它在光明日子里的模样，而当噩梦降临的时候，它也陷入了这些阴影里，于是过去的记忆就被扭曲成了噩梦。”
　　郝仁回忆起了这一路走来的所见所闻，那些门户紧闭的民宅，那些行色匆匆、满心恐惧的行人，那些充满敌意和排斥，不愿与人交流的声音，它们如此真实，却没想到只是一场梦境。
　　一场发生在现实世界的梦境。
　　噩梦和现实的界限已经快要被抹平了，如果照这个趋势发展下去，恐怕用不了多久，整个现实世界的圣域都会被噩梦替换掉。
　　卡拉修斯面色阴沉：“局势如此糟糕，神眷之城那边没有任何动静么？”
　　老主教看了他一眼：“这正是我要告诉你的——神眷之城发生了骇人听闻的事情。早在第一波袭击到来的时候，神眷之城就反常地单方面中断了和所有下级教堂的神术链接，那时候混沌还未涌入屏障，然而卢安的神圣水晶就已经接收不到来自圣像宫的信号。随后我们冒着很大风险派出了一支侦查队去查看神眷之城的情况，却发现它已经凭空消失，原地只留下大片的硫磺焦土，还有无数巨坑！”


第1299章 逐渐崩坏的监牢
　　老主教说出的话超出了现场每一个人最离奇的设想，以至于老人话音落下之后足足半分钟里都没有人吭声，最后还是郝仁第一个打破沉默：“你的意思是，整个神眷之城消失了？”
　　“百分之九十的城区已经消失，只有最靠近阿苏曼圣山的环形区域——神意之侧还保留着一小部分，其中包括圣像宫和几座附属宫殿。由于混沌力量的阻挡，我们派出去的侦查队没能靠拢过去近距离查探，但仅从外部观察，也可以确定圣像宫的圣光已经熄灭，整座建筑物甚至看不到任何生命气息。”
　　卡拉修斯禁不住吸了口凉气：“女神啊！”
　　这位高阶主教的双手不由自主攥紧，又痉挛着放开，显然这过于冲击性的消息一下子让他心神失守，以至于产生了手足无措的感觉。
　　这种情况下只有始终保持第三方视角的郝仁还能如常询问：“那之后你们有再派人去外面探索过么？神眷之城周围是否还有残存的城区？外面荒野上是不是还有幸存者？或许这些能告诉我们究竟发生了什么。”
　　老主教无力地摇着头：“你说的我们当然也想过，然而噩梦势力的一次次袭来让卢安城中残存的神官们疲于奔命，我们固守这座大教堂就已经是个奇迹了，怎么可能还有余力派出第二批队伍。事实上第一支队伍就产生了很大的伤亡，当时我们是抱着拼死突围去向圣城求援的想法组织起侦查队的，可是如今整个神眷之城不翼而飞，也就不可能再有新的侦查队出发。”
　　郝仁看了身旁的卡拉修斯一眼，对方此刻仍处于震撼和悲痛之中，但高阶主教仍然凭借过人的意志力镇静下来，他长长地呼口气：“我们必须立刻前往阿苏曼……郝仁先生，你可有计划？”
　　直到现在，卡拉修斯都没有忘记自己出发时从教皇口中听来的谕令，他坚信郝仁这个来自卡苏安圣殿的“奇迹”就是拯救阿苏曼的希望，即便局势再恶化，他也如此坚信着——因为这几乎已经成了支撑他继续坚持下去的唯一理由，在神眷之城离奇消失的现在，他太需要一个支撑自己行动的信念支柱了。
　　然而郝仁却没有立即回答，他只是认真思考一番，突然问道：“霍兹曼主教，神眷之城是在混沌彻底笼罩大地之前就中断了对外联系是么？”
　　他从老主教刚才的描述里听出一个令人生疑的细节，因此忍不住追问下去。
　　老主教点了点头。
　　“那时候神眷之城还没有‘消失’？”
　　老主教继续点头：“应该是这样，当时还可以观察到来自圣城的光辉，而且通过神术占卜也可以确认圣城的存在，只是所有的联络渠道都被切断了而已。”
　　“也就是说，至少在第一次噩梦开始之前，神眷之城都是安然无恙的，但它当时已经完全封锁，之后它离奇消失，在这过程中发生的事情无人知晓。”
　　卡拉修斯疑惑地看着郝仁：“你想到了什么？”
　　郝仁淡淡道：“我怀疑有人主动掐断了神眷之城和外界的联系，这个人只有可能是城市的统治者。”
　　“教皇冕下？这不可能。”卡拉修斯立即说道，“他为什么要这么做？”
　　“原因有很多，或许是被控制了，或许是为了保护圣城，也或许是为了保护其它城市，说不定他是为了阻止某种邪恶力量通过各个城市之间的神术连接蔓延呢？”郝仁抬抬眼皮，“我又没说别的。”
　　说着，他看了站在角落，一语不发的黯一眼：“黯，你有什么想说的么？”
　　这个女人之前说自己有重大使命必须前往圣域，然而现在真的到了圣域，她却仿佛木偶一样不言不语起来，好像这地方跟她没啥关系似的，郝仁好奇之余也想听听她的说法。
　　黯似乎正在神游天外，直到郝仁又叫了她一声才突然惊醒过来，她的兜帽一动，沙哑的声音从中传出：“在前往阿苏曼之前，我向先看看那些陷入噩梦的人到底是什么样。”
　　郝仁和卡拉修斯的视线落在霍兹曼主教身上，老人很痛快地点点头：“当然可以。”
　　卢安城幸存的神官们虽然目前只能困守在大教堂中，但他们也从未放弃从困境中找到出路，因此对梦魇现象的研究是始终持续的。他们从城市里找到了陷入噩梦的人，并将其带到大教堂后面的一座附属建筑内，尝试找到治愈噩梦、反转侵蚀的方法，只不过目前为止他们还没有任何进展。
　　郝仁一行见到了陷入沉睡的卢安市民，一共十几个人，整整齐齐地躺在一间长长的房间两侧，几名低级助理神官在照顾这些“活尸”，整个房间的景象就如停尸间般诡异。
　　这座建筑原本是大教堂附属的医馆。
　　被混沌梦魇侵蚀的人和普通人看上去毫无区别，他们只是静静地躺着，呼吸缓慢到极点，但心跳等生命特征一切如常，就好像普通地陷入了睡梦一般。一些用途不明的管子从他们的被褥中延伸出来，连接在病床旁边的金属器具上，器具中浮动着乳白的光晕和符文，这些似乎是教会使用的、基于神术力量的医疗设备。
　　由于老主教还要留在地宫里主持大局，之前接待众人的那位伯恩斯坦神父再次担任了向导和解说。他解释着沉睡市民的情况：“陷入梦魇的人就是这样，看上去和普通活人无异，灵魂却徘徊在现实和虚幻的夹缝里，他们的肉体躺在这边，从他们的精神世界中诞生的阴影却在外面的城市中游荡，很像是灵魂出窍，但用寻常的召灵魔法或安神术都无法产生作用。”
　　黯在这些“活尸”之间慢慢走动着，时不时仔细检查其中一两个人的状况，不发一语。
　　郝仁实在忍不住就问她：“有发现什么吗？”
　　“他们的灵魂已经落入‘另一边’。”黯低声说道，“外面城市中徘徊的并不是他们的灵魂，而只是从‘另一边’再度折射过来的幻影而已，比灵魂更加虚无，比梦境更加羸弱。然而那些虚幻的影子却有巨大的威胁，因为它们带着‘另一边’的气息，这是被禁锢者挣脱束缚、穿过屏障的前兆，那些影子越是在现实世界活动，屏障就越脆弱，泄露过来的气息就越多，这将极大加快监狱崩溃的速度。”
　　郝仁没想到黯一开口竟然能说这么多话，一下子就被对方这神神叨叨模糊不清的一大段话给弄蒙了，他瞪着眼睛：“能翻译成通用语么？‘另一边’是啥？”
　　黯兜帽微微抬起：“科洛被折叠起来的另一部分，永恒放逐的牢笼，关押着洛克玛顿的遗忘深渊。”
　　站在郝仁身后的伯恩斯坦神父倒吸一口凉气。
　　“你说这些陷入梦魇的人其实是被吸入了洛克玛顿的监狱里？！”郝仁盯着黯，“然后他们在监狱里的行动又投影到现实世界，变成了城市里徘徊的阴影？”
　　“正是如此。”
　　莉莉忍不住戳了戳黯的斗篷：“喂，你怎么会知道这么多？”
　　“等到了阿苏曼，我会坦白一切，但现在不是时候。”
　　莉莉翻着白眼：“嘁，爱说不说。”
　　郝仁看着沉睡中的市民，轻轻碰碰莉莉的胳膊：“不知道这种沉睡现象和你抓到的那个梦魇怪物有什么联系。”
　　“要不带过来问问？”莉莉耳朵抖了抖，“它上次就能正常交流来着。不过大部分时间都只能它主动开口，外人询问的话好像没多大回应。”
　　伯恩斯坦神父敏锐地听到了“怪物”字眼，立刻问道：“梦魇怪物？你们抓到过引发噩梦的元凶？”
　　“是在安苏大陆抓到的，塔罗斯王国边境遭遇的袭击就跟那种怪物有关。”郝仁简单解释了两句，“之前我们过来的时候因为不确定城市里的情况，所以先安排人把那怪物关押在城外的小树林里了，随时可以带过来。”
　　神父一听就紧张起来：“城外？由人看守？会不会出意外？”
　　如今圣域大地的黑暗魔力猖獗，虽然混沌力量暂时被逼到了屏障外面，但混沌的爪牙却已经四处渗透，城市里都不安全，更遑论远离各个神殿庇护的城外荒野，因此神父是大吃一惊。
　　郝仁却微微笑了笑：“出不了问题，他们身上都带有神器。”
　　可不神器么，一人一撮狗毛呢。
　　但也可能是今天郝仁的气运不顺，他这头话音刚落，随身的通讯器就突然亮了起来。
　　接通通讯之后，一阵带着惊慌的叫声随即响起：“嗷，嗷呜，嗷呜呜呜……”
　　郝仁这头正纳闷呢，莉莉劈手就把通讯器夺了过来：“派个会说人话的！”
　　通讯器对面一阵混乱，然后才有个教会骑士匆匆忙忙地说话：“头狼，那个怪物出状况了！”
　　郝仁真想一巴掌拍在自己脸上：这打脸打的！他刚才还说出不了问题呢。
　　“啥状况？”
　　“它正在……蒸发！”


第1300章 洛克玛顿之影
　　“蒸发？！”通讯器中传来的声音让郝仁跟莉莉都是一愣，后者顿时咋呼起来，“什么蒸发？你说话怎么没头没脑的？”
　　“我们也不知道是怎么回事！那怪物一直很安静，但刚才突然大喊大叫起来，然后就……”
　　郝仁打断了对方的话：“先不要多说了，立刻带它进城！我们出去接应你们！”
　　没用多长时间，那头诡异的梦魇怪物便被带到了大教堂里，一同赶来的还有莉莉的魔兽近卫军——查明城中局势之后，这些亚种族也就没有必要继续隐蔽在城外了，它们的出现让卢安大教堂的几位神官吓了一跳，但比起梦魇之影，几个亚种族只是小问题。
　　那头怪物确实是在蒸发。
　　它的身体正飘散出大量烟雾，就好像迅速汽化一般发出轻微的嘶嘶声，随着烟尘飘散，那怪物的体型也在以肉眼几乎无法察觉的缓慢速度缩小，虽然变化极慢，但由于已经持续这种状态一段时间，郝仁仍然可以看出它比起之前几乎缩小了三分之一，而随着体型的缩小，怪物也明显陷入了更加虚弱的状态。
　　事实上这怪物一直都相当虚弱，自从在黑鸦堡垒短暂出现理智特征之后，它就始终处于半死不活的状态，被送到圣域之后更是受到这个地方的神圣力量压制而显得异常安静，但这些虚弱一度并不致命——直到现在出现的“蒸发”现象。
　　“它已经持续这个状态三十分钟了，而且越来越严重。”之前在城外的一名修道士说道，“蒸发开始之前，它大声喊叫了一些莫名其妙的话，但毫无逻辑，也没法交流。”
　　郝仁抬起头：“都喊什么了？”
　　修道士想了想：“有洛克玛顿的名字，有遗忘深渊，它还反复提到门和封印的字眼……对了，它还提到无尽之战，是一场在平原上的漫长战斗……不过在科洛的任何一本史书上都没提到过这场战役。”
　　“就这些？”
　　修道士摊开手：“就这些。对了，它用的不光有通用语，还有几种快要失传的古代语言，关于那些语言我们只能勉强听懂其中一部分。”
　　“无尽之战……门和洛克玛顿……”郝仁弯下腰，检查着那团烟尘血肉的状况，“后者很容易明白，听上去像是在讲述‘监狱’的事儿，但前者就不知道什么意思了。”
　　说着，他小心翼翼地伸出手去，穿过那浓重的黑色烟雾，去触碰怪物那软乎乎的、令人作呕的实体。
　　他右手被女神之血灼伤过的地方隐隐发热，一些暗红色的痕迹微微显露出来，怪物身边的烟雾就仿佛是在躲避这道“圣痕”，立刻向两边分开。
　　郝仁注意到了这个细节，他心中一动，更加毫不犹疑地把手探过去。
　　冰凉触感传来的同时，他眼前猝然出现了一连串仿佛幻灯片般迅速滚动的幻觉。
　　他看到一座宏伟光明的大殿被建立起来，二十一个形如巨人的守护者站在一座光明之山前，发下誓言。这些守护者用神圣的岩石和钢铁铸造，仿佛山岳般不可动摇。
　　他看到这些守护者奉命看守一个亘古的囚徒，从精神世界传来的意念中，他知道这个囚徒的古老超乎想象，甚至比长子和守护巨人更加古老。
　　他看到守护者们在大地之上培植生命，用生命的秩序来镇压、感化邪恶的混乱力量。
　　他看到女神陨落，导致这一切功亏一篑，邪恶反扑，秩序衰退。
　　无数画面闪动，许多记忆碎片都如浮光掠影般让人看不清楚，似乎某种力量强行抹去、削弱了这些记忆，郝仁只能看到这些记忆的终末——
　　一个永远被黄昏笼罩的荒凉世界中，大地干涸开裂，天空灼热燃烧，巨大的阴影在云层背后浮动，无数通天贯地般的触手和怪异的肢体在天地间掠过，太古的邪恶力量在自己的囚笼中逡巡着，平静中酝酿着可以吞噬整个世界的怒火。
　　在阴影笼罩下的大地上，无数怪物在四处横行，冲击着一座支撑天地的巨柱，这巨柱光洁明亮，就仿佛用纯银的镜面打造，然而在那镜面上映照出的，不是巨柱周围干涸的大地和燃烧的天空，而是生机勃勃的另一个世界。
　　在巨柱脚下，各种怪物的鲜血和残肢断臂、灰烬残骸堆积成山，无数奇形怪状的扭曲生物正混乱地厮杀着，就仿佛陷入了永燃不休的狂乱怒火中一般。这些怪物似乎是两个阵营，在争夺着巨柱的控制权，但又可能只是单纯地被杀戮控制，在洛克玛顿的意志下，盲目地杀死自己身边的一切生物。
　　下一个瞬间，所有幻觉烟消云散。
　　郝仁感觉时间已经过去许久，但他环视四周，却发现所有人都还保持着之前的动作，便知道刚才的幻境只用了一瞬间。
　　莉莉第一个凑了上来，哈士奇姑娘很熟悉郝仁的能力，所以一看到郝仁瞬间失神她就知道是怎么回事了：“房东房东！你看见啥了？”
　　郝仁摆摆手示意莉莉先别捣乱，随后弯下腰，盯着那团烟尘笼罩的肉块，慢慢地、清晰地问道：“我知道你现在能听见我的声音——你到底是谁？”
　　在之前的精神直连中，他已经与“怪物”建立了短暂神秘的联系，在这种微妙的联系下，怪物终于再度恢复清明，烟尘蒸发的速度稍微减缓，而一个极端沙哑、低沉的声音从肉块中传了出来：
　　“我曾经叫……瓦伦希尔，瓦伦希尔·圣·特尼尔·本笃，我是……”
　　烟尘蒸发的速度骤然加快，那团血肉中发出一声尖利的叫喊，在完全消散之前，它歇斯底里地高喊着：“监狱！监狱的入口在阿苏曼顶端！！在阿苏曼顶……”
　　所有的声音都消失了，笼子中再也看不到那怪物的身影，只有一小撮黑色的烟尘被风吹散。
　　难言的安静中，郝仁打破沉默：“谁知道这个名字？”
　　“瓦伦希尔·圣·特尼尔·本笃。”卡拉修斯梦游般的声音从旁边传来，“本笃三世，持典者，睿智和公正之人，先代教皇……之一。”
　　所有人都目瞪口呆，群众的普遍反应是“你他妈在逗我”，而莉莉的魔兽近卫军们则反而成了最镇定的——它们听不懂卡拉修斯在说啥，就寻思着人类又开始瞎逼逼了。
　　“它说它是教皇？”莉莉耳朵一抖一抖的，饶是以学霸狗的脑洞这时候也有点跟不上剧情展开节奏了，“对了，你们那个本笃三世教皇死了么？”
　　“已经是将近两千年前的人物了。”卡拉修斯失神地说道，“作为有史以来最伟大的教皇之一，他死后的圣体被安放在圣像宫地下陵寝，与所有上古先贤作伴，被女神的荣光永恒照耀着。”
　　“也就是先皇喽。”莉莉顿时感觉自己找到了同行，“我也是先皇诶！”
　　“你别听她捣乱，她逻辑不正常。”郝仁顺手把哈士奇精拍到一边去，接着看向卡拉修斯，“这个‘怪物’的话……你觉得有几分可信？”
　　卡拉修斯摊开手：“从个人感情上，我一分一毫都不相信，但……”
　　“过于离奇，反而让人生疑，是吧。”郝仁点点头，“而且最重要的，一个‘怪物’没必要跟我们撒这种谎，我从没听说过混沌魔物还有这种恶趣味的。”
　　卡拉修斯没有吭声，而就在这时，从大教堂的窗口处传来一阵惊呼，几名在窗户附近观察外面情况的低阶神官惊恐地尖叫着：“天上有东西！”
　　一阵心悸也几乎同时从心底蔓延上来，郝仁几乎是两步冲到窗口，随后一把推开了那扇因为狭窄和繁复纹路而显得格外碍眼的玻璃窗。
　　他抬头望向天空。
　　只见天空阴云密布，黄昏般的光辉从云层背后弥漫出来，在光与影的交织中，一个无比巨大的、无以名状的事物正在云层背后缓缓移动。
　　这个事物垂下了无数粗大的触须和奇形怪状的肢体，就仿佛云端垂下的龙卷风柱一般，这些肢体在天地之间拂动、卷曲，如同舔食大地，恐怖而充满恶意的一幕令人头皮发麻！
　　即便最虔诚最坚定的教会战士也承受不住这一时的威压，低阶的助理神官们纷纷面色苍白地倒退开来，稍好一些的神官还能哆哆嗦嗦地念诵祷文增强勇气，而弱一些的人已经有了晕厥的迹象，仿佛仅仅是目视那些触须和阴影就足以令凡人心智丧失一般。
　　亚种族们也在威压下瑟瑟发抖，魔狼发出夹杂着恐惧和愤怒的低吼，巨怪抱着头不断后退，熊怪也有了发狂的迹象——直到莉莉突然响亮地嚎叫一声，它们才终于镇定下来。
　　郝仁如一尊塑像般站在窗口，毫不退让，也无动摇，他以半神之躯直面云端的阴影，抗住了所有的恶意和精神侵蚀。
　　他知道那是什么东西。
　　洛克玛顿。


第1301章 消失的神眷之城
　　云层背后的巨大阴影一边浮动一边渐渐淡去，整整持续了十几分钟才终于消失不见。
　　刚才发生的一切就好像幻觉。
　　“女神啊，那是……什么东西？”卡拉修斯双手握在胸前，嘴唇有些发干，“那邪恶又巨大的……”
　　郝仁面无表情，头也不回：“那是洛克玛顿，或者是它的某一部分。”
　　所有的修道士和教会骑士们齐齐倒吸一口凉气。
　　“但看样子它还没有完全挣脱封印。”郝仁转过身，声音平静，努力让其它人镇定下来，“那应该是它在现实世界产生的投影，女神留下的屏障还在阻挡它，所以刚才只是些影子而已。但无论如何，遗忘深渊的禁锢看起来已经岌岌可危，崩溃应该随时会发生。”
　　“我们应立即前往阿苏曼。”卡拉修斯飞快地说道。
　　郝仁点了点头，同时视线缓缓在昏暗的大教堂中扫过。
　　疲惫的修道士，精神紧绷的护教骑士，惶恐不安的避难者——由于地宫中能容纳的难民有限，在教堂的地上建筑里也有为数不少的难民聚集。
　　这些人已经筋疲力尽，更重要的是精神上的损耗抵达了危险的临界点，他们所面对的是无法用常理衡量的噩梦力量，在洛克玛顿投影已经降临、城市中游荡的黑暗阴影越来越强盛的情况下，这些人支撑不了多久。所以，离开前必须想办法让他们能活下去。
　　他捏着下巴，轻声嘀咕：“要想办法给这座大教堂留个结界之类的防护手段……”
　　莉莉一听这个赶紧捂住自己的尾巴：“已经没多少毛儿了！！”
　　“没说要你拔毛！”郝仁没好气地瞪了哈士奇精一眼，然后从随身空间中取出一些红色的纸张。
　　这些红纸明显是从别的地方揭下来的，边缘还能看到没撕干净的透明胶带，红纸正面则可以看到有歪歪扭扭的毛笔字，郝仁两下把红纸抖开，只见其是一副对联，上联是：憋了俩月不知道写啥，下联是：想了三天凑两句废话，横批是：有字就行……
　　记忆力比较好的朋友们应该已经想起来了，这玩意儿是渡鸦12345的真迹……
　　这副对联一度贴在郝家大宅的正门上，按女神经病的说法是真神留笔必能逢凶化吉，此联可令整个宅邸正气凌然邪气不侵，郝仁刚开始还硬着头皮假装先进职工，按领导的吩咐把对联贴上了，但没扛俩月就实在受不了那种发自肺腑的羞耻感，又把对联给揭了下来——这么个倒霉玩意儿贴在门口每天都有人过来拿手机拍照，知道的只说是年轻人思路清新脱俗，不知道的还以为里面住了一屋子行为艺术家呢，谁受得了啊……
　　但异世界的人不认识汉字，他们肯定受得了……
　　“你们把这些东西贴在教堂门口，可阻挡梦魇和混沌力量的侵蚀。”郝仁板着脸宝相庄严地把对联递给伯恩斯坦神父，当年玄奘捧着真经的时候都不一定有他严肃，他一边递过去还一边给人家解释，“这个贴左边，这个贴右边，这个贴上边门框上，横着贴，叫横批。哎，拿反了，字儿是这么看的……别问那么多，你就当这个是神符……我说是神符就是神符！创世女神难道还说过天堂门口不让贴小广告啊？”
　　伯恩斯坦稀里糊涂地就接过了那副威力无穷的对联，后来郝仁看了看还觉得缺点啥，干脆又从随身空间里摸出两方红纸，用当初从渡鸦12345办公室顺来的签字笔龙飞凤舞地写了两个门心，一个写着“女神罩我”，一个写着“邪恶退散”，然后珍而重之地把它们递给神父：“把这两个也贴上，两扇大门一边一个。”
　　他寻思着自己怎么也是个教皇，留下点墨宝真迹什么的哪怕比不上渡鸦亲笔至少也顶件亚神器吧，莉莉一个哈士奇精在科洛这破地方汪一嗓子还能吼出百米圣光呢，他这领证上岗的半神总不能比莉莉还差。哪怕再不济，他也是用渡鸦12345的签字笔写的，那笔杆上还有女神牙印呢……
　　卢安城局势风雨飘摇，能多一点保障总是好的。
　　等一切安排妥当之后，郝仁和卡拉修斯点选人马，准备启程前往水晶圣山阿苏曼。
　　离开大教堂的时候郝仁回头看了一眼，欣慰地看到伯恩斯坦神父已经按照自己的吩咐把那几章红纸贴在大门上——虽然神父对这些红纸仍然疑神疑鬼，但他至少懂得宁信其有不信其无的道理。巍峨挺立的创世女神大教堂在黑暗中静静耸立，门口贴着渡鸦12345亲笔题写的红对联，两位神o在这种极为特殊的条件下完成了第一次神力交融，画风碰撞系数至少两万颗星……
　　郝仁看了一会，摇头感叹：“真他妈喜庆。”
　　对联在黑暗中散发着微微白光，诸恶退散，邪魔难侵。
　　而郝仁和卡拉修斯等人则带着圣域调查团的战士、亚种族的蛮兵，在不久后抵达了水晶圣山阿苏曼附近，在一处可以俯视圣山山脚的地方停下脚步。
　　这一路在旷野上的奔驰和沿途见到的、孕育于黑暗中的扭曲魔物都可以略过不提，它们只不过是给郝仁那辆北斗星又增加了几百次撞击胜利记录而已。
　　站在神眷之城附近的一处高地上，郝仁眺望着远方。
　　阿苏曼比他想象的还要雄伟，但却完全不像是一座正常意义上的“山”。
　　就仿佛一块硕大无朋的水晶簇笔直地插在大地上，阿苏曼在一片圆形盆地中央突兀地伫立着，白色的结晶山体陡峭而且整齐，高低错落的水晶柱整合在一起，形成了这座永恒神迹的主体，圣山越往上就越细，在山顶，依稀可以看到最后一点浮动的光影，以及一道隐隐约约的裂口。
　　而在阿苏曼脚下，曾经是神眷之城的地方，如今只剩下大片大片的坑洼，以及零星的一点遗迹。
　　就如老主教霍兹曼说的那样，整个神眷之城百分之八九十的区域都已经消失了：宏伟的城市建筑不翼而飞，空气中残留着令人不快的怪味儿，阿苏曼山脚的三个同心圆环范围内分布着大大小小的巨坑，就仿佛灼热的铁水泼进松脂之后形成的痕迹一般。在一个个巨坑底部，还可以看到微微升腾起来的热气，以及可疑的、亮闪闪的凝结物质。
　　“看上去就好像陨石雨毁掉了城市。”莉莉惊讶地咋舌，“那些是陨石砸下来的大坑么？”
　　郝仁探着头看了一会：“要是老王在这儿就好了，他是这方面专家。”
　　卡拉修斯在昏沉沉的天光下呆立着，不言不语，脸色苍白。
　　虽然之前就已经从霍兹曼主教口中听到了神眷之城发生的怂人事件，可是真正亲眼目睹之后，他仍然陷入了巨大的震撼和惊恐之中。
　　现在，唯有身为高阶神官的顽强意志力还在支撑着他，让他不至于在寒风中倒下。
　　“那是圣像宫。”过了一会，卡拉修斯才终于开口，他抬手指着那一片废墟大坑的尽头、圣山阿苏曼脚下，一开口的沙哑声音就把自己吓了一跳，“教会的至高中枢。”
　　郝仁也看到了那座宏伟的建筑——它是一座极为特殊的双子塔楼，在科洛世界有着独一无二的风格，圣像宫的下半部分是白金色的、带有多重圆顶和宫墙的宫殿，而上半部分则耸立着两座高高的尖塔，尖塔顶端又延伸出一条长长的飞廊将两个塔尖连接起来，于是整座圣像宫的结构看上去就像一座巨大的门扉。
　　现在，这神圣的宫殿也已经被黑暗笼罩，宫殿外昔日里永恒不熄的圣光早已经消失不见，只有一层薄薄的、仿佛纱幔般的黑雾在盘旋不息。
　　郝仁的眼睛微微眯了起来。
　　圣像宫不只是被黑暗笼罩着，在那黑雾深处，他看到了一种昏黄的光晕，那是仿佛黄昏时刻的暮光。
　　邪恶力量由内而外地从那座建筑物里弥漫出来。
　　“如果要前往阿苏曼，首先必须通过圣像宫。”卡拉修斯压制住内心的苦闷，慢慢说道，“圣像宫里有一处平台，在平台上可以呼叫圣山的‘看门人’，随后看门人就会打开一道通往阿苏曼内部的传送门。但说实话，眼下这种情况……我也不知道那位看门人的情况如何，她甚至不一定会回应我们。”
　　郝仁微微偏头看了沉默不语的“黯”一眼，迈步向前走去：“总要一试。”
　　圣像宫带给人沉甸甸的压迫感。
　　在光明的日子里，这种压迫感是源自神圣，源自伟大，源自建筑物本身散发出的浩然之气，然而现在，站到圣像宫前的人所感受到的压迫感却只剩下对于邪恶混沌力量本能的排斥和恐惧，高耸的神殿宫墙和宫墙之上巍峨的双子塔楼在黑暗中伫立着，却给人一种正逐渐倾塌下来的错觉——它们就好像已经变成了有生命的鬼怪，颤抖扭曲着，在夜空下发出怪异的呜咽声。
　　将这些混乱的幻觉抛诸脑后，郝仁心一横，领着队伍踏入圣像宫大门。


第1302章 历代教皇
　　圣像宫内寂静无声，宽广宏伟的神殿完全被一种诡异的宁静笼罩着，混混沌沌的薄雾不知从何处飘来，几乎均匀地覆盖了宫殿中每一寸地面。在昏暗之中，又有一种黄昏般的微光充盈在空气中，但这光芒里却没有任何温暖，反而只能让人感受到浓厚的恶意和引人发狂的阴沉。
　　这种黄昏微光在任何一场混沌潮汐中都从未出现过，因此卡拉修斯等人并不知道它意味着什么，然而郝仁在接触了那些幻境之后却明白，这是洛克玛顿的征兆。
　　它正在渗入现实世界，先是卢安城上空浮过的巨大阴影，然后又是充盈在圣像宫中的黄昏暮光。
　　宫殿里没有任何幸存者，却也看不到一具尸体，甚至连丝毫的战斗痕迹也无从寻找。
　　“没有人……也没有尸体……”郝仁语气低沉地喃喃自语着，“这里原本应该聚集着教会最强大的战斗力，但竟然一个不剩地人间蒸发了，甚至看不到他们抵抗的痕迹。”
　　莉莉在队伍前面跑来跑去，时不时俯下身用灵敏的鼻子嗅嗅四周气味，很快她就颠颠地跑了回来：“房东，也没有血腥味儿！”
　　卡拉修斯从自己的次元袋里取出一根白金权杖，权杖在他手中释放出恒定的温暖白光，稍微驱散了四周空气中浓郁的恶意和疯狂气息，他面色凝重：“看上去所有人都是同一时间消失的，否则不会一点痕迹都不剩下。到底是什么力量能做到这点？宫殿中的神术阵甚至都没有启动的迹象……那神术阵是由教皇的脑波直接控制，只需要冕下一个念头，圣像宫就会进入最高防御模式，不管发生再紧急的情况，教皇冕下都不至于连启动神术阵的时间都没有吧？”
　　郝仁没有吭声，只是脑海中突然浮现出个念头：除非那位教皇压根没有想要启动神术阵。
　　“大叔，你说的那个‘守门人’在什么地方？”莉莉突然开口问道。
　　卡拉修斯指向前方的走廊：“穿过这条走廊，穿过花园区，就有通向双子塔上层的传送阵和旋梯，但现在传送阵不知道还能不能用，所以只能走旋梯了。”
　　在令人压抑的寂静中，这条长长的走廊终于到了尽头，穿过一道带有繁复华丽装饰的拱门之后，一片花园陡然出现在所有人眼前。
　　这花园面积颇大，而且其间喷泉、水池、雕塑各样东西一应俱全，俨然就是一座结构精妙设施完善的高级园林，但在花园上方却可以看到一片暗淡的穹顶：这座花园竟然是建造在室内的。
　　花园中的植物出人意料的并未枯萎，甚至比往常还要茂密繁盛，然而所有植物都覆盖着一层淡灰和昏黄交杂的色泽，诡异，而且暮气沉沉。
　　这让每一个准备步入花园的人都一下子提高了警惕。
　　莉莉走在最前面，第一个踏入花园，郝仁则跟在哈士奇姑娘身后。突然，随着莉莉跨过某道界限，她身上弥漫起了一层淡淡的白光。
　　这一幕让哈士奇姑娘本人愣了一下，但郝仁却瞬间反应过来，他立刻从随身空间中取出自己的配枪和长枪，大声示警：“小心！附近有混沌爪牙！”
　　莉莉这一到混沌领域就自动发光的体质倒是成特别好用的全自动报警器了。
　　卡拉修斯跟头狼相处已久，当然也很清楚头狼身上突然释放出秩序之光意味着什么，这位高阶修道士瞬间便默发了好几个庇护性法术在身旁的骑士和亚种族蛮兵们身上，同时一手持杖，一手握着颗由能量形成的神圣法球，语速飞快：“来自什么方向？！”
　　这时候莉莉也总算反应过来，赶紧扭头看着自己的尾巴，她发现自己尾巴上的绒毛已经不受控制地炸起来，而绒毛上浮动的光芒则朝着一个方向汇聚着。
　　“地下！”哈士奇姑娘大叫道，“混沌力量在下面！地下有什么东西？！”
　　卡拉修斯顿时一愣，反应了两秒钟才犹犹豫豫地说道：“花园区地下……那是圣灵安息之地，是古往今来的圣洁灵魂获得女神庇护，臻至不朽……”
　　莉莉回头瞪着高阶修士：“汪你一脸！说人话！”
　　郝仁不等卡拉修斯开口就接过话茬：“意思就是历代教皇的坟！”
　　他一边说着，脑海中却忍不住浮现出了那个梦魇之影在消散之前说的话，想起那个梦魇之影提起的名字：本笃三世，两千多年前的圣域教皇。
　　他忍不住暗骂一声：“喵了个滚的，那怪物竟然是这么个意思……”
　　而随着他这声暗骂，整个圣像宫都仿佛剧烈震动了一下。
　　一阵低沉的嗡鸣从花园地下传来，森冷的寒气冲破了地层，瞬间将周围的草木都覆盖上一层冰霜，紧接着，附近的土层开始以肉眼可见的幅度波动、翻涌！
　　“来了！”郝仁大吼一声，同时毫不犹疑地拔枪，射击。
　　一团蓝光迅速爆发，紧接着无数晶莹剔透的碎块从爆发点四散炸裂开来，在碎块下方还可以看到一个冒着黑色烟尘的、扭曲不定的东西正在惯性的作用下冲出地表——然而幽能侵蚀的结晶化根本不是凡物能够抵挡的，那个黑色的身影一边上升一边被结晶覆盖，等冲出地面的时候已经变成一块硕大的晶体，紧接着砰然粉碎，连一声嚎叫都未能发出。
　　然而这只是第一个。
　　一个接一个的黑色怪物从大地中冲出来，混沌的力量潮水般迅速充塞了周围的空间，那些怪物的形态千奇百怪，并不像郝仁一开始猜测的那样都是烟尘笼罩的肉块——它们有的生有大量触手，有的周身遍布眼睛和利齿，有的则干脆就是一个标准的肉球，还有一些则还能看出依稀的人类形态，除了还保持些微人类形体的怪物之外，它们根本就像是胡乱变形出来的肉块一般，而这些怪物唯一的共同点就是，它们全都被混沌的黑色烟尘笼罩，而且释放出强大的精神波动！
　　卡拉修斯突然失声惊呼：“那是……教会标志？！”
　　郝仁顺着对方的视线看过去，赫然看到一群怪物中竟然还有个穿衣服的——那是个勉强保持人类形态的梦魇之影，它身上披着一件破破烂烂的布块，布块只能依稀看出衣服的式样，但那上面的一个淡金色圆环徽记却清晰可见。
　　“可能是还没来得及烂光。”郝仁飞快地说道，“这下可证明了，这些果然都是历代教皇！！”
　　巨大的震撼席卷了现场的教会战士们，这些英勇无畏的士兵到现在都完全无法接受历代教皇已经被腐蚀成怪物的事实——这种腐蚀可能从很早以前就已经开始，在千百年的日积月累中，每一个被送入圣陵的教皇都变成了这幅模样，也有可能是最近才被腐化，但无论如何，这些怪物来自圣陵，而且还有教会的标识，曾经更是有一个怪物说出了两千年前某任教皇的名字，这些事实足以让虔诚的修道士和骑士失去任何战意。
　　然而那些怪物并不会因为人类的动摇就停下脚步，在教会战士们手足无措的情况下，它们已经在花园区中形成了一片黑色的阴云，紧接着就是迅猛而强大的攻击。
　　那是最危险、最无迹可寻、难以抵挡的力量：心灵攻击。
　　一阵阵眩晕感和各种光怪陆离的幻视席卷而来，郝仁仿佛看到眼前那些裹挟着烟尘的怪物逐渐凝结成了一个空前巨大的整体，它们变成一座山，变成一片风暴，变成无止境的、不可战胜的力量之源，在这力量中，一个强有力的声音在他脑海中回荡：
　　臣服吧！臣服于这力量！臣服于你的恐惧！臣服于你的疲惫！臣服于……
　　郝仁瞪着眼睛，所有幻觉烟消云散：“臣服于你大爷！老子的年终奖就看此一搏了！”
　　“你怎么会……”
　　“废话——老子跟半神玩盗梦空间的时候你们还在这地下室里烂着呢！”
　　然而尽管郝仁和莉莉（这个哈士奇不知道干了啥反正又没被心灵幻象蛊惑）挣脱了这强大的精神攻击，局势却还是迅速恶化起来。
　　原因很简单——他们要面对的不只是眼前这些怪物，现场受到攻击的也不只是他们两人。
　　更多的怪物——或者说历代教皇的扭曲灵魂正在地下陵寝中苏醒，精神攻击的量变迟早会引发质变，而那些由凡人组成的教会战士和亚种族蛮兵又不具备郝仁那么强大的精神抗性，他们的心灵防线节节崩溃，根本支撑不了多久！
　　幻象开始不断地冒出来，一开始还仅仅是精神世界里的幻影，但逐渐地，就连现实世界中也出现了光怪陆离的影子。
　　意志力较弱的那些士兵和蛮兵已经陷入恍惚状态，他们的精神世界开始变成跳板，让更多的扭曲阴影进入了现实世界。
　　郝仁觉得自己的各种感官都在衰退，本不存在的各种负面感觉正凭空冒出来——目前还没有到岌岌可危的地步，但他觉得照此下去会很危险，即便他自己没事，他身边的普通人恐怕也要出大问题了。
　　“砰”的一声枪响，又是一个扭曲灵魂被他的幽能佩枪化为漫天晶尘，随后他扭头看向卡拉修斯，大声喊道：“你们立刻撤回去！这里交给我——我要一次性净化掉整个陵寝区！”
　　然而卡拉修斯却迟缓地转过头，眼神毫无焦点，似乎压根认不出郝仁是谁了。
　　“我勒个去……看上去最靠谱的竟然也掉链子了……”
　　而就在这个时候，郝仁的精神连接却突然打开了，数据终端的声音传来：
　　“搭档~我们这头把物质传送器beta1.0折腾出来了，给你传点东西试试？”
　　郝仁愣了一下，随后大喜过望：“赶紧的！给我派个战斗力两万的过来！这头打起来了！”


第1303章 biubiubiu
　　数据终端突然传来的消息对郝仁而言无疑是当下最好的转机——因为他现在真的非常非常需要帮手！
　　圣像宫的地下陵寝内沉睡的是整个教团国在过去一万年来所有最杰出的最优秀的教会领袖，包括历代教皇以及因各种特殊原因获得殊荣的圣徒和枢机主教们，除去那些在与混沌的战争中意外身亡、尸骨不适合送入圣地的少数人之外，可以说科洛世界有史以来最强大的那些凡人都集中在这座宫殿地下的陵墓里。这些长眠者生前就是无可匹敌的强者，死后……同样强大！
　　洛克玛顿不断泄露出来的气息污染了这些圣灵，让他们转变为黑暗的怪物，在摧毁他们原本神术力量的同时，也让他们具备了匪夷所思的精神攻击力量，这种噩梦力量对郝仁而言一开始不算什么——毕竟他有半神之躯，而且之前被渡鸦12345针对性地强化了心灵抗性，在这方面的防御力是极强的，可是量变引起质变，随着从地下惊醒、涌出的“梦魇怪物”越来越多，就连郝仁都产生了越来越大的压力。
　　况且他不但要保持自己的心灵防线，还要想办法让精神力量蔓延出去，庇护住周围的那些普通人。
　　卡拉修斯和其它普通骑士、修道士以及魔兽蛮兵这时候基本上已经全部失去战斗能力，只能在一波又一波的精神攻击中苦苦支撑，而这还是站在郝仁身边、受到后者精神力庇护的结果，如果失去这种庇护，恐怕他们早在战斗一开始的时候就已经变成噩梦支配下的牺牲品了。
　　“正在校准坐标……物质传输将在三分钟后开始……”
　　数据终端略有些机械化的声音在脑海中响起，郝仁一边不断用佩枪打退那些从泥土中以及空气里冒出来的“梦魇怪物”，一边随时观察着其他人的情况，同时飞快地在精神连接中说道：“能传送多少人过来？”
　　理想的情况当然是多多益善，如果这次就能突破创世女神的神力封锁那当然是皆大欢喜，直接把全船的战斗力量都呼叫过来，甚至干脆让诺兰进场一炮泯恩仇那当然就啥都不用担心了，然而郝仁知道这个美好的设想多半不太现实——数据终端之前就说过这次物质传输只是测试性质，多半只能借助科洛屏障上原由的小裂缝传输一些小批量的物质进来，但无论如何，他都希望结果能好一点。
　　数据终端的回答不出意外：“只能进行一次传送，一至二人，通道很不稳定，我们不能冒险。”
　　这个数字让自己失望，但总比没有强，郝仁看了一眼前面越来越多的怪物，已经有些放弃了从这里通过前往阿苏曼的计划，他开始筹备着等帮手来了之后就强行脱离此处，临走前扔个小型核弹之类的东西把神殿彻底埋葬，然后再从别的路径想办法进入圣山。这是目前看来最有可行性的方案，也是一开始就设想过的计划——郝仁是不会轻易把自己置于没有后路的局势中的。
　　现在这个计划唯一的变动就是他会多个帮手，这比起之前预计的最糟糕情况已经好很多了。
　　“我需要战斗力最强的人。”郝仁冷静地重复了一遍自己的要求，“要精神力抗性足够高，最好是老王，他是恶魔，精神抗性天生强大，如果他质量太大，就让薇薇安进场……”
　　数据终端的声音已经有些飘忽，似乎计算力已经被分配至物质传送器上：“明白，传送即将开始，你那边做好准备，十，九，八……”
　　而与此同时，郝仁突然感觉自己的脑海中一阵刺痛。
　　他愣了一下，才反应过来自己受到了那些梦魇怪物的联合冲击。
　　那些被洛克玛顿腐化的怪物（尽管它们曾经是圣洁的神官，但现在真的只能用怪物相称了）好像还保持着完整的判断能力，在局势僵持了这么长时间之后，它们也终于意识到眼前那些渺小的人类之所以能支持这么长时间的原因所在——郝仁就如狂风暴雨中一块坚不可摧的礁石，他站在精神冲击最前沿的防线上，一个人就挡下来大半的心灵力量。
　　这些心灵力量甚至在他身边形成肉眼可见的火花和光环，一波波地荡漾出去。
　　怪物们进行了晦涩难懂的精神交流，随后同时将所有力量集中起来，开始破坏郝仁这块“礁石”。
　　庞大的心灵能量汇聚在一起，竟然在空气中形成了连绵不断的波浪状蓝光，这些蓝光震颤着融合，并迅速形成一束尖刺般的电芒。
　　郝仁眼睁睁看着这道已经突破现实-虚幻界限的电芒在空气中成型，并指向自己的方向，脑海中则传来数据终端最后的倒计时：“五，四……”
　　他默念了渡鸦12345的名字，并将自己的精神力量完全扩散出去：传送已经无法中断，而那些怪物的联合攻击则有点意外，这种情况下，他只能自己抗住第一波攻击，以防止即将传送过来的伊扎克斯或薇薇安一露面就在措手不及的情况下受到损伤。
　　但就在他做着准备的时候，数据终端那边的倒数却突然被某种意外打断了：“三，二……诶我X的那边是……”
　　郝仁一愣神，而就在他一愣神的时候，那道精神力火花已经激射而来！
　　预想中的幻象和梦境并没有降临，他却听到一声细细小小的声音：“嘶哈……吓！！”
　　一睁眼，就看到空气中一个小小的身影正歪歪斜斜地窜来窜去，一边窜着一边稀里糊涂地到处乱扔仿佛火柴头大小的腐蚀能量箭：“biu，biubiu！”
　　小弱鸡……
　　数据终端慌慌张张的声音随之传来：“搭档！我们这儿出了点问题！搭档！你那边还好吧？没被人干掉呢吧？”
　　“……弱鸡怎么过来了？”
　　“我去……就知道你没事儿……”数据终端长出口气，这次好像是真吓了它一跳，“刚才出了个意外，谁也不知道那小东西是怎么钻出来的，她就爬到传送器聚焦水晶上面了……”
　　“额……我这边情况也有点古怪……”
　　郝仁一边说着，一边有点发蒙地看向正在精神力排山倒海的攻击中到处乱飞的小弱鸡。
　　机缘巧合，阴差阳错，总而言之梦魇怪物们所有的精神攻击都同一时间落在了那个迷你薇薇安身上，然而后者仍然生龙活虎地在空中窜来窜去，还不断发出她那标志性的嘶嘶哈哈的“吼声”。
　　梦魇怪物们显然也有点蒙，但蒙圈之后还是立刻反应过来，立刻就是一波新的攻击成型！
　　“嘶哈！！”小弱鸡也看到了那些怪物，并似乎是感觉到空气中波动的能量，她那混乱的思绪中产生不了有逻辑的反应，所以她对此的唯一回复就是一阵乱七八糟的大吼大叫，然后迎着精神攻击就冲了上去，“吓！嘶哈——啪啪！！”
　　所有的精神攻击都如石沉大海，小不点薇薇安就仿佛全无知觉一样在无数怪物的心灵力量冲击下到处乱飞着，一边飞一边到处乱扔能量箭，那小小的能量箭在空中往往飞不出几米就烟消云散，但小弱鸡自己却好像很满意，还一边扔一边配音：“biu，biubiubiu，biubiu……”
　　然而就是这样看似诡异荒诞，甚至称的上可笑的情况下，郝仁却发现那些梦魇怪物一个接一个地迟缓下来。
　　它们就好像自己被梦魇和幻觉困住一般，一个接一个地动作迟钝，身形缓慢，甚至有几个虚影状的怪物身上冒出了一阵阵烟气，开始逐渐蒸发！
　　虽然完全搞不明白发生了什么，但至少有一件事郝仁还是知道的：
　　机不可失时不再来趁他病要他命有便宜不占王八蛋你不下地狱谁下地狱背后捅刀是战场上的传统美德趁这时候还不赶紧干他娘的一炮！
　　一边在毫无反抗，甚至自动消散的怪物，一边是全火力输出的炸弹仁阁下，战斗很快便结束了。
　　郝仁解决了所有敌人，并顺便解决了战场——花园区只剩下一片大坑，在最大的几个大坑里，甚至还能看到坍塌歪斜的地宫结构。
　　随着周围的混沌气息逐渐消散，噩梦的力量从众人身上褪去，卡拉修斯等人一个个晃着脑袋清醒过来，他们惊讶地看着周围的一切，用了好久才一个个回忆起自己站在这里的经过，甚至刚刚回忆起自己是谁。
　　他们有的已经在幻觉中走完一生，有的产生了整整几辈子的虚假记忆，有的甚至在一个和平安宁的科洛世界生活了一千年，几乎忘记现实世界的模样。
　　幻象和现实的剧烈冲突让一些人痛苦地抱着脑袋，蹲在地上站不起身。
　　郝仁稍微费了点功夫把到处乱飞的小弱鸡抓住，莉莉马上就蹦了过来：“房东房东！我看看！”
　　哈士奇姑娘在刚才战斗的后半段其实也受到了心灵攻击，只不过她的抗性同样不错，因此只是有点恍惚，这时候晃晃脑袋也就清醒过来，并好奇地看着郝仁手里的小不点薇薇安。
　　“她是怎么回事啊？”
　　“……意外传送过来的。”郝仁简单解释了两句，“本来应该是伊扎克斯或薇薇安过来……结果这宝贵的一次传送机会就让这个小东西给抢了。不过现在看来……也不算浪费。”
　　莉莉稀里糊涂地看着小弱鸡，后者对她张牙舞爪：“嘶哈！！”
　　“她怎么没事儿？”哈士奇姑娘用一根手指头按住小弱鸡的脑袋，“那些怪物联合起来竟然被她给打败了？那么强的精神攻击诶……”
　　郝仁其实刚才也挺蒙圈，但这时候却隐隐冒出个念头，看着小不点邪灵一边使劲挣扎一边大喊大叫的疯狂模样，他若有所思：“大概因为她本来就一脑子浆糊。”
　　“啊？”
　　“她脑子勾芡了。”郝仁晃晃手里的小弱鸡，“要么就是压根没有脑子，所以那些梦魇怪物憋足大招给她放了一波精神攻击之后……全都魔法反噬了个半死。”
　　小弱鸡抬头看看郝仁，一抬手：“biubiubiu……”


第1304章 黯的真实身份
　　历代教皇转变而来的强大梦魇之影，在洛克玛顿疯狂意志中催生出来的邪恶力量，一次足以毁灭整个军团的精神力冲击，就因为打在一个本来就满脑子浆糊的弱鸡身上而失去了效果，甚至还导致成群的梦魇之影遭受精神反噬从而败亡——说实话郝仁自己都有点不信这个解释……
　　但不信也没办法，因为实在找不到比这更合理的说法，而且仔细想想的话其实也挺有道理的：小弱鸡虽然弱，可也是根正苗红的混乱邪恶阵营，她那脑子是女神大人钦点的勾芡兑水进浆糊，郝仁甚至不无恶意地猜想，哪怕是真正被梦魇之影彻底摧毁的心智恐怕都比小弱鸡的脑子清醒点——对着一个本来就已经乱七八糟的心智释放精神冲击，俩人谁疯还不一定呢。
　　结果已经证实了——是那帮梦魇之影先疯。
　　当然，其实郝仁也隐隐约约有些别的想法，那就是导致这一结果的其实跟小弱鸡的神智无关，而是取决于其“邪念体”的属性，作为薇薇安血脉中被污染的组分，小弱鸡恐怕与洛克玛顿这样的存在有些联系……
　　但所有这些猜想都无从证实，目前为止他也只能瞎猜一下而已。
　　硝烟散去，混沌力量逐渐消失，之前陷入狂乱和失神状态的人终于一个个清醒过来，郝仁不管正在自己手上使劲挣扎嘶嘶哈哈biubiubiu的小弱鸡，来到了卡拉修斯面前：“你怎么样？”
　　“还活着……”卡拉修斯重重地喘着粗气，声音苦涩莫名，他的目光落在不远处的三位同胞身上，一名高阶骑士，两名高阶神官，如今已经气息全无地倒在地上，他们的眼睛瞪得滚圆，脸上却带着诡异的微笑，眼眸深处浑浊的光似乎述说着他们的灵魂已经去往远方。
　　而在莉莉的近卫军里，也有一头巨怪倒下，永远不会再站起来。
　　即便郝仁尽可能庇护了这些人，可伤亡终究是在所难免的。
　　“神会安抚这些纯洁的灵魂。”卡拉修斯简单祷告了一下，便把一切负面情绪甩开，坚毅地站了起来，“不会再有人阻挡我们了。额……这是？”
　　高阶修士看到了正在郝仁手上使劲张牙舞爪的小不点邪灵。
　　“……她叫弱鸡。”郝仁纠结半天也没想出个更好听点的名字，干脆直接用了音译，“我的……伙伴，嗯，算是伙伴，刚才就是她突然传送过来，起到了扭转战局的作用。具体细节你就别打听了，太难解释。”
　　小弱鸡看到卡拉修斯，立刻张牙舞爪：“嘶哈——吓！！biubiu……”
　　卡拉修斯愕然地看着这一幕，有点无措地把那些腐蚀能量箭挡下，一脸懵逼。
　　郝仁则抬起头，在众人中搜索着他从刚才就很在意的某个身影。
　　一个声音从身后传来：“我在这儿。”
　　郝仁循声望去，看到身披黑斗篷的黯不知什么时候已经站在自己后面，她的声音平静，身形稳稳当当，一点都看不出刚才有受过精神攻击影响的迹象，就好像她从刚才就一直好好地站在这里似的。
　　郝仁压下对这个女人越来越浓重的疑惑，简单地嗯了一声，带着众人穿过已经支离破碎、严重坍塌的花园区，继续前往那座据说可以通向阿苏曼内部的高层平台。
　　之后的一路，他们都没有再遇到任何阻碍。
　　圣像宫内安静的诡异，从进入二层开始，就再也感觉不到那种阴沉压抑的负面魔力，好像之前在花园区遭到的攻击都只是场幻觉一般，唯有郝仁手里不断biubiubiu的小弱鸡提醒着众人之前那些事情的真实性。
　　似乎整个圣像宫唯一的危险也就是下层花园——这种反常的情况引起了郝仁的警惕。
　　如果洛克玛顿或者k的爪牙曾经将圣像宫作为培育黑暗魔物的苗床和抵挡敌人的防线，那么上层区的安静只能有一个解释：他们已经完成某种前期工作，这里被放弃了。
　　直到抵达上层平台，众人都再没有遭受任何袭击。
　　“这里就是。”在双子塔中间的长桥平台上，卡拉修斯指着前方一块突出长桥的弧形台面，在这平台上，教皇奥古斯特七世曾经长久地眺望逐渐熄灭的阿苏曼圣山，并亲口对他下达了前往安苏大陆寻找希望的命令，然而如今物是人非，调查团完成任务归来，却只能面对一个破败的故乡，昔日的教皇已经渺无踪迹，就连这座神圣的平台也被黑暗笼罩着，“在这里就可以召唤守门人，但……不知道守门人还会不会出现。如果她不出现，我们就只能强行冲击平台下方的一个神术阵，那样还有一定机会打开通往阿苏曼的通道，不过那恐怕就将是阿苏曼最后一次开启了。”
　　郝仁没有走向平台，而是转头看着不发一语的黯：“如果我没猜错的话，你该说话了。”
　　黯的兜帽微微一动，却没有说话，而是直接走上平台，片刻之后她才开口：“守门人会出现的，她一向擅长保存自身。”
　　几乎是黯话音落下的瞬间，一道光芒在平台上凭空出现，一个穿着白袍、面容模糊、依稀能看出是一位年轻女性的身影从光芒中走了出来，她的声音空灵：“保存自身是我们的第一使命。”
　　黯微微点头：“好久不见，一号。”
　　“在人类世界的生活让你的思维方式有些变化。”白光中的女子说道，“我们一直在保持连接，因此不能说好久不见，二号。”
　　卡拉修斯等人是一脸迷惑，郝仁脸上却露出了然的神色，他看到黯终于伸出手掀开了自己的兜帽，随着这个动作，她那件从不脱下的黑色斗篷也仿佛幻影般抖动着，逐渐消失。
　　斗篷下没有实体，而是一个朦胧的、由暗蓝色光芒和稀薄雾气形成的虚幻形体！
　　除了组成身体的光雾颜色不同之外，黯竟然与“守门人”几乎一模一样！同样的能量化形态，同样的模糊面容，同样的身高体型，同样的服装风格，这一切……恍如翻版。
　　卡拉修斯目瞪口呆：“你……你是……”
　　“我是阿苏曼。”黯回过头来，光雾形成的面容上毫无表情，只有机械化的光点流动，仿佛数据流一般，她又指着白光中的守门人，“她也是阿苏曼。”
　　“你们是阿苏曼的意识？”莉莉好奇地问道。
　　“不，阿苏曼的意识仍然在意志枢纽中沉睡，我们只是它的备份。”黯一边说着，身体上一边浮现出大量闪烁的光点，而站在她身旁的“守门人”身上也产生了类似的现象，两者就仿佛共鸣一般，似乎是在交换大量数据，“为了与你们交流，我们模拟了你们的形态。”
　　“备份……”郝仁恍然地点点头，比起一头雾水的卡拉修斯，他显然更能理解这些概念，“守门人留在阿苏曼，黯你则在世俗大陆游历……这是为了更安全地存储数据？”
　　“保存自身是我们的第一使命。”守门人用机械般的语气开口道，“备份必须存放在不同的地方。”
　　黯轻轻点头：“但现在情况变化，最高威胁协议已经启动，备份必须回到核心，为重启主机做好准备。”
　　卡拉修斯一脸蒙圈：“主机？什么主机？”
　　“解释过多，将延误时机。”守门人生硬地打断了卡拉修斯的话，“入侵者已经进入深层，我的部分功能被破坏，无力阻止，你们必须进入阿苏曼进行拦截……二号，我的功能受损，接下来的操作需要你来完成。”
　　说着，守门人身上的光芒微微暗淡下来，而黯则上前一步，轻车熟路地接过某种控制权，准备开启通往圣山内部的传送门。卡拉修斯则一愣，语气瞬间严厉起来：“入侵者？！有人闯入了圣山？！”
　　“他们正在前往最终协议区……”守门人说道，但突然间，她的影像剧烈波动起来，数秒钟后波动渐渐平息，那影像却以肉眼可见的程度暗淡许多，“更正——拦截失败，入侵者已进入最终协议区，意志枢纽锁死……需重启意志枢纽……二号，接下来的工作交给你了。”
　　说完这些不明不白的话之后，守门人的身影随即继续暗淡、崩坏，并终于彻底消失。
　　而一道传送门则已经在“黯”的眼前成型，传送门对面，隐约可见一座光芒黯淡的水晶大厅。
　　卡拉修斯和他的部下们仍然被迷惑困扰着，因水晶圣山突然展露出来的秘密而显得有些迟疑，可郝仁很清楚眼前该做什么，他拍了拍巴掌，将所有人惊醒过来，随后拔出武器一马当先：“走！”
　　而与此同时，在水晶圣山阿苏曼内部，一道由晶体和光芒凝聚起来的屏障伴随着四分五裂的破碎声轰然破裂。
　　三个人影从屏障破碎产生的烟尘中冲了出来。
　　走在最前面的，赫然就是圣域的教皇，奥古斯特七世！
　　只是这位曾经威严又慈祥的老人如今已经完全看不出昔日模样，他的面容狰狞扭曲，黑色的纹路与血管仿佛要涨破皮肤般从脸上凸出，一道道黑色烟雾随着他的呼吸被喷吐出来，其中夹杂着硫磺燃烧般的火星，就连他身上那件教皇圣袍，如今都已经被其膨胀了整整一圈的体型给撑的破破烂烂，而在“教皇”右手上，则赫然提着一把怪异的长剑。
　　那长剑漆黑深邃，形状古怪，不像兵刃，反而更像是一块不规则的碎块，在那黑沉沉的、看不出任何细节的剑刃上，只能看到无数仿佛群星般的光点游荡，整把剑……如同一块宇宙碎片！


第1305章 黯的两个方案
　　郝仁惊讶地看着眼前的景象。
　　各种结晶体和近似金属但拥有怪异质感的人造材料建成了这个地方，走廊与大厅中随处可见流淌神秘光晕的晶簇以及看不出作用的晶体设备，暗淡却仍然在运转的全息影像和嵌入式显示画面随处可见，某些古老但精密的设备仍然在发出嘤嘤嗡嗡的低沉声音，而在眼前的大厅中央，甚至可以看到一台巨大的、仿佛主机一样的晶柱，晶柱周围漂浮的大量全息影像上，则可以看到海量的图表与数据。
　　这里是阿苏曼内部。
　　它显然不仅仅是一座水晶圣山那么简单。
　　卡拉修斯与他带来的教会战士们并不理解这些走廊和大厅的意义，他们只是单纯地认为圣山内部这些神秘的结构充满神圣的味道，而莉莉的蛮兵们更是压根不在意阿苏曼是个什么玩意儿，但郝仁不一样，他从一进来就在借助翻译系统不断破解着路上看到的每一幅全息影像和文字标识，并逐渐猜到了这地方的真相。
　　“这里是星象大厅。”黯走在前面，她已经脱掉那身斗篷，现在就是一个半透明的虚无人影，时隔多年回到自己诞生的地方，她却仍然能很好地旅行看门人的职责，“我们必须首先去意志枢纽重启阿苏曼的防御机制，否则即便我们能击败入侵者，洛克玛顿也会从阿苏曼的裂隙进入现实世界。”
　　“入侵者现在的位置是哪里？”卡拉修斯最关心这个。
　　黯停顿了一下，似乎是在检查某些反馈回来的数据：“在最终协议区深处，他们突破了协议区的大门，但一号留下的最后十三层屏障仍然在阻拦他们前往圣约柜，我们还有一小时完成系统重启并动身迎击入侵者。放心，只要系统重启，我就有权限开启阿苏曼所有的传送禁制，到时候我可以直接把你们送往最终协议区。而且我们也必须先重启系统——洛克玛顿正在从封印的另一侧向外渗透，阿苏曼内的入侵者则是在准备接应，只有重启系统，我们才能从根源上加固屏障，让洛克玛顿所处的空间重新恢复稳定。”
　　“阿苏曼究竟是什么？”郝仁突然开口了。
　　黯犹豫了一下：“难以对你们解释，它是神曾经用过的交通工具，但你们无法理解这种规模的……”
　　郝仁直接打断对方：“是飞船吧？宇宙飞船？可进行光年尺度航行？带有超时空跃迁功能？”
　　这一次，始终平静淡然的黯终于被打破了镇定。
　　她表现出一些惊异，愣愣地看着郝仁：“你……表现出了超出你应有世界观的知识……”
　　郝仁没有吭声，但这时候他已经知道为什么黯一路上都没有对人解释自己的身份，更没有提过有关她和阿苏曼之间的联系，原来真相就是这么简单：她不认为卡拉修斯等人可以理解这些东西！
　　星际飞船，舰载AI，数据库备份……这些词汇对现代的科洛人而言完全是天方夜谭的事物，属于即便生拼硬凑你都凑不出来的“未知单词”，黯如果要公布自己的真实身份，那她首先就要给卡拉修斯等人恶补一大堆有关星际飞船和人工智能的基础知识，而且这些知识还不一定能让对方信服，反而会增加自己被怀疑的风险，而且她作为一个相当于AI的模拟逻辑智慧体，恐怕也不像人类那样擅长撒谎胡诌，所以在用机械化的方式计算了最优方案之后，她干脆选择什么都不说——反正“前往圣域”这一目的已经达到，作为一个AI，她就不会采取多余行动了。
　　显然，即便黯的AI很高，她也还没有达到可以超出预设数据库、进行超逻辑想象的地步，所以她始终就没想到郝仁会是个天外来客！大概她是直接把郝仁表现出来的各种异常当成BUG给屏蔽了……
　　沉默几秒之后，郝仁耸了耸肩：“我就说过，我有信心解决阿苏曼的状况。黯，不管你明不明白，总之我能理解这座‘飞船’的概念，而且我有非常丰富的星舰操作和维修知识，现在你告诉我，重启它的意志枢纽真的就是唯一方案？”
　　在确认了阿苏曼的真相之后，郝仁决定接下来的行动由自己主导了，他相信自己比现场的任何一个人都专业——起码他还有个驾照呢不是？
　　黯的身影飞快闪烁着，似乎这超出数据库范畴的对话让她的处理能力一下子飙到了过载线，但最后她还是反应过来，在郝仁面前站定：“出现意外线程，重设最优方案……郝仁，现暂时认定你为可以理解高等星际载具的技术人员，并告知你阿苏曼号的情况。”
　　“当前飞船处于严重损坏状态，动力炉长期泄露，濒临枯竭，意志枢纽因动力不足进入暂时休眠模式，备用能源存量百分之二十点三，主系统完好，备用系统完好，主记忆库受到侵蚀，已隔离，备用记忆库完好。之前的计划为强行使用备用能源激活意志枢纽，该方案可令阿苏曼暂时恢复功能二十四小时，但会彻底摧毁主系统及意志枢纽内的操控员，之后本舰仅能依靠备用系统进行残缺运转，监狱安保等级将下降至临界点，这是迫不得已的方案……”
　　郝仁一挑眉毛：“所以你果然有其它方案？”
　　“尝试恢复阿苏曼的能量供应。”黯的眼睛（或者说是面容上代表眼睛的两点光芒）闪动了一下，她身前立刻浮现出阿苏曼的全息投影，“但维修方案要求极为特殊，我不认为你有能力完成……”
　　郝仁一听这个就皱起眉来：“你还没说呢怎么就知道我修不了——导致阿苏曼持续衰落的到底是什么？你起码跟我讲讲，让我试试。”
　　黯这一次终于没有隐瞒，短暂思考之后她便开口了：“阿苏曼的能量衰减来源于数个月前遭受的撞击损伤，一枚蕴含强大能量的碎片击穿了舰首护盾和实体防护罩，并嵌入护盾发生器的能量循环中枢，飞船动力核心的能量循环因而中断。若移除该碎片，阿苏曼将恢复能量供应，意志枢纽可以正常重启，本舰功能可恢复至百分之八十。”
　　郝仁一边听一边点头，但点着点着就猛然一激灵：“等会儿？数个月前遭受的撞击损伤？！”
　　“圣山虽然坚固，但也并非坚不可摧。”黯淡淡地说道，“数个月前的撞击事件很诡异，强大的力量直接洞穿了女神留下的护盾，并干扰了数个神赐奇迹的运转，可以说，最近几个月所有的异象——包括如今恶劣的局势，都与那次撞击干系甚大。当然，洛克玛顿越来越强烈的挣脱倾向仍然是主因。”
　　黯一边说着，眼神慢慢聚焦在了郝仁身上，她似乎终于通过一些模糊逻辑判断把事情联想到了郝仁身上：“你——难道知道些什么？”
　　郝仁越听越感觉肝颤，这时候肝颤的已经快成振动模式了，但他也同时知道了眼前的当务之急是什么。
　　“听着，这很难解释——但我恐怕真知道那块碎片的情况！我现在不敢确定它的形态，但我猜它一定具备相当强大的能量，而且它还带有神的气息，我说的没错吧？”
　　黯定定地看着郝仁，身上的光芒如同失控一般快速闪烁着。
　　卡拉修斯则奇怪地看了郝仁和莉莉一眼，表情若有所思，但最终却还是没说话。
　　“看样子你是默认了。”郝仁长出口气，“我能处理这件事。黯，现在的当务之急不是深究细节，而是赶紧修好能量循环中枢。”
　　“所言有理。”黯点了点头，“重设方案，将修复能量循环中枢设为第一目标。那么还有一件事我必须说明——我不能保证你们在进入能量循环中枢之后的安全问题。”
　　郝仁一听这个愣住了：“哈？”
　　“在过去一万年来，能量循环中枢及其周边舱段均为禁区，即便历代教皇也无法获取进入权限，这是因为舰首位置安放着女神留下的真言石板。”
　　“真言石板？！”作为高阶神职人员的卡拉修斯立刻被这个词吸引了注意力，他忍不住惊呼出声，“那是……传说中记载着神言的东西？”
　　“没错，它承载着神的思绪，而且其本身就是一件异常强大的神器，在这件神器一万年的影响下，整个阿苏曼上层区都已经彻底圣化，连空间环境都被永久改变。”黯的身体闪烁着，“凡人无法承受过于强烈的神恩，因此阿苏曼上层区域从古至今都是严禁任何人靠近的禁区。我可以为你们指出一条通往能量循环中枢的安全路线，在该路线上你们不会受到真言石板的影响，但一旦进入中枢……”
　　说着，她的目光落在卡拉修斯身上。
　　“以高阶修士为例，他在石板光芒沐浴中可以生存九分二十秒。因此第二方案必须出现牺牲者——他只有一次机会去解除故障，而且不可能活着回来，即便离开了神力范围，他也会在短时间内死去。”
　　许多人倒吸了一口冷气，卡拉修斯却上前一步：“为吾主牺牲乃是至高荣耀……”
　　但郝仁却站了出来：“不需要牺牲者，交给我一个人处理就行了。”
　　“你一个人处理？”黯的声音有点疑惑。
　　“我不怕神力侵蚀。”郝仁摆摆手，“都别那么一脸不可思议的，我肯定不拿自己的小命开玩笑，我说没事儿就是没事儿。而且理论上这儿应该也只有我可能修好那东西吧——黯你之所以把这些都说出来，不就是因为出现了我这么个万年不遇的‘技术员’么？”
　　谁都提不出更好的意见，而莉莉这个“头狼”还表示出了对房东无条件的信任，所以很快，众人就按照郝仁的吩咐行动起来。
　　因为只有郝仁可以前往阿苏曼上层区，再加上需要有人留在“星象大厅”中确认星舰系统启动情况，所以其他人被留在“星象大厅”待命，而郝仁则在黯的引领下来到了阿苏曼的顶层，并终于知道这座水晶圣山衰弱至此的真相。
　　是的，他的肝儿再次进入了振动模式。


第1306章 回收水晶
　　与晶核研究站类似，“圣山”阿苏曼的主体结构也是用结晶体建造而成，各种各样的晶簇、晶塔与晶壁构成了这座古老飞船内部的复杂结构，而与常规星舰不同的是，阿苏曼内部的很多舱室其实并不能直接连通——或许是设计之初就考虑到了某种极端安保的要求，这座飞船的各个关键舱室都是完全封死的，只有依靠守门人开启传送权限或者凭借远超阿苏曼防护强度的蛮力破坏才能进出。郝仁就是在黯的带领下，通过传送门进入了能量循环中枢所在的舱室。
　　这是一座金字塔状的大厅，大厅四角生长着繁茂的淡紫色晶簇，郝仁一进入这个地方，就看到大厅上方赫然有一道极宽的裂缝，那裂缝贯穿了整个圣山晶壁，透过缝隙甚至依稀可以看到外面昏昏沉沉的天空，而在裂缝正下方，则是一座被拦腰砸断的、正不断迸发出明亮火花的白色结晶管道，管道前的地面崩裂凹陷，一颗明显与周围环境材质不同的水晶正静静地横躺在坑中。
　　或许是因为穿过了现实之墙，这枚水晶的形态大小与色泽都已经有很大变化，单从外表判断的话恐怕郝仁压根看不出它是个什么玩意儿，但现在那水晶上却漂浮着两行文字，让郝仁一眼看过去就肝颤起来。
　　八心八箭，精工细作。
　　他百分之百可以肯定这枚水晶在投入裂痕星云的时候上面还没这两行LOGO，现在飘出来的两行字毫无疑问是穿过现实之墙后被激发出来的，那这玩意儿算啥？女神姐姐留给自己的识别标记？还是渡鸦12345抡着砍刀切完水晶之后余兴未了留的彩蛋？或者干脆就是那个女神经病对八心八箭的执念？
　　反正不管是啥，这次郝仁是百分之百可以肯定阿苏曼的状况是为啥了——被自己砸出来的……
　　这一瞬间他冷汗从头顶流到脚面，从来没跟自己女神祈祷过的他此刻也忍不住第一次在内心深处呼唤了女神姐姐的名字：“顺子女神啊，你大爷的……”
　　这念头刚刚划过脑海他就激灵一下子，赶紧抬头看自己周围两米范围内有没有打雷的征兆，结果看了一圈没找到神罚的迹象，却在金字塔大厅顶部看到一块漂浮在半空中的白金色事物。
　　那是一块目测约有一米见方、厚约半寸的板状物，边缘弯弯曲曲并不平整，表面流淌着若隐若现的光芒，在目视它的时候，郝仁忍不住油然而生一种平静安宁的感觉。
　　他甚至感觉自己体内一直很平静的神圣力量都在隐隐产生共鸣，一层淡白色的光晕从他身边弥漫出来，与半空中的白金石板交相呼应，两种不同源却同质的真神之力仿佛是在交流——“哎呦大兄弟在这儿飘着呢？”“呦呵您这是打哪儿来啊？”“我打异世界来啊，我们那边有个管事儿的上帝，我是从她身上掉下来的。”“诶真巧，我这边也有个上帝是管事儿的，不过前阵子让人捅了……”“卧槽666……”
　　反正郝仁是这么脑补的——他又不知道神力打招呼的时候会说啥，翻译过来应该差不多是这意思。
　　黯在看到郝仁抬头的一瞬间就忍不住想要阻止，但随即便发现对方竟然一点事儿都没有，于是连她这个AI都忍不住惊呼起来：“你……竟能直视真言石板？！”
　　“那就是真言石板？”郝仁虽然已有所料，但这时候还是顺口问了一句。
　　“没错，它是创世女神亲自留下的东西，但我从未见过有凡人不但可以在真言石板周围生存，甚至还能直视它而不受影响……那石板会不断释放出女神的思绪，除了我这样的非生命体，世俗生物根本不可能承受那样的信息冲击……”
　　“我什么时候说我是凡人了？”郝仁挑了挑眉毛，“那块真言石板可以拿下来让我看看么？当然如果它是阿苏曼的重要组件那就算了。”
　　黯犹豫了一下，抬手指向高空，真言石板随之慢慢飘了下来：“它并非阿苏曼的一部分。事实上无人知道女神留下这块石板的用意为何，她只是把石板安放在这里，却没有任何后续的命令。”
　　郝仁好奇地凑近“石”板，他发现石板两面都有东西，其中一面描刻着非常复杂但看不出任何规律和意义的花纹，而另一面则只刻着寥寥的几行文字。
　　“我是谁？我为何在此？我该做些什么？我是否是有意义的？我身边的是什么？它们的边界在何方？它们为何呈现出这种状态？它们又是否是有意义的？”
　　这就是女神留下的话？
　　郝仁皱了皱眉，并突然感觉自己的右手传来一股微热。
　　他看到自己右手上被神血烧蚀出的红色伤疤再一次浮现出来，并散发出淡淡光芒。
　　心中一动，他小心翼翼地伸出右手，将曾经沾染神血的皮肤贴合在白金石板上。
　　然而预想中庞大纷杂的思绪却并没有出现，他只是隐隐约约感觉到一些凌乱纷杂的信息在自己的浅层意识中飘过，那些信息让他知道了一些莫名其妙的事情，可是仔细梳理之后却发现那都是无关紧要的片段——有关创造生命的一些知识，有关早期宇宙的一些景象，这些资料虽然有用，但却跟郝仁对这块白金石板的期待完全不成正比。
　　不大可能是白金石板本身存储的信息就如此无关紧要，更大的可能是读取方式不对，或者石板本身设置了某种信息保护机制，它或许需要更加高级的读取权限？
　　郝仁心中各种念头飞快闪过，但却没有耽误自己太多时间，他一边检查白金石板的情况一边观察着被开门水晶砸毁的能量循环中枢，并开始思考各种维修方案。
　　根据黯的说法，中枢具备自我修复的机能，在移除那枚水晶之后，这里的设施应该就可以恢复，但那需要时间，他得想办法加快这一进程。
　　而在思索维修方案的同时，他也冒出了疑问：“黯，既然只要移除水晶就可以让阿苏曼复原，守门人为什么没有早点来修？你不是说你们这样的非生命体不会受到真言石板的影响么？”
　　“我们无法靠近那块水晶。”黯指了指静静躺在地板上的“八心八箭”，“它带有某种自我保护机制。在过去的几个月里，我和一号曾经讨论过许多维修方案，然而均因为‘保护机制’的存在无法成功。如果不是你表现出对这块碎片的了解，我也不会让你过来。作为一个逻辑体，我们不喜欢‘碰运气’。”
　　普通人类无法靠近阿苏曼的上层区，能够靠近这一区域的两个AI体又无法靠近那块天外水晶，原来症结在此。
　　似乎是为了证实自己所言非虚，黯一边说着还一边靠近了那块“开门水晶”几步，但就在她距离水晶还有十几米的时候，那水晶却突然亮起一道屏障，强大的排斥力让黯踉跄后退，那屏障上则浮现出几个苍劲有力的真神文字：
　　“滚犊子！”
　　……
　　郝仁眼角一跳，真他妈是简洁明了的渡鸦12345特色神术，这神术在女神姐姐发下来的圣经里面属于“领域防护-神意”系的一种，乡间诨名叫“真理庇护”……
　　显然，女神姐姐留下这个神术是为了防止开门水晶落入外人之手被用于邪道，从某方面讲，那个女神经病也算考虑周全了……
　　郝仁忍着脑门子上的抽筋，开始解除水晶上已经被激发的“滚犊子”神术。
　　对于一个教皇而言，解除这个神术并不复杂。
　　而在一边催动自己的精神力去与神术沟通的同时，他也释放出了自己随身空间中的自律机械们。
　　自律机械在被砸毁的能量导管以及下面的基座周围绕来绕去，用光束扫描着已经严重故障的部分，并很快得出结论：
　　能量循环中枢的故障主要是由于传输介质破损，下方基座所受的损伤其实并没有想象中的那么大。理论上，只要移除了开门水晶，解除后者对整个循环体系的干扰，再重建能量导管的功能，这个中枢就可以恢复运作了。
　　当然，这种处置肯定无法将整个系统恢复至最好状态，但凑合用还是没问题的。反正紧急处置之后阿苏曼也会慢慢自我复原，系统全面康复只需要一点时间而已。
　　就在开门水晶的防护模式被逐渐关闭的时候，一阵震动突然从脚下传来。
　　“怎么回事？”郝仁扭头看向黯。
　　“入侵者正在破坏最终协议区的屏障。”黯汇报道，“他们已经靠近圣约柜。”
　　“虽然我不认为他们能用那个‘盘子’打开圣约柜……”郝仁皱皱眉，“还有多长时间？”
　　“大约十分钟。”
　　“足够了。”
　　郝仁话音落下，开门水晶上闪耀的防护光芒也随之消失。
　　他立刻把这个引发了诸多麻烦的宝贝疙瘩收进随身空间，然后指挥那些自律机械把它们长长的机械触手连接在周围的结晶导管上。后者此刻已经开始蠕动着复原，就仿佛具备生命一般，而随着机械触手的连接，一道道能量流开始在导管之间跳跃窜动，其复原速度也陡然加快！
　　“可以直接激活意志枢纽了。”郝仁擦擦额头上并不存在的汗，对黯微微点头，“先去和卡拉修斯他们汇合，然后咱们去最终协议区！”


第1307章 圣约柜前的遭遇
　　空气中流淌着刺鼻的烧灼气息，黑暗混沌的魔力逐渐溢进这条神圣的走廊，水晶形成的长廊已经浮现出一层灰败的色泽，古老的星舰防御设施在仅存的能量支撑下勉励抵挡着入侵者的侵袭，然而却节节败退。
　　蓝白色的光束在空气中纵横交错地成型，并飞快地凝结成了一面晶莹剔透的结晶护壁，然而不过片刻，结晶护壁上便冒出了滋滋的火花，一阵强过一阵的震动和刺耳的撕裂声从护壁另一面传来，短短几分钟内，结晶屏障上便遍布着纵横交错的黑色裂纹。
　　砰的一声，黑色裂纹支离破碎地爆开，结晶墙绽放出漫天华丽的碎片，三个身影裹挟着黑暗的魔力冲过了这最后一层屏障。
　　走在最前面的是身披教皇圣袍的“奥古斯特七世”，这位“教皇”已经完全被混沌力量改造，他的皮肤上遍布可怕的黑色纹路，血管一根根暴突起来，浑身筋肉隆起，身高已然逼近两米，让人难以置信不久前他还是个苍老衰弱的垂暮老者，他手中提着仿佛宇宙碎片一般的黑色长剑，似乎长剑的能量正在侵蚀、改变他的身体结构，执剑的手臂已经不正常地膨大起来，足足比左臂膨胀了一圈，甚至撑破了他的衣服。
　　走在第二个的是曾经的守护骑士，拉维尼亚，这位昔日的女骑士如今也已经严重魔化，皮肤上的黑色纹路和赤红的双眼完全破坏了她的面貌，虽然女骑士之前就算不上多么美貌，但现在这些变异的特征已经把她仅存的那点清秀破坏殆尽，让她更像是个狰狞的怪物。拉维尼亚怀里仍然仅仅抱着那个发出微光的圆盘，圆盘上释放出的神圣能量似乎正在烧蚀她的躯体，让她的手臂冒出阵阵白烟，然而女骑士却仿佛毫无知觉，只有脸上带着一股扭曲的狂热。
　　走在最后面的则是郝仁的“老熟人”，威利伯爵。
　　他的魔化与另外两人几乎没什么区别，但最让人惊异的，是他那原本被郝仁砍掉的手臂竟然又奇迹般复原了——说是复原也不恰当，因为那只重新生长出来的手臂呈现出扭曲增生的状态，无数丑陋的肉瘤和开裂的伤口遍布其上，与其说那是人类的肢体，倒不如说是一条用黑魔法胡拼乱凑上去的恶魔胳膊。
　　“守门人的反抗真是顽强……”威利低声咕哝着，满含怒气的语气中还带着嘶嘶的声响，仿佛声带也已经非人化了，“明明已经极端衰弱，竟然还能阻挡我们如此之久。”
　　他的皮肤上除了黑色隆起的纹路之外，更可以看到大量纵横交错的皱纹，头发也已经花白一片，仿佛整个人已经衰老了三十岁，这显然是他使用洛克玛顿之力的代价。
　　“守门人一向顽固。”奥古斯特七世的嗓音同样嘶哑低沉，全然听不出曾经的慈祥和蔼，“那是个愚蠢的人造灵魂，只会依照命令行事，根本不会理解我们事业的伟大。不过不用担心，我已经用主赐予的力量重创了那个人造灵魂，在她完成重构之前，吾主就已经脱离桎梏了……”
　　在奥古斯特七世提到“主赐予的力量”时，威利的视线不由自主地落在对方手中那把宇宙碎片长剑上，眼神中浮现出一种连他自己都没意识到的热切。
　　那是主赐予的力量，直接来自伟大之主洛克玛顿的力量！与神匹敌，甚至可以撕裂神力，将世界的基础法则都一分为二的力量！守门人借助圣山阿苏曼之力设下了层层阻碍，如果没有这把神器，哪怕再来十几二十个教皇和代行者恐怕都只能死在这层层叠叠的水晶封锁里，然而在这把神器面前，圣山阿苏曼的结构却仿佛纸糊一样脆弱……只是可惜，如此一件可以与伟大之主直接沟通的神器竟然选择降临在奥古斯特七世这个刚刚蒙受启示的家伙身上，这着实让身为湮灭教派高阶干部之一的威利眼眶直跳。
　　对方一度是女神教派的最高统治者，这么一个曾经的生死大敌现在竟然成了伟大之主青睐的幸运儿，这让威利非常不满。
　　然而他并不敢把心中的不满表现出来——伟大之主的一切恩赐都是无可置疑的，k降下的任何旨意，无论有多么匪夷所思，都容不得半点违抗，既然“裂世之刃”已经出现在奥古斯特七世手上，那他身为洛克玛顿的忠诚奴仆，就只能低头接受。
　　现在他只希望奥古斯特七世能配得上伟大之主的青睐，同时他那个不争气的妹妹也可以顺利完成开启圣约柜的任务——然后，他才可以心无旁骛地欣然回应召唤，前往永恒沉沦的战场，在洛克玛顿的亲眼见证下奋勇作战。
　　最后一层屏障被打破了。
　　从一段倾斜向下的走廊中狂奔出来，一个宽广的空间出现在威利三人面前。
　　这里与阿苏曼中任何一个舱室都截然不同——异常宽阔的、仿佛巨型洞窟一样的空间呈现出不规则的形状，地面也不再是结晶塑造，而是可以看到大片大片的石板与钢铁，在石板缝隙之间，随意生长的大小晶簇发出柔和的光晕，将这处空间照亮。威利看到这处空间的边缘微微向上隆起，有仿佛山壁一样的结构，而在“洞窟”上方，则是一大片令人头晕目眩的巨大水晶丛林。
　　他猛然意识到自己已经脱离了阿苏曼的主体范围，这里其实是地下深处。
　　水晶圣山阿苏曼竟然是垂直镶嵌在一个巨大空洞上的。
　　“多么……不可思议啊……”即便已经将灵魂奉献给洛克玛顿，威利却还是被眼前的景象震撼，忍不住喃喃自语起来。
　　倒是对圣域秘辛多有了解的奥古斯特七世首先镇定下来，这位昔日教皇抬起手中的“裂世之刃”指向前方：“那就是圣约柜……哼，还有‘典狱官’们。”
　　威利抬头看向前方，瞳孔忍不住收缩起来。
　　在洞窟中央，可以看到一个晶莹剔透的、高约百米的金字塔状建筑，它就像用一整块白色水晶雕琢而成，巨大的晶体表面看不到任何接缝与拼接痕迹。而在水晶金字塔表面，则可以看到一个硕大的圆形凹陷痕迹，似乎是用来放置什么东西的。
　　在水晶金字塔周围，二十一个用岩石与钢铁浇筑成的巨人环绕挺立，震人心魄。
　　这些岩石巨人每一个都惟妙惟肖，恍若真人，如果是曾经到过圣像大厅的人看到，一定会发现他们赫然就是圣像大厅中那些石像的真身——他们比圣像大厅里的雕塑更加生动，更加威严，甚至从那岩石金属混合的躯体里还渗透出了一股股的生命气息！
　　然而这些上古的守护者却状态不佳——从水晶金字塔的基座中渗透出一股股黑色气息，这些气息不知道已经泄露出来多久，它们缠绕在岩石守卫们的躯体上，甚至已经渗入后者的体内，每一个岩石守卫都露出愤怒或痛苦的模样，然而他们却只能僵硬在原地，就好像真正的石像一样无法移动分毫。
　　“三百年了……三百年前他们就已经被伟大之主的力量禁锢在此！”奥古斯特七世提着裂世之刃缓缓向前，那些曾经让他敬畏，让他膜拜的典狱官如今却成了他可以肆意评论的对象，“只可惜创世者留下的禁制实在坚固，即便典狱官失败，也有阿苏曼的自动防御机制和倒影之境的屏障存在，更有可以阻挡凡人靠近的各种神术与那个可恶的守门人……但这一切都结束了，最后一道防线也已经崩溃！拉维尼亚，去吧，把那光耀圆盘嵌入圣约柜，倒影之境就会翻转！遗忘深渊会敞开大门！”
　　拉维尼亚的眼睛中燃烧着狂热的光辉，一步步走向水晶金字塔，在她身后，威利的声音也充满蛊惑地响起：“拉维尼亚，快一点，我们的先行者已经在深渊中展开最后一场战役！赶快打开大门，让我们把两个世界连接起来！”
　　拉维尼亚径直穿过了那些僵硬静止的典狱官，来到水晶金字塔前。
　　然后她就愣住了。
　　威利不耐烦的吼叫声从后面传来：“拉维尼亚！你还在等什么？”
　　“兄长……这……”拉维尼亚迟疑着转过头，“好像有点不对。”
　　威利和奥古斯特七世来到金字塔前，后者保持警戒，前者则低声怒吼：“你还在犹豫什么？你对主的信仰还有迟疑么？！”
　　这样的质疑显然吓住了拉维尼亚，她立刻摇着头：“不不不，兄长，我对伟大之主的信仰无可动摇，但实在是……我在圣约柜上没找到可以安放圆盘的地方，除了这个巨大的凹陷……”
　　拉维尼亚抬手指向水晶金字塔。
　　三位湮灭教徒仰着头，看着金字塔壁上那个直径达到十米的圆形凹陷区。
　　然后他们又低下头，看着拉维尼亚胸口抱着的那个小小的塑料盘子。
　　还没个脸盆大……
　　威利的声音有点不确定：“大概……放上去就会变大了？”
　　“或许并不需要严丝合缝。”奥古斯特七世虽为教皇，但有关圣约柜的知识在教团国中也只是个模糊的概念，再加上真正的光耀圆盘已经失踪多年，他现在也只能瞎猜，“说不定放上去就管用了。”
　　拉维尼亚将信将疑地举起手中的圆盘在水晶金字塔前比比划划，她看到了盘子底上的神秘文字（就是塑料五厂的LOGO）：“它好像分正反面……应该哪面朝上？”
　　威利眉头一跳一跳的：“你都试试。”
　　拉维尼亚犹豫了一下，便准备依言尝试。
　　然而在她即将把圆盘放上去的瞬间，一个声音却突然传来：
　　“如果我是你们，就肯定不会连说明书都不看的拿着个神器瞎摆弄。”
　　威利悚然回头，看到了他这辈子最不想看到的一张脸。
　　郝仁带着打手牵着狗，拎着棍子揣着手，一脸微笑地看着他。
　　然后两拨人就这么僵持了一下，紧接着就是各种惊呼声几乎同时响起：
　　“你们怎么在这里？”
　　“难道……教皇冕下？！”
　　“卧槽老头你手里那大宝剑哪来的？”
　　“那是我家的盘子！”
　　“汪汪汪嗷嗷嗷！”（头狼说得对都别瞎逼逼！）
　　一点都不讲究发言有先后……


第1308章 持剑者之战
　　在圣约柜前的突然遭遇出乎威利一行的预料，而遭遇时的具体情况显然也出乎了郝仁的预料——在一番乱七八糟的惊呼声之后，他首先就死死盯住了站在威利身旁的那个华服老者，以及对方手中黑色长剑。
　　老人的魔化状态当然引人注意，毕竟一个两米高浑身肌肉扎实脖子上还纹着带鱼（其实是魔纹）的老爷子本身就画风清奇的可以，记忆中也就光了膀子的老法师安东尼可以在腱子肉上与之匹敌，但更让郝仁挪不开视线的其实是对方手里的兵器。
　　那把漆黑中游走着星星点点光芒，看上去仿佛宇宙碎片的长剑怎么看怎么眼熟，这种风格实在醒目，哪怕扔到屠龙宝刀点击就送的国产页游里也至少是全服限定的玩意儿——弑神剑！！
　　卡拉修斯的惊呼将郝仁从呆愣中唤醒，他扭过头：“这个是你们教皇？！”
　　“奥古斯特七世冕下，圣域现任教皇……”卡拉修斯的眼神像梦游一样，“我的导师……您怎么变成这幅模样？！”
　　“奥古斯特？”从执剑老人口中传来了嘶哑阴沉的笑声，完全让人联想不到威严慈祥的教皇身上，“呵呵……那个灵魂确实顽强抵抗了好一阵子，但在伟大之主的感召下，没有任何凡人可以顽抗……如今站在你们面前的已经是伟大之主忠实的仆人——至于你们，准备好受死了么？”
　　说完这句话，奥古斯特七世便已经迈开大步朝着郝仁一行走来，虽然从人数上是郝仁一方占据绝对优势，但他脸上毫无惧色，显然是对自己的实力以及手中长剑信心十足。
　　但郝仁大叫着打断了他的行动：“等会儿我刚才问你话呢！老头你手里那把剑到底是哪来的？”
　　奥古斯特七世大概是没想到在裂世之刃的压迫以及圣约柜的双重威压下竟然还有人能这么中气十足地跟自己喊话，他都忍不住呆了一下，脸上露出骄傲神色：“这是伟大之主洛克玛顿赐予的力量，裂世之刃！”
　　“裂世之刃？洛克玛顿弄出来的东西？”郝仁眼睛越睁越大，慢慢忍不住嘴角上翘，“好好……真没想到，这个科洛世界给人的意外收获还不少！”
　　而在另一边，威利已经从刚开始的惊愕中清醒过来，他立刻把拉维尼亚推向金字塔：“别管他们！立即开始仪式！”
　　莉莉一看这情况顿时急了，跳着脚地大喊大叫：“那盘子是我们家的！那玩意儿可厉害，你们乱折腾会出人命的！”
　　两个湮灭教徒怎么可能听莉莉的话，拉维尼亚在威利的催促下已经毫不犹疑地把圆盘贴在水晶金字塔的侧壁上，开始用低沉沙哑的声音吟诵出一段邪恶而晦涩的咒文，这咒文将刺激束缚在圆盘上的封印，并将圆盘的力量导入到水晶金字塔内。
　　而在拉维尼亚开始执行仪式的同时，威利已经发出一声怒吼，转身冲向莉莉和卡拉修斯等人所在的位置。他的身体骤然膨胀出一圈，那条新生长出来的魔化手臂更是发出暗红色的光芒，手臂挥舞之间，甚至连周围的空间都荡漾开一圈圈不稳定的波纹，而无数扭曲狰狞的影子就从那些波纹里挤了出来，落到地上便迅速膨胀生长，化为一个个穿着黑袍的人影！
　　在威利跑向莉莉等人的短短一路上，他身后竟然就多出了数十名湮灭教团的死士！
　　这些湮灭教徒是用邪术自我献祭的狂热者，他们把自身封印在高阶信徒身上，原本是准备帮助威利扫除阿苏曼内可能存在的抵抗力量，却没想到在这里派上了用场。
　　大群邪教徒各自施展出魔法和邪能力量，高喊着洛克玛顿的名字冲向教会战士和亚种族蛮兵形成的战线，见到这个情况莉莉也没办法继续操心自己家的盘子了，只能发出一声烦躁的嚎叫：“嗷呜——崽子们！给我生撕了这些家伙！！”
　　巨怪挥舞着黑曜石制成的沉重棍棒，咆哮着冲向了那些只有它们一半高的邪教徒，魔狼和熊怪们则分成两拨从左右包抄，以丛林猎食的方式冲向头狼的敌人。
　　亚种族蛮兵已经发起攻击，教会战士们也不甘人后，随着卡拉修斯的一声暴喝，骑士们身上泛起白色光芒，踏着沉重的脚步迎向了黑衣邪教徒！
　　而莉莉和卡拉修斯本人，他们则意识到邪教徒中最不好对付的就是那个已经半人半怪物的威利，普通的蛮兵、教会骑士以及修道士恐怕不是他的对手，所以他们两个一个完成了汪星人变身，一个鼓舞起神术力量，挡在威利面前！
　　在这边喊杀声炸响的同时，郝仁就已经向着奥古斯特七世冲上去。
　　虽然不知道对方手里的长剑威力几何，但他知道在任何情况下这种“宇宙碎片”的杀伤力对凡人而言都趋近于无穷，所以绝对不能让这个贩剑老头冲到卡拉修斯他们那边！
　　显然，奥古斯特七世被这样的挑衅给激怒了，带着对洛克玛顿的绝对盲目崇拜，他不认为抽出身去对付郝仁会浪费什么时间，所以他大大方方地抬起长剑迎向对方：“可悲而挣扎不休的凡人啊，你根本不知道宇宙寂灭才是万物流转的注定结局，昙花一现的秩序怎么能与永恒的混乱相比？”
　　郝仁的身影带着一道残光，他盯着奥古斯特七世漆黑的双眼，一手探向身边浮现出的空间裂缝，露出微笑：“老头，给你看个宝贝——”
　　一道黑光从空间裂缝中被抽出，在奥古斯特惊骇莫名的目光中，这道黑光狠狠地斩下——他下意识地抬起手中“裂世之刃”抵挡了一下，才避免被世界法则撕裂的结局，然而他的身体还是被一股强大的冲击力射飞出去足足十几米，在寸寸龟裂的空间裂隙之间，他看清郝仁手中的东西：另一把裂世之刃！
　　郝仁甩了甩手中长剑：“我也有一个。”
　　“啊，久违的开阔感觉，郝仁你又跟人动武了？哎，打打杀杀的日子仿佛没有止尽，我能斩裂世界却没法斩断身为兵器的命运，你……诶？周围好像有很多人？啊大家好，我是弑神剑，别名回音墙，号小剑，你们可以叫我捅人居士，其实我……”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　而在另一边，奥古斯特七世脸上的肌肉抖动着，死死盯着郝仁手中那把星光游走的漆黑宇宙碎片，仿佛要硬生生把自己的目光刻进去，好甄别那到底是不是一件赝品。
　　但这种甄别并无必要——因为那把剑已经与他手中的裂世之刃完成了一次碰撞，周围支离破碎、缓缓愈合的空间就是证据，这个世界上，除了裂世之刃自身，没有任何东西能完成这种碰撞。
　　“伟大之主的力量……为什么会在你身上？”前教皇嘶哑地开口了，“你窃取……不，没人能够窃取k的力量……难道你也是他的……不，这更不可能……主啊，这是你给我的考验吗？”
　　郝仁才不会给对方说废话拖延时间的机会，让手里的弑神剑闭嘴之后他就向前迈出一步，身体陡然加速到闪出无数残影：“绝技·封喉三剑！”
　　话音未落，他已经一剑砍向老教皇的腰腹！
　　“你——”老教皇险些未能挡住这一剑，关进时刻完全是他凭借多年锤炼的精神力量才在近乎先知先兆的直觉下勉强完成了一次格挡，随着一阵令人牙齿发酸的撕裂声，两把黑色长剑碰撞在一起，星星点点的星光从剑刃交击处迸射出来，无数黑色条纹凭空浮现，将周围的空间逐渐撕裂，而在更远一些的地方，光线已经开始扭曲，洞窟四周的事物仿佛失去了距离感，变得远近不可捉摸，一片动荡！
　　即便在圣约柜附近、有着女神残留神力的镇压，两把弑神剑的碰撞仍然破坏了这里的空间规律。
　　老教皇又惊又怒，然而郝仁迅猛无比的攻势让他根本无暇开口，只能左支右挡，在空间卷曲与引力失衡的风暴中拼命保持不落下风。
　　他那条被“裂世之刃”侵蚀变异的手臂上冒出了一股股黑烟，显然长剑的力量已经在超出他控制了。
　　但与之相比，郝仁对弑神剑的控制却如臂指使，这把剑在他手中轻若无物，如果不是平常太碎催的话，它简直是一件完美的神兵利器。
　　而在连续的几次碰撞之后，好不容易安静下来的弑神剑仿佛突然发现了什么，它顿时兴奋地惊呼起来，这惊呼甚至凭借着周围逸散的能量波动传播出去，超出了它作为“回音墙”思绪只能被手持者听到的限制。
　　“哎呀哥们——你哪位啊？咱俩长得一样诶！”
　　这一刻，郝仁无比想死。
　　终于还是让这货发现了，这次想让它闭嘴可难了。


第1309章 诡异的胜利
　　事实上从一开始郝仁也没打算能让弑神剑这个碎催真正安静下来——平常这玩意儿都只能保持三分钟清静，更别提眼下还有个跟它同宗同源的家伙在这儿玩命碰撞了，所以弑神剑开口之后郝仁就死了心，只当自己随身带着BGM，努力来个心如止水之后就继续对着奥古斯特七世狂追猛打。
　　令人牙酸的空间撕裂声不断响起，重力失衡，光学紊乱，时间流逝都变得忽快忽慢，在两把弑神剑的不断碰撞中，郝仁和奥古斯特七世之间的战场正逐渐演化为一片法则错乱、规律荡然无存的虚妄地带。弑神剑的杀伤范围或许不像火炮犁地那么惊心动魄，规模庞大，然而在有限的范围内，它们所掀动起的力量层级却远远超出任何凡人所能理解的兵器——郝仁拥有半神之躯，奥古斯特七世则拥有来自洛克玛顿的“赐福”，因此才能在这样的环境中生存，但对于其它人而言，这里已经成为禁区！
　　而在两把“兵器”的不断交击中，弑神剑（捅人居士）的聒噪声从始至终就没有停下：
　　“我说哥们，你咋不说话啊？你为啥长得跟我一模一样？你知道是谁把咱俩制造出来的不？”
　　“哎我跟你讲，我给自己起了个名号，叫捅人居士，居士你知道啥意思不？就是特别厉害的……”
　　“郝仁啊，说实话这打打杀杀的根本解决不了问题嘛，你看你眼前这个老爷子战斗力也是很强的，你们两个这一时半会怎么能分出胜负，不如坐下来好好谈谈，说不定武力无法解决的问题就能依靠谈话解决了呢，你们人类是管这个叫话疗吧……”
　　“唉，不吭声的那位，命运弄人啊，你说咱俩应该是同宗同源的，但现在却只能在这儿磕来碰去，这是图啥呢，要是这个世界上没有这么多争斗该多好！”
　　“其实吧，我的梦想是当一把菜刀，平常剁剁饺子馅切个大白菜什么的，与世无争还有贡献……”
　　“但既然变成兵器了，那还是要接受的，所谓干一行爱一行，就像我给自己起的名字，捅人居士——不吭声的那位，你有没有感觉到一种对命运的洒脱和快意？”
　　“诶诶往上点往上点！你砍歪了知道不！那方向明显能被挡住嘛！”
　　弑神剑喋喋不休的聒噪从头至尾不曾停顿，郝仁这边额头青筋直跳自不用说，对面的奥古斯特七世也越来越呈现出焦急慌乱的态势，壮硕的魔化教皇身上升腾起阵阵烟雾，隆起的肌肉上浮现出了更加扭曲狰狞的黑色魔纹，而他那条格外膨胀粗大的右臂更是崩裂开，黑红色的血液冒着滚滚热气流淌下来，在地上直接烧蚀出一个个冒着轻烟的小洞！
　　在如此程度的战斗中，一丝一毫的差距都将带来无法挽回的颓势，魔化教皇的一点点衰弱立刻就被郝仁抓住，并迅速化为巨大的优势！
　　“伟大之主……伟大之主……洛克玛顿……”奥古斯特七世浑身烟尘缭绕，混杂着黑红色血液的腐蚀体液从其身体各处冒出来，他一边后退一边发出含混不清的呢喃声，终于，随着郝仁大吼一声“穿林腿法”并一剑砍向他的手臂，这位魔化教皇发出一声不似人类的咆哮，用来格挡的“裂世之刃”被一剑砍飞！
　　然而就这么战胜敌人之后郝仁却有点愣愣的——魔化教皇刚才的战斗力超乎想象，虽然失去了神术，但对方的肉体力量和浑身缭绕的混沌力量却强大到一种恐怖的地步，郝仁原本以为这场恶战还会持续很长一段时间，却没想到眼前强敌竟然这么快就落败了！
　　而就在他这么愕然着的时候，只见那把被挑飞的“裂世之刃”突然发出一阵尖锐的鸣响，剑刃周围绽放出大量黑色纹路，连带着附近的地面都寸寸崩裂开来，而奥古斯特七世的手臂也瞬间膨胀，仿佛共鸣般地裂开无数骇人的伤口，在魔化教皇的嚎叫声中，这些裂缝迅速扩大，并眨眼间吞噬了他的整个身体！
　　“啪”的一声轻响，昔日教皇就这么彻底破碎，变成了一地碎块和灰烬。
　　反噬？他竟然被洛克玛顿赐予他的长剑反噬至死了？
　　郝仁这边还弄不明白发生啥事，就听到弑神剑又嘀咕起来：“卧槽——不是给说疯了吧……”
　　郝仁顿时大惊：“你说啥？！”
　　“额……只是个可能性。”弑神剑的声音听上去格外发虚，似乎是跟郝仁在一块呆久了，再加上已经被渡鸦12345的气息沾染，它的性格也愈发诡异，“本剑觉得吧……本剑不会是把那哥们给说疯了吧？”
　　它口中的“那哥们”显然是奥古斯特七世手里的裂世之刃。
　　郝仁如遭雷劈——这句话一点都不掺假，他让渡鸦12345的神罚雷劈之后也不过就呆成这样——愣愣地看着不远处插在地上的裂世之刃，心头天雷滚滚。
　　如此恶战，如此惊心动魄的一场恶战，最后的胜利竟然是因为他的兵器把对手的兵器给说疯了……这他妈找哪说理去？
　　这绝对是有史以来最离奇的胜利！
　　但眼前的局面显然不允许郝仁继续思考这场胜利的逻辑问题，因为解决完教皇之后，这里还有剩余的湮灭教徒，更有一个正在圣约柜前瞎摆弄的拉维尼亚！
　　伴随着一声嘹亮的狼嚎，两名舍身阻挡在莉莉眼前的湮灭教徒仿佛破败的麻布袋一样横飞出去，威利则咆哮一声，却只能愤愤后退，他身上遍布伤痕，黑红色的魔血顺着伤口流淌下来，在地上形成了小小的一潭，看上去触目惊心，但本身已经快要脱离人类范畴的威利却仿佛对这种程度的失血毫无所觉，他只是狂躁地挥舞着手臂，看向眼前那全身发出微微白光、拥有恐怖力量的狼人少女。
　　在他们二人周围，或重伤或死亡的邪教徒横七竖八躺了一地，而卡拉修斯的教会骑士与修道士以及亚种族的蛮兵们也多有死伤，各个种族的鲜血浸润了圣约柜附近的土地，空气中弥漫着一股令人压抑的血腥气。
　　还幸存的少数邪教徒在威利身边围成一圈，在不远处，卡拉修斯用力握着白金长杖，胸口一道长长的伤口鲜血淋漓，不断冒出黑气，治愈术的力量在伤口附近涌动着，但很显然，短时间内这位高阶主教都无法恢复战斗力了。
　　尚能站立的教会战士簇拥在卡拉修斯附近，伤痕累累的亚种族蛮兵则在头狼身边聚成一团。
　　似乎是势均力敌，或者说两败俱伤。
　　莉莉大概是现场最强大的战士，她身上只有几处不怎么严重的伤势，而且那些伤口已经在蠕动着迅速愈合，她的尖牙在空气中滴落着邪教徒的鲜血，兽化的金色瞳孔中满是战意昂扬。
　　“来呀！再来打呀！你不是人多么！”
　　“呸——野兽。”威利向旁边啐了一口，语气中是浓浓的嘲弄，但嘲弄之余更有愤怒。他看着自己身边稀稀落落的部下——这些都是他最忠诚的死士，是远比当初的黑袍拉摩尔等人更加狂热拥护自己的“崇圣者”，这些甘心用邪术进行自我献祭、变成守护傀儡的部下可以说是他在湮灭教派中真正的个人底牌，然而就在刚才短短的一场战斗中，这些宝贵战士竟然倒下大半。
　　那些蛮兵和教会战士还好对付，不远处的高阶修士虽然强大但毕竟也只是凡人之躯，真正造成如此大损伤的，是那个“头狼”。
　　但自己拿她没办法，即便获得了伟大之主的力量灌注，威利也有些沮丧地发现了这个事实。
　　因为头狼身边的秩序力量正好就是专门克制混沌的。
　　不过这些已经不重要了。
　　威利收起脸上愤愤的表情，转而带起一种奸诈的微笑。
　　他知道自己一开始的目的就不是战胜眼前这些敌人，而是拖延时间，让拉维尼亚完成仪式。
　　他看向奥古斯特七世的方向，那个老教皇的失败并没有引起他多少感叹，湮灭教徒之间从来就不是依靠团结互助站在一起的，他只是惊讶郝仁手里竟然也有一把“裂世之刃”，而且看上去还运用的格外娴熟，然而遗憾的是，目前貌似没有时间搞明白这是怎么回事了。
　　拉维尼亚的咒文已经快要结束。
　　郝仁刚好看到这一幕，只来得及一声大叫：“卧槽……等……”
　　拉维尼亚解除了圆盘上的封印。
　　事实上在她真正念完咒文之前，那封印就已经从内而外地被冲破了，咒文的最后几个音节完全是在惯性下被读出来的。
　　一道刺眼的白光从圆盘中爆发出来，转瞬间吞噬了拉维尼亚的身体，后者连一点声音都未发出，便直接同化为光芒的洪流。
　　白光继续向外蔓延着，速度却缓慢到肉眼可以捕捉，它似乎变成某种有实质的流体，首先冲击在圣约柜的表面，然后顺着水晶金字塔向四周流淌，神圣浩大的气息从光芒中四溢出来，除了郝仁和莉莉这样已经适应这种神性气息的人还好之外，所有目视那白光的人竟然全都产生了顶礼膜拜的冲动！
　　然而就在郝仁以为那些暴走的神力会爆发出去，彻底荡平这里的时候，诡异的一幕出现了：
　　白光突然平静下来，就好像在谨慎地判断什么，随后它们荡漾起层层波纹，并迅速朝着圣约柜周围的二十一位上古典狱官冲去！
　　几乎眨眼之间，这些神力就隐没到那些被混沌魔力束缚、侵蚀的典狱官体内，再无一点踪迹。
　　现场所有人都有点发愣，而威利却第一个反应过来，他意识到所有计划、所有情报都与自己之前的预想产生了空前偏差，洛克玛顿的伟大复活已经变成一场闹剧！
　　眼下是他逃出生天的最后机会！
　　这个念头在威利脑海中迅速旋转，并立刻化为行动，在所有人反应过来之前，他已划破自己的手指，准备启动逃脱的秘术。
　　然而这个动作刚做到一半，他就突然看到眼前的空气中浮现出层层波纹，紧接着一只小巧的红色公主鞋就从里面探出来，带着至少两吨半的冲击力踹在他脸上。


第1310章 典狱官苏醒
　　一只穿着公主鞋的小脚丫——别说威利不信，就是现场任何一个邪教徒和教会骑士恐怕都不敢相信它能有这么大的力量，然而那两吨半的冲击是确切无疑的，红光一闪，威利这个强悍的高阶湮灭教徒就被一脚跺进了地里，他整个人都呈现出不正常的向后弯折状态，下半身则不由自主地跪在地上，坚固的石板被他的膝盖撞出无数裂纹，并整体陷下去将近半米！
　　随后空气中的波纹继续扩散，一个穿着公主裙、长相甜美可爱、脑袋上却顶着一对小犄角的金发萝莉从传送门里蹦了出来，小姑娘嘻嘻笑着，顺便又在正挣扎着起身的威利身上踢了一脚，然后一抬手，一个直径达到一米的恐怖邪能大火球就凭空出现在她手上，砰的一声巨响之后，这枚火球就结结实实砸在威利后背。
　　污血四溅，筋断骨折，女神经病在上——这真是用火球当战锤砸出来的效果！
　　这时候其它幸存的邪教徒才一个个反应过来，慌忙做出各种应对，有的立刻酝酿魔法准备攻击这个新出现的奇怪小女孩，有的冲向威利身边准备保护自己的主人，作为已经把全身心都献祭出去的守护傀儡，他们无比忠诚，早已经把自己的生死彻底遗忘了。
　　然而空气中却有更多的波纹浮现出来，让所有邪教徒的行动为之一滞。
　　紧接着就是一个个从空间波动中跳出来的人影，以及迅速在各个角落响起来的呼喝声：
　　“揍他！往死里削！这帮货全都是邪教徒，打成饺子馅都不用愧疚的！”
　　“这边躺着一个，还喘气的！谁那有板砖借我用喵？”
　　“要板砖自己找去！本机是科技产品你懂不！”
　　“老王老王，有个家伙往你那边跑了，踹丫挺的！”
　　“三八你别捣乱了，去帮你妹看着点豆豆，她到处乱蹦别被人踩着了……”
　　“诶你们给我留点，难得遇上这么多残血的，我好歹是练的DPS……”
　　场面顿时蔚为壮观——初三打群架肯定没这个阵势。
　　一帮还没弄明白情况的邪教徒就这么被一群从空间裂缝中蹦出来的凶神恶煞妖魔鬼怪一顿狠揍，后者完全不讲道理也完全不讲招式，基本上只要见着穿黑长袍的就是刀枪棍棒拳头鞭腿兜头下来，中间还夹杂着闪电冰雹弩箭板砖和邪能大火球，而且这帮凶神恶煞还完全不讲骑士精神，就连已经躺在地上倒腾最后半口气的邪教徒都被他们拽起来扔个治疗术之后又揍了一顿——场面凄惨到根本看不出谁是邪教徒谁是除暴安良。
　　那帮在外部世界憋了一个月的家伙完全是上这儿出气来了！
　　郝仁眼皮直跳地看着就连穆鲁都从空间裂缝里蹦了出来，并用两根手指头攥着一个邪教徒摁在地上狠狠摩擦，才终于想起这个最近越来越显得老实忠厚的巨人园丁其实也是个强大的半神战士。
　　然后他就忍不住嚷嚷起来了：“穆鲁？！你怎么也来了？你不是在维持天线么？！”
　　“希芙在接我的班。”巨人穆鲁一边说一边从旁边捏了个新的邪教徒按在地上摩擦，“我知道这里有人用邪恶的力量亵渎母亲留下的遗产，实在无法抑制内心的愤怒。”
　　等郝仁再想说点啥的时候，一切已经结束了。
　　所有的邪教徒都被揍翻在地，情况最好的都只剩下半口气，先别说郝仁家的一帮凶神恶煞本身就个顶个的能打，而且还吃了成堆的天材地宝变成对抗混沌力量的克星，就这些邪教徒自己，他们已经经历了和头狼、卡拉修斯、教会战士、魔兽蛮兵的恶战，本身就疲惫不堪，怎么可能还有反抗之力。
　　南宫五月怀里抱着小人鱼从最后面冒出头来，她小心翼翼地看了看周围躺成一地的邪教徒们，蛇尾巴探出去，用尾巴尖在其中一个倒霉蛋身上戳了两下，露出心满意足的模样，把这当成自己的战果。
　　怂成她这样的也就这点出息了。
　　郝仁眨眨眼，有点不知该怎么跟这帮凑热闹不嫌事儿大的家伙打第一声招呼，所以只能干笑两声：“嘿嘿……大家都来了啊？哦，薇薇安你也来了啊？”
　　薇薇安收起刚才战斗时张开的蝙蝠双翼，身边环绕的血腥寒气渐渐收敛，脸上带着盈盈笑意来到郝仁面前：“怎么样，我们来的及时不？”
　　郝仁没有说话，而是直接顺势送上一个拥抱。
　　薇薇安惊讶了一下，但随后就笑着安心接受。
　　当这个自然而然的拥抱结束之后，郝仁才笑着后退半步，一摊手：“其实你们来的时候这儿都打完了——没看见满地都是残血么？”
　　“没办法，调试设备的时候又耽搁了几分钟，你知道，要从‘外面’往你这里传送物质不容易。”薇薇安笑着，“而且他们排队的时候还抢了半天，最后还是伊丽莎白仗着自己未成年第一个过来了。”
　　郝仁一听这个就挑动眉毛：“豆豆不也未成年么？”
　　“小家伙太喜欢作死，没敢让她单独行动。”
　　郝仁呆了一下，呼口气：“说实话，真没想到你们竟然就这么过来了……刚才看到伊丽莎白蹦出来的时候可吓一跳，来的时候也不跟我打个招呼。”
　　“给你个惊喜呗。”这次过来插画的是数据终端，“其实传送设备早就准备好了，但因为参数问题没法一次传送太多质量，也多亏之前小不点胡乱传送，本机收集了相关参数，才这么快把设备调试好。”
　　郝仁哦了一声，紧接着激灵一下，这才猛然想起刚才战斗激烈，谁都没有注意到小弱鸡的事儿！
　　“你们谁看见弱鸡了？”他立刻回头大声问道——那个小不点的战斗力正如其名，也就比老鼠强点有限，刚才神器乱飞魔法乱炸地一通混战，那小不点随便被擦一下子估计都玄！
　　结果他话音刚落，就听到熟悉的“嘶哈”声从不远处传来，循声望去便看到南宫五月怀里的豆豆正在跟小弱鸡交流，后者举着手：“biubiubiu！”
　　豆豆一甩尾巴，弱鸡就被啪一声打飞出去了。
　　她们俩就这么交流的。
　　“妈蛋……吓我一跳……”郝仁擦擦额头冷汗，吩咐南宫三八找个东西先把小弱鸡装起来，然后皱眉看着一片狼藉的战场，以及在战场中央、隐隐发出辉光的巨大金字塔。
　　那金字塔就是黯口中的“圣约柜”。
　　依照情报所示，开启洛克玛顿监狱的关键就在这座“圣约柜”上，而开启的钥匙就是一个被称作“光耀圆盘”的古老神器，那神器当然不是塑料五厂出的塑料盘子。
　　如果没错的话，它应该是可以镶嵌在金字塔壁上的。
　　郝仁来到金字塔下，抬头望着那直径达到十米的圆形凹槽。
　　“凑近了看更眼熟。”郝仁仰着头，“从尺寸和中央圆孔判断，和我们找到的黄金圆盘非常相似。”
　　数据终端也飘了过来，它投射出一道蓝光扫描圆形凹槽的细节，同时说着自己的想法：“但每一块黄金圆盘储存的信息和细微结构都是不同的，充当钥匙的时候应该不能通用。看样子科洛世界应该存在一块新的黄金圆盘。搭档，你有线索么？”
　　“根据当地传说，开门的‘光耀圆盘’曾经被存放在一个叫做卡苏安圣殿的地方，在一千年前的某次混沌战争之后，卡苏安陷落，那件神器也就下落不明了。但我就是在卡苏安圣殿苏醒过来的，当时我仔细检查了神殿内外，并没有发现圆盘的线索——你知道，我是半神，而且已经接触过三个圆盘以及创世女神的各种遗迹，所以对类似的神力会有感应。”
　　而在郝仁说话的时候，穆鲁则迈着沉重的脚步，来到了那二十一个典狱官“石像”面前。
　　守护巨人略有惊愕地打量着这些与他身高相差无几的、用岩石和金属塑成的巨像，虽然后者是无生命的物质，但他却感觉到一种莫名的亲切感。
　　“这些……”他喃喃自语着，“难道也是母亲大人的造物？看上去和守护者很像……但有一种更加古老的气息。”
　　“洛克玛顿似乎是比长子和守护者更加古老的存在，看守它的典狱官也是如此。”郝仁听到了穆鲁的自言自语声，不禁回忆起之前在幻象中触摸到的某些真相，“所以我怀疑……这些就是你们的原型体。”
　　“原型体？”穆鲁低声重复了一遍，而就在他话音落下的同时，一阵簌簌声突然从附近的某座巨像身上传来！
　　紧接着，二十一座典狱官巨像突然同时传来簌簌声，蓄积多年的尘土、砂石和干枯植物随着声响纷纷从巨像上剥落，像是下雨一样洒落下来，而在郝仁面前，那座最巨大的石像突然开始动作，他缓缓移动着手臂，就像从漫长的沉睡中苏醒一样握了握拳，随后其双眼突然张开。
　　一对宝石雕琢成的巨大眼珠中绽放出明亮的蓝白色光芒。
　　“勇士们，你们挫败了邪恶的第一波侵袭，但战斗还没有结束。”


第1311章 意料之外的又一个发现
　　突然从尘封状态苏醒的典狱官让现场所有人都惊愕不已，莉莉手下的蛮兵们更是嗷呜嗷呜地叫成一片，但唯有郝仁却仿佛早有所料，他仰头看着第一个醒过来的“巨像”，嘴角微微上翘：“看样子你们已经摆脱混沌力量的束缚了。”
　　二十一个典狱官逐渐苏醒过来，砂砾和尘土不断从他们身上滑落，这些岩石和钢铁灌注而成的巨人在举手投足间发出哗啦哗啦的声响，而那名第一个苏醒的威严巨像则低下头，看向郝仁：“一股神圣的力量驱散了我们灵魂中的阴影，我们在朦胧中看到你们的战斗，虽然不知道你们是谁，但你们击退了那些湮灭者……”
　　巨像说话的速度很慢，声音中带着隆隆的回响，似乎长时间的沉沦已经让他处于极端衰弱的状态，但郝仁能够感觉到强大的能量正在对方体内迅速再生，显然这些古代战士有着超强的恢复能力。
　　他微微点头，大致猜到了对方摆脱洛克玛顿控制、从沉睡中苏醒的原因。
　　感谢拉维尼亚——那个狂热的湮灭教徒虽然是想释放洛克玛顿，可她却阴差阳错地激发了从郝仁那里偷来的神器圆盘，圆盘的能量与圣约柜不匹配，但对混沌能量的净化作用却是跟创世女神神力一致的。从圆盘中倾泻而出的神力在爆发出去的时候感应到二十一名典狱官体内的能量冲突，于是全都涌入了这些半神体内！
　　最后的结果显然会令湮灭教徒们骂娘，可对其他人而言却是个意料之外的好消息：典狱官们摆脱了令他们腐化的噩梦，竟然就这么苏醒过来！
　　在卡拉修斯和莉莉的安抚下，略有些惊愕慌乱的战士们迅速平静下来，除去正在照顾伤员的必要人员之外，其它人很快便聚拢到了二十一位典狱官面前，而郝仁家里那帮刚刚传送过来的超级生物们虽然不太搞得清状况，可毕竟“工作经验”丰富，他们显得比其他人更加镇定，并且第一时间就来到郝仁身后。
　　“你是上古典狱官的首领？”郝仁仰望着巨人那颗威严的岩石头颅，就如在仰望一尊古希腊神像，“你们被腐化了三个世纪？现在洛克玛顿已经突破到哪一层了？”
　　“我是万王之王洛肯，旧日守望者的领袖，奉创造者之命镇压最初原罪洛克玛顿。”巨人似乎逐渐从刚刚苏醒的昏沉中摆脱出来，神智愈发清醒，他蹲下身子，以更方便地和郝仁他们说话，“但洛克玛顿的狡猾超出想象，我等辱没了使命，被黑暗侵入灵魂，甚至成为混沌力量的爪牙……如今遗忘深渊的核心已经完全敞开，洛克玛顿的精神体不再受束缚，它正在荒芜大地上游荡，并初步塑造出了一个实体的躯体。不过母亲的神力仍然封印着最后一道门，它的锁就是你们眼前的圣约柜，赞美我们的母亲，你们在最后关头阻止了那些爪牙，我们现在仍有一些时间。”
　　“我想你刚才已经感受到另一种神力的冲刷。”郝仁飞快地说道，“你应该能从这股神力中了解到我的来历——所以现在不是浪费时间自证身份的时候了，我是来解决事情的，你告诉我应该怎么做。”
　　“必须再次摧毁洛克玛顿的实体，并将它的精神体再度封印。”洛肯说道，“或者……如果你能办到的话，完全摧毁它。”
　　在洛肯身旁的另外一位典狱官继续说道：“但要完成这个近乎不可能的任务，你们必须进入遗忘深渊，在永恒战场上对抗那个怪物，否则它的力量就会泄露到现实世界，哪怕只是一星半点，也足以摧毁已经摇摇欲坠的凡人世界。”
　　郝仁抬头看向水晶金字塔：“所以我们还是要想办法打开圣约柜……但这需要一把钥匙。你们有所不知，存放钥匙的卡苏安圣殿在多年前就已经陷落了，那件神器如今下落不明。”
　　洛肯脸上似乎露出一个微笑：“卡苏安圣殿？啊，那里确实存放着一个骗人耳目的东西，但真正的圆盘其实从一开始就不在那里！”
　　“什么？！”郝仁这次是真的被惊住了，“你说卡苏安圣殿里的光耀圆盘是假的？”
　　虽然他从来都没见到曾经被存放在卡苏安圣殿的圆盘是什么模样，但也万没想到女神教会和湮灭教派双方都坚信不疑的光耀圆盘竟然是假的！有关卡苏安圣殿的秘密在正邪两个教派中流传了这么多年，结果它竟然只是个骗人的幌子！
　　“洛克玛顿对凡人心灵的腐蚀非常人所能想象，所以从一开始，我们就预见到了类似湮灭教徒这种堕落者的出现，也预见到了总有一天，世俗世界的力量会进入圣约柜的洞窟，无论到时候他们是抱着什么目的，都会将圣约柜置于危险境地。”洛肯轰隆隆地说道，“我们如母亲一样喜爱那些充满活力的凡人，但也同样知道他们的弱点，所以从一开始，光耀圆盘就被存放在谁也想不到的地方。但洛克玛顿总有一天会让它的爪牙寻找圣约柜的钥匙，所以在世俗世界留下一两个幌子还是很有必要的……”
　　莉莉急吼吼地蹦了起来：“所以真正的圆盘到底在哪？！”
　　“在这儿——”
　　洛肯淡淡地说道，然后突然抬起手，毫不犹疑刺向自己的胸膛！
　　随着这位上古典狱官的动作，其它二十位巨像也做出一模一样的举动：抬手刺向自己胸口！
　　然而预想中的岩石迸溅景象却并未出现，在所有人目瞪口呆的注视中，二十一位典狱官的胸口竟然凭空出现了一个黑色的大洞，那大洞里迷雾翻滚，就仿佛通向另一个空间，而在空间深处，隐约可以看到有微光透出。
　　典狱官们石质的手掌探入洞口，激荡起一层层波纹。
　　洛肯从胸口的大洞中取出了一块形状不规则的碎片，那碎片晶莹剔透，看上去是某种晶体，其材质与圣约柜极为相近，而在另外二十位典狱官手中，也出现了同样材质的碎片。
　　“既然是监狱，那么它的钥匙从一开始就应该在典狱官身上。”一位女性巨像慢慢说道，声音同样低沉轰鸣，只是其中带着一丝女性的柔和，“即使在被混沌吞噬的数百年里，我们的灵魂深处也有最后一道安全锁，保证了这些碎片的所在不为邪恶所知，而且即便洛克玛顿把我们完全摧毁，它也休想得到钥匙——因为圆环只有在所有二十一位典狱官全部清醒的状态下才能完成重组！”
　　二十一块水晶碎片从巨像手中浮起，在空中飞快旋转，靠拢，在一连串令人眼花缭乱的符文比对之后，终于重组为一个由水晶塑造的完整圆盘！
　　“竟然是水晶……”
　　郝仁仰头看着那光辉灿烂的晶体圆盘，喃喃自语的同时脸上却露出了有些诧异的神色。
　　竟然是水晶圆盘！不是黄金圆盘！
　　短暂的错愕之后，他转头看向穆鲁，却发现这位守护巨人脸上同样是迷茫中带着惊讶的神色。
　　显然，穆鲁也不知道这枚水晶圆盘的来历——看来这玩意儿果然不是创始引擎的一部分！
　　而在郝仁等人惊讶思索的时候，水晶圆盘已经完成重组和激活，万王之王洛肯举起双手，仿佛神话中托举天空的阿特拉斯神一般举着这个与巨人一样大的圆盘，将它慢慢放在圣约柜的凹槽中。
　　随着沉重的闷响，圆盘与金字塔壁严丝合缝地嵌合在一起，随后整座“圣约柜”都开始散发出柔和的白光，郝仁听到一个轻柔却机械化的声音在耳边响起：
　　“最终协议激活——‘科洛’安保系统在线，接受预设指令集——各级屏障进入可控模式。”
　　“汇报当前系统状态——稳定度百分之三十，中枢区已溢出，缓冲区污染度百分之八十五，警戒区污染度百分之六十，最终防御区污染度百分之五十，安保系统综合状态：极端危险。”
　　“警告：监狱已处于污染状态，洛克玛顿溢出指数超过百分之五十，收容即将失效，求援信号发送失败，建议典狱官立即采取最终处置方案！”
　　洛肯的声音从上方传来：“最终处置方案就是将整个科洛推入世界边界，在有序宇宙之外，是终极的虚无与广袤之境，这枚水晶圆盘既是开启圣约柜的钥匙，它和圣约柜组合之后又是足以将科洛空间推出有序宇宙的强大‘引擎’，一旦开始这个程序，一切都将毁灭。”
　　“等等，你说……引擎！？”郝仁瞬间听到了这个关键词，并直接理解了洛肯口中“有序宇宙之外”的“虚无与湮灭之境”的意义，“你说这东西是可以将一部分宇宙结构推入虚空的‘引擎’？”
　　“看来你也知道世界边界之外的情况？”洛肯有些讶异，“正如你所说，圣约柜就是这样一个引擎。”
　　数据终端立刻飘到郝仁身旁：“搭档……”
　　“我也想到了。”郝仁微微点头，“以圆盘为启动核心，以圣约柜为机体，用于推动宇宙或部分宇宙偏离虚空位标……这恐怕是创世引擎的原型机！”


第1312章 现实与噩梦之境
　　在科洛世界呆的越久，郝仁就越是对这个古怪空间中埋藏的秘密感觉心惊——最初他仅仅以为这里是被梦位面和表世界夹在中央的一个普普通通的异空间，然而随着深入了解，他在这里发现了创世女神的遗留力量，发现了有可能比长子和守护巨人一族更加古老的太初生物，发现了在创世女神创造众生之前的某个“失落年代”的蛛丝马迹，到现在，他甚至发现了守护巨人一族的疑似原型体和创世引擎的原型机！
　　这个名为“监狱”的异度空间中埋藏了如此多的秘密，它似乎指向一个所有人都从未想象过的极端古老年代以及一个真相，然而在科洛之外，任何一个已知的古老记录中竟然都没有关于这座监狱的只言片语！
　　洛克玛顿究竟是什么东西？看守它的典狱官们究竟是不是如今守护巨人的原型？这座监狱以及它的镇守系统中为何出现了许多与已有创世女神遗迹截然不同风格的事物？比如水晶圣山阿苏曼和眼前的圣约柜——它们明显与郝仁在其它地方找到的创世女神神殿完全不同！
　　带着这些疑问，郝仁看向正在水晶金字塔前操作许多全息符文的万王之王洛肯：“大门已经打开？”
　　“大门——倒影之境并不是你们想象中的那种大门，它不会打开，只会让自己‘显现’，而关押洛克玛顿的遗忘深渊也不是你们想象中的某种封闭空间或者囚室。它其实从一开始就在所有人身边，只是你们无法感知到它而已。”洛肯一边说着，一边将水晶金字塔上浮动的某些符文推送到特定位置，随着他的一步步操作，郝仁感觉某种隐秘晦涩的变化正在产生，似乎眼前的巨大洞窟已经在不知不觉间异化，并渐渐转变为另一处地方，而洛肯的声音也逐渐飘渺起来，“我会把你们送到倒影之境的另一侧，在那里，你们会看到真正的科洛——也会直面洛克玛顿的挑战。”
　　洛肯的声音越来越遥远，郝仁惊讶地看到这位典狱官的身影正在逐渐变淡，就好像已经与众人处于不同时空一般，而他身旁的另外二十位典狱官中则有一半发生了同样的变化，另外一半却还保持原状。
　　“我的十位同伴将与你们同行，他们会为你们解释倒影之境另一侧的情况，其它典狱官则要和我留在这里——在‘醒着的世界’，也有很多东西在等着我们。”
　　“去吧，摧毁洛克玛顿，不论你们是否成功，在你们返回之前，我们都会坚守到最后一刻。”
　　洛肯的声音终于彻底远去，包括他在内的十一位上古典狱官也彻底消失在众人面前，与他们一同消失的，还有流淌在整个圣约柜洞窟中的所有神性光芒——四周的流光溢彩都不见了，整个洞窟呈现出诡异死寂的昏暗状态，水晶金字塔变得黯淡无光，巨石地面和上方的阿苏曼晶簇也不知何时变成了普通的光秃秃岩石，一种冰冷的、代表洛克玛顿意志的黄昏光芒在洞窟上方游移着，充满恶意。
　　十位留下的上古典狱官站在郝仁一行身旁，为首的是一名魁梧的男性巨像，他有着丛林般茂密的头发和胡须，灰白色的发辫狂野地披散在背后，发辫末端绑着沉重的石头，全身线条都膨胀的像是要从岩石皮肤中爆裂出来。他对郝仁微微弯腰：“我是洛肯的兄弟与副手，山川之王-哥顿。走吧，永恒战场在等着我们。”
　　郝仁看看身边的人，耸耸肩：“如果没猜错的话，我们已经越过那个‘倒影之境’，进入遗忘深渊。我差不多了解这个科洛世界的空间结构了。”
　　此时此刻，在郝仁一行彻底从空气中消去身影之后，圣约柜前只剩下包括洛肯在内的十一位典狱官——他们所处的洞窟仍然充盈着神性光辉，水晶金字塔上符文游走，阿苏曼的光芒从洞窟顶端洒下，让整个地穴仿佛充斥着神圣庄严的气氛。
　　至于黯，她已经回到阿苏曼，这座刚刚重启的星舰需要她的调试。
　　而在洞窟外面，圣山阿苏曼已经运作起来，强大的秩序之光扫清了圣域上空笼罩的混沌阴影，让整片大陆沐浴在圣洁的秩序之中——至少暂时沐浴其中。
　　洛肯收回了在水晶金字塔上的视线，他抬头看了一眼正越来越明亮澄澈的阿苏曼晶簇穹顶，语气深沉：“那些勇士让阿苏曼重新运转起来，而且还唤醒了意志枢纽里的那个老家伙，老伙计们——我们从未像今天一样靠近最终的胜利，几乎所有东西都在最好的状态，这一次，我们没有任何理由后退。”
　　在洛肯说话的同时，水晶金字塔的底部也逐渐蒙上了一层黄昏的光芒，黄昏之光照耀下，一些阴影凭空出现，无数仿佛血肉般的扭曲怪异之物从阴影中滋生出来，一点点地啃噬着现实世界，然而只要它们接触到洛肯身边的光芒，这些滋生之物便会发出短暂的哀嚎，重新回到它们那冰冷死寂的黑暗中去。
　　“洛肯，你认为那些勇士成功的机会有多大？”一名女性典狱官从背后解下了一把短杖，短杖上冒出乳白的圣光，“他们要直面洛克玛顿——那是连我们都很难战胜的存在，它已经在‘另一侧’蛰伏、积蓄了一万年，如今只会更加狡猾和强大。”
　　“我从他们身上感觉到了与母亲类似的气息，尤其是他们的首领，那个看上去像是人类的，他身上萦绕着许多不同的力量，其中有母亲的部分，也有类似母亲但不完全一样的部分，还有我无法分辨的部分……你们应该记着母亲曾经说过一句话……”
　　“在我们所知的这个世界之外，应该还有和她相似的存在——母亲是这么说的。”女性典狱官说道，“所以你怀疑他们就是……”
　　“母亲一直很孤独，但我想，她可以不再孤独了。”洛肯低声道，一把能量凝结成的权杖在他手中凭空成型，权杖顶端爆发出的闪电劈碎了一团刚刚从水晶金字塔底部爬出来的阴影，“那些勇士应该就来自母亲的‘故乡’，我冥冥中仿佛可以听到母亲的声音，她让我相信那些勇士。所以，在他们面对洛克玛顿，面对我们那位叛逆的兄长时，让我们守在这里，绝对不能让混沌越过防线！！”
　　“当圣约开启，真实世界的人可以进入噩梦世界，而噩梦里的怪物也会通过这条通道进入清醒的世界。”女性典狱官低声说道，语气缓慢低沉，带着吟诵般的韵律，洞窟里不知何时已经遍布阴影，这些在光芒照耀下仍然凭空出现的反常阴影中有无数的不可名状之物在扭曲蠕动着向外蔓延，“洛克玛顿不会放过这个机会……但这一次，我们可没那么容易打发了！”
　　一团团光芒炸裂，一声声战吼响起，暗影与圣光展开了激烈的冲突，在神圣的圣约柜洞窟，典狱官们和那些从噩梦世界中涌出来的怪物展开了又一次殊死搏斗——最后一次的搏斗！
　　发生在圣约柜洞窟里的战斗并未波及到倒影之境的另一侧，在这个噩梦中的世界，所能观察到的仅有一些浮动的光影正在暗淡的水晶金字塔周围晃动，这些小小的异象并未让已经进入噩梦的挑战者们停下脚步。
　　郝仁和卡拉修斯一行带领着剩余的战士们穿过了悠长的甬道，在十位典狱官的带领下，他们正渐渐接近地表。
　　除了只是盲目跟随头狼、并不思考任何高深道理的蛮兵们之外，卡拉修斯带领的圣域战士们已经意识到他们进入了另一个世界——虽然其中的原理难以言说，但他们可以肯定，自己正走在陌生的土地上！
　　从圣约柜洞窟离开之后向上前进，原本应该穿过阿苏曼的水晶长廊和大厅，然而现在还是同样的方向，同样的位置，却只能看到无尽的岩石甬道和不知已经荒废了多少年的、遍布着古怪符文和图案的岩石洞窟，洞窟中可以看到腐朽衰败的武器和扭曲巨大的骸骨，还有发出银灰色微光的、仿佛水银一样的积水潭。
　　任何一个生活在神眷之城的高阶神官都可以肯定，阿苏曼地下绝对没有这样的地方！
　　“不要靠近那些发光的水潭。”山川之王哥顿轰隆隆地提醒道，“那是噩梦的引诱，饥渴者会沉沦在这些虚假的绿洲里，痛饮自己的鲜血而亡，水潭边那些骨头就是被迷惑的牺牲者们。”
　　穆鲁谨慎地看着沿途所遇的每一样东西，他走在自己那些用岩石和金属铸造的“兄长”们身后，这时终于找到机会开口：“这里的地穴好像是专门为巨人设计的——非常高大。”
　　“因为在最初，看守噩梦世界的就只有我们这些巨人。”山川之王看了穆鲁一眼，随后微微点头，“刚才没时间打招呼——你我应为兄弟，母亲创造你们的年份要晚一些。”
　　“我们从不知道你们这些岩石兄弟的存在。”
　　“因为我们属于必须被遗忘的部分。”山川之王拍了拍穆鲁的肩膀，整个洞窟中都回荡着轰隆隆的声音，“……作为生命体，你看上去比我们完善。”
　　穆鲁还想再说些什么，但这时隧道已经走到了尽头。
　　昏黄的光芒从前方传来，昏沉混沌的天幕在前方依稀可见，一同传来的，还有隐隐约约的厮杀与雷鸣般的吼叫声。
　　“欢迎来到‘真正的’科洛。”哥顿大声说道，“欢迎来到噩梦边境的最后一道防线，黄昏要塞！”
　　说完之后他又小声咕哝了一句：“叫黄昏废墟也一样。”


第1313章 旧世界
　　黄昏笼罩大地，日月星辰被混沌的力量遮蔽，在无边无际的阴云和暮光笼罩下，草木枯萎扭曲，山川崩裂风化，岩石与泥土变成干枯龟裂的荒原，就连神明亲自监督铸造的永恒要塞，也终究在失去神恩之后敌不过岁月的侵蚀，在无休止的风中被腐化为废墟。
　　多年之后，一位从永恒战场上生还的圣域战士在他的回忆录中如此记载“旧世界”的风貌。
　　在山川之王的带领下，郝仁一行终于来到地表，这里原本应当是阿苏曼山脚的一处圣库大门，应当有着宏伟的白石门扉、沉重的先贤石像和宽阔平整的石板大道，面前就是壮丽的神眷之城殿堂区，然而在这里，它只是一个黑沉沉的、倾斜向下的洞窟，从风化的洞口爬出来之后，所能看到的只有无边无际蔓延出去的荒凉大地，仿佛黄昏一样遍布阴云的暗淡天空，以及在荒凉大地上盘旋不息、发出各种怪啸声的风柱。
　　郝仁从洞口出来之后第一眼看到的就是这样的景色，而且这景色给了他极大的熟悉感，他瞬间想起自己之前从幻象中看到的那些东西，于是立刻回头，看向原本阿苏曼圣山的方向。
　　许多人和他一样回头，于是抽冷气的声音便在周围响成一片。
　　只见原本的阿苏曼已经消失不见，圣山原本的位置却伫立着一个巨大的镜面圆柱体，这个仿佛通天塔一样的宏伟巨柱就好像是用抛光的纯银打造一般，从大地一直延伸到天际尽头，其表面光滑无比，看不到任何凹凸之处，而在它那亮银色的镜面上，映照出的却不是周围的荒凉大地，而是另一个空间的山川河流。
　　郝仁辨认出那些其实是科洛世界的风景。
　　“这就是倒影之境，或者说倒影之境在三维空间中呈现出来的模样。”山川之王哥顿轰隆隆地说道，“这镜像形成的高塔是入梦的征兆，在许多个千年之前，我们依靠在幻视中观察这座镜像高塔来判断自己在噩梦世界所处的位置，但现在噩梦已经污染到最终防线，这座高塔所呈现出的影像也失去了启示性。”
　　说着，哥顿又指向荒原上的一片嶙峋黑影：“那是黄昏要塞，至少两个千年之前，那里还是个设施完备、兵强马壮、常年被圣光与神恩笼罩的地方，我们铸造的战争兵器和傀儡兵团塞满了那个地方，每天从凌晨到黑夜，典狱官军团都会和来自‘现实世界’的英魂们并肩作战，在前线与洛克玛顿的爪牙作战。哦，那时候这里还没有被侵蚀到如今这个局面，天地没有被黄昏支配，昼夜交替还是有的。”
　　郝仁看到了哥顿口中的“黄昏要塞”，但却很难把它和那伟大的要塞联系在一起。它如今只是在干枯大地上杂乱耸立着的一堆焦黑石头和弯弯曲曲的塔楼，凄凉的风从中呼啸而过，残垣断壁间没有任何生机。
　　郝仁打开随身空间，将一半的探针和自律机械全都释放出去，让它们启动广域析像扫描，去探测这片天地的情况——如今数据终端已经回到身边，高速的信息处理链路也因而恢复，他随身空间里的那些探测设备就都可以正常使用了。否则那些高科技的探测器都只能在基础模式中运转，为他的大脑提供不超过数据处理阈值的简单情报，使用范围实在有限。
　　“所以这个地方就是遗忘深渊……”卡拉修斯低声说道，他在之前战斗中受的伤已经被五月的一大串治疗术治愈，这时候看上去已经一切如常，“我从未想过，它是一片如此广阔的天地……”
　　“是不是有点熟悉？”哥顿说着，抬手指向远方的山川群峦，“看那些地平线，看那些山，是不是感觉很眼熟？”
　　“那是……”一名教会骑士惊讶地叫道，“地形和圣域一模一样？！”
　　“不止是和圣域一模一样，而是和整个科洛一模一样。”哥顿迈开大步向前走去，一边走一边说道，“虽然也有很多不相符的‘错位’，但在坐标相符的位置，遗忘深渊就是你们所熟知的那个科洛的翻版……或者，反过来说也一样。”
　　郝仁正想问问哥顿这句没头没尾的话是什么意思，就突然听到走在身后的南宫五月发出一声惊呼，然后就是个硕大的蛇球砰一下子砸在自己背上，他往前栽了半步才有惊无险地恢复平衡，正想回头让那个怂包淡定点，就看到了让他自己都亡魂尽冒的壮观一幕。
　　只见在那翻滚的浓云背后，一片硕大无朋的阴影突然出现，然后缓缓探出云层——那赫然是一块巨大的浮空岛，甚至可以说是小一点的大陆！
　　而这块体积上无论如何都超出目测极限的浮空岛在探出云层之后也没有停下，它带着一个骇人的倾斜角度，以似慢实快的速度下降着，逐渐落向大地！
　　所有人都骚动或惊呼起来，只有以哥顿为首的十名上古典狱官保持着完全的淡定，看到这一幕，郝仁也就跟着镇静下来，却还是难免紧张地看着那块漂浮的陆地斜斜地从天际坠下，接触大地。
　　然而预想中的山崩地裂并未发生，从云层背后落下来的浮空大陆就如一个幻影，接触大地之后便无声无息地继续下沉，它的另一端还在浓云后面，前端却已经穿透了地表，就像一块斜着的日晷盘，一点一点被大地吞没——这诡异的“坠落”过程持续了整整五分钟才结束，直到那块“坠落”的陆地完全消失在视线中，所有人才恢复了如常呼吸的能力。
　　“这就是我刚才提到的‘不相符的错位’部分。”哥顿的声音从上方传来，“那是科洛的碎片，从正常时空曲面中崩解下来的部分。整个星球四分五裂，却只有五块大陆幸存下来，剩余的星球碎块就变成了这种东西，它们被卷入错误的时空之中，像星球的鬼魂一样游荡，运转，它们会在运转的过程中穿过实体世界，如你们所见，景象相当骇人，但实际上不会发生任何危害……”
　　说着，哥顿停了停，耸耸肩：“好吧，或许也有一些危害，在这些幻影大陆穿过实体世界的时候发生过无规律的失踪和能量损耗事件，有时候也会有莫名其妙的东西在那些幻影穿过大地之后留在地上，但所有这些都是毫无规律的，你们明白么？”
　　大部分人都在摇头，只有郝仁和薇薇安还有伊扎克斯露出若有所思的神色——哦，莉莉也在若有所思，毕竟她北大毕业四次。
　　“也就是说，那些幻影一样的大陆其实是科洛星球的剩余碎块。”郝仁微微点头，“那为什么在外面的现实世界却反而看不到它们？难道这个‘遗忘深渊’比外面的现实世界更加完整？”
　　“正如你所说。”哥顿的回答让许多人大吃一惊，“很惊讶吧？然而真相往往会令人惊讶。在我们这些来自上古的人看来，真正的科洛……正是这噩梦中的世界！”
　　郝仁仰头看着山川之王的巨大身躯，等待对方更进一步的解释。
　　“科洛，它最初是个完整的天体，这一点你们在很多古老传说中应该都曾听过，然而你们没听过的部分是：科洛原本并非分为现实世界和噩梦世界两部分，而是唯一的一个个体。”哥顿慢慢说着，仰头看向远方，语气中带着怀念和慨叹，“最初母亲将洛克玛顿囚禁在这颗星球的深处，它只是个普普通通的监牢和改造设施，根本没人想到后来事态会发展成这样——洛克玛顿越来越向着疯狂怪异变化，它逐渐扭曲成了一种介于现实和虚幻之间的怪物，日渐增长的噩梦力量让监狱原本的系统不堪重负，并在某一天抵达了临界点——一万年前，在那灾难性的一天，科洛被撕裂了，整颗星球连同附近的广袤区域被抛入虚数空间，洛克玛顿的力量则在这种情况下爆发性增长，几乎挣脱控制，为了避免收容失败的最糟糕局面，我们不得不启动阿苏曼的一个紧急程序，这个程序是圣约引擎的延伸部分，它调用了引擎的部分功能，而结局就是——科洛被从主物质宇宙切割出来，成为一个闭锁的空间泡，而且进行了整体反转……”
　　哥顿的讲解晦涩难懂，充斥着大量复杂深奥的理论知识，他很显然不是讲给卡拉修斯等人听的，因为后者此刻已经完全处于迷茫状态，只有郝仁一行，因为常年接触类似的事件而显得很能接受此类知识。
　　“反转之后，被撕裂的科洛星球就成了遗忘深渊，物质宇宙的碎片和虚数空间的裂痕把这里切割的七零八落，洛克玛顿的力量也在这个完全封闭的监牢中四处冲撞，逐渐把这里改造成为一个噩梦般的地方，而为了保证对这个噩梦化虚数空间的控制，我们让阿苏曼在世界之巅——也就是圣域打开一个裂隙，并在裂隙外利用数据映射建造了新的科洛，同时为了防止洛克玛顿通过这道裂隙逃脱，阿苏曼也穿过了裂隙，并在新科洛停泊下来，以水晶圣山的形式堵塞通道。至于科洛大撕裂之后的幸存生态圈……也被我们转移到了外面的新世界里。”
　　说完之后哥顿停了很长时间，给大家以思考的余裕。
　　郝仁长出口气：“简而言之，洛克玛顿撕裂了旧世界，于是你们就把旧世界封锁、改造成为遗忘深渊，并在旧世界的基础上建造了一个新世界，所谓的现实世界就是这个新世界，是如今世人居住的地方，而这里……才是原始的科洛星球？！”
　　哥顿笑了起来，他转过身，张开双手：“因此，再说一遍，欢迎来到噩梦中的旧世界——真正的科洛。”
　　在山川之王背后，云层翻滚涌动，又一块大陆倾斜着从天空坠下，大陆上依稀可以看到宏伟的城市与要塞集群，它缓缓划过天际，像是梦中散落的一片雪花，慢慢沉入大地，不激起一丝涟漪。


第1314章 荒凉的旧战场
　　山川之王的话让郝仁一直以来的很多疑问终于迎刃而解：
　　为何现实中的科洛世界只有区区五片浮空大陆以及一些细碎的、加起来都凑不够一片大陆的浮空岛？那些陆地哪怕全部拼凑起来也远远不足以形成一颗完整的星球！
　　为何科洛世界明明是创世女神亲自监督的造物，却几乎见不到真正具备神性意义的女神殿堂和遗物，而是只有凡人依样建造出来的仿制品？就像卡苏安圣殿和圣域的很多殿堂，虽然看上去是创世女神的风格，但很明显都只是凡人的造物！
　　为何科洛世界各个世俗国度的历史记载都那么混乱，而且全都是从一万年前的时间节点分割开来？即便算上洛克玛顿导致的传承中断，这种分割也显得过于突兀和“整齐”，就仿佛改天换日，所有文明国度都推倒重来了一次！
　　事实就是，科洛世界真的经历了一次天翻地覆的新生——在混沌暴君洛克玛顿的毁灭中，这个直径两光年的小小世界从时空上已经一分为二，原始的科洛被上古典狱官们借助“神之引擎”的力量推入了噩梦一侧，成为一个被所有人遗忘的旧世界，而所谓的现实世界，其实只是个用于控制监狱系统、容纳幸存者的复制品！在新世界，凡人的国度传承流转，因为神的遗迹全都在旧世界中镇压着那个永恒的梦魇……
　　在山川之王的带领下，众人在荒芜的平原上跋涉着，向着某个据说很重要的据点前进，而郝仁释放出去的那些探针则已经开始传回第一批信息，在那些来自远方的图像中，郝仁可以更清晰直观地看到这个“旧世界”的模样。不过为了避免提前惊动洛克玛顿，所有探测器都绕开了那些明显有智慧活动或者强大能量反应的地方，但即便如此，它们传回来的数据也已经弥足珍贵：
　　由于虚数空间的坍塌，这个“真正的科洛”已经被压缩到半径只有两个天文单位，并在这个尺度上稳定下来，除了漂浮在虚无中的大陆之外，它没有日月星辰，所有光芒与能量都来自空间中动荡不休的原始风暴，一些实体陆地在虚空中悬浮，可以和现实世界的科洛（即新世界）大致对应，而无数幻影一样的东西就在这些浮空大陆之间运转、穿行，不断互相穿透却又无法互相影响。
　　在那广袤的、被浓云笼罩的地方，探测器发现了无数支离破碎的遗迹——包括漂浮在天上的钢铁城堡，魔法尖塔，也包括看上去像是工厂和仓库的古代设施，甚至还有安装着巨型火炮和导轨的天基要塞，然而这些昔日宏伟的东西如今都已经失去功能，只留下无数碎片漂浮在旧世界的上空，在它们之间，充斥着混沌力量的黑色肉块和盲目滋生的触须结构到处飘荡，漫无目的地扭曲、蠕动着，恶心而又充满恶意。
　　探测器传回来的画面令人作呕之余又令人心悸，看上去远古典狱官军团曾经的力量非常强大，创世女神在这颗星球上一度设置了超乎想象的重型火力甚至太空火力，然而洛克玛顿仍然一点一点地蚕食了这些防线，甚至将整个空间都拖入了虚数领域，它的反抗力度到底有多大？
　　常规火力和战士是它的对手么？
　　“我们接下来要干什么啊？”在郝仁沉思的时候，莉莉已经一蹦一蹦地嚷嚷起来，她是个耐不住性子的人，而且这地方让她浑身上下光芒大作，更是令哈士奇姑娘烦躁起来，“大个子大个子！那个洛克玛顿在哪呢？赶紧打完回家啦！”
　　事实上不光莉莉在发光，除了小弱鸡之外，郝仁团队里的其他人就没有不发亮的每个人身上的亮度基本上就反映了他们平常吃进去天材地宝的数量，莉莉凭借其超然的饭量和偷吃东西的习惯在亮度榜上居于榜首，伊扎克斯排第二——老恶魔浑身圣光缭绕，感觉自己整个人画风都不太对了，跟刚放下屠刀正在成佛似的。
　　听到莉莉的话，哥顿的脚步并没有停留，而是抬手指着远方：“贸然面对洛克玛顿是不理智的，必须先搞明白这里的局势。我们已经沉睡了太长时间，所以对倒影之境这一侧的情况究竟恶化到哪一步还不太清楚，但在情况完全失控之前，洛肯留下了大量监测点和备用数据库，这些东西在典狱官们被腐化之后仍然自动运转着，而且因为其并非生物，应该也没有被洛克玛顿完全污染。我正在带你们去离这里最近的一个监测点，如果它还在运转，我们就能掌握洛克玛顿本体的当前位置，以及它的爪牙在整个噩梦世界的分布和强度——挑战噩梦暴君是个艰巨的任务，没有这些资料，我们只会像盲目的虫蚁一样迷失在这个支离破碎的世界，并逐渐被噩梦吞噬掉。”
　　郝仁点了点头，果然如他所料：典狱官们虽然被腐化控制，但也不是全无准备，就连今天的这次反击，他们也是有预案和安排的。这样的合作会更令人放心：一个能了解现状并且控制局面的队友要比一群热血上头空具勇气的莽夫强多了。
　　而在点头的同时，他脑海中也忍不住浮现出了之前在本笃三世的精神幻象中看到的那些场景。
　　荒芜开阔的旷野，在旷野上厮杀的怪物，拂过天际的洛克玛顿阴影，以及背景中的那座镜面巨塔——幻象中出现的场景似乎就是这片平原的某个位置，而且之前刚刚来到地表的时候他也隐隐约约听到了仿佛战场厮杀的声音，可是那战场呢？
　　郝仁极目远眺，并未看到任何烽火硝烟。
　　薇薇安来到他身旁，好奇地问道：“你找什么呢？”
　　“之前从地洞里出来的时候你有没有听到喊杀声？”郝仁微微偏过头，小声询问。
　　薇薇安皱了皱眉：“喊杀声？好像隐隐约约听到一点……”
　　她这头话音未落，莉莉就一下子窜了过来：“我听到啦我听到啦！不过刚才看你们都没反应，我还以为自己听错了呢……”
　　郝仁跟薇薇安对视一眼，心说果然狗耳朵就是灵。
　　就在这时，山川之王轰隆隆的声音打断了郝仁几个的交谈，这位岩石巨人高兴地指着不远处荒原上一座立着的银灰色方尖碑：“啊，监测点！它还在！”
　　监测点是一座两三米高的金属小塔，看上去就像一座刻满了微光符文的城市纪念碑，等靠近之后才会发现其实它并非直接安放在地表，而是漂浮在距离地面一米左右的半空中，其下方是一个内凹进去的方形平台，在平台与金属小塔之间，有无数线条飞快穿梭，似乎是在交换数据。
　　这座金属塔对普通人而言是需要仰视的高大建筑，然而对山川之王这样的巨人而言，就只是个必须弯腰操作的小型设备了——哥顿在监测点前单腿跪地俯下身，将手放在那银灰色的合金表面上，读取着其内部的资料，而郝仁则趁着这个机会询问：“遗忘深渊……我是说这个‘旧世界’里面，还有任何幸存的反抗力量么？比如你们留下的自动化兵团之类。”
　　“幸存的反抗力量？”哥顿一愣，缓缓摇头，“应该没有。”
　　“应该？”
　　“我们三百年前被洛克玛顿的力量彻底控制，但事实上早在一千年前，典狱官们就几乎完全失去了对遗忘深渊的监控能力。”哥顿的语气很低沉，显然他在说的并不是什么令人愉快的事情，“换句话说，在整整十个世纪里，这座监狱都无人监管，谁也不知道这里发生过什么，我们也不知道自己当年留下的那些自动防卫设备究竟坚持了多长时间，又是在什么情况下被完全摧毁的……就目前为止，我和你们一样对情况一无所知，但至少还有监测点留了下来，我应该很快就能搞清状况了。”
　　另外一名典狱官长叹口气：“我们有辱使命。”
　　郝仁默然无语，只是在精神链路中和数据终端交流着前线探测器传回来的各种情报，豆豆不声不响地抱着他的胳膊，蜷缩在他怀里，罕见的很老实。
　　而就在这时，哥顿手中的方尖碑突然发出一阵明亮的光芒，紧接着上面投影出了异常模糊的画面，有一个全副武装的士兵出现在投影中，背景是纷乱的战场，断断续续的声音从画面中传来：“……第十七次记录……失守……我们夺回阵地的计划失败……无法联络上典狱官军团……我们在……焦土平原，我们会坚守到……滋滋……”
　　凌乱的画面到此结束，哥顿惊愕地看着这条意料之外的讯息，喃喃自语：“是凡人士兵……”
　　郝仁立刻大声询问：“那是什么时候的记录？”
　　“七个世纪前。”哥顿慢慢说道，“它是监测点收到的最后一条通讯。”
　　“这个军团多半已经完了。”薇薇安感叹着说道，“不过为什么这里会有凡人组成的军团？”
　　“他们就是之前提到过的‘英魂’们。”哥顿解释着，“最卓越最坚定的凡人灵魂，他们虔诚信仰我们的母亲，并在死后自愿加入守备官的队伍，在这噩梦中的世界复生，与洛克玛顿的爪牙进行永恒的战争。他们是典狱官兵团的补充，但并不是主力。”
　　莉莉心直口快：“他们比你们这些主力坚持的时间可长。”
　　哥顿无言地垂下头，半晌才出声：“没错，就像你说的那样。”
　　而此刻郝仁心中却在回想不久前听到的那些厮杀声——他听到了，薇薇安也听到了，莉莉更是确切无疑地听到了，那些绝不可能是幻听！
　　恍惚间，他耳边似乎又出现了那些隐隐约约的声音，微微抬起头，他的瞳孔骤然收缩。
　　只见在荒凉的地平线上，不知何时出现了黑压压的一片阴影！


第1315章 废土中的圣城
　　一片密密麻麻的阴影出现在荒凉的地平线上，就仿佛那寸草不生的荒土戈壁突然长出了一片连绵不绝的荆棘丛林般，阴影摇晃着，仿佛潮水般向着镜面之塔的方向涌来，逐渐可以看到其中的无数扭曲狰狞怪物，它们就如现实世界可以见到的那些混沌魔物，拥有粗壮夸张的体型，仿佛许多生物以诡异的方式胡乱拼凑，从头到尾都充斥着疯狂扭曲的气息——这些怪物跳跃着，推搡着，狂乱地奔袭在大地上，眨眼间便到了眼前！
　　所有人都瞬间慌乱起来，就连山川之王哥顿和他的典狱官同胞们也在看到地平线上那些凭空冒出来的魔物时大吃一惊。在郝仁身旁，薇薇安瞬间就张开一对蝠翼飞到半空，寒冰和闪电的风暴在她身体两侧迅速成型，而伊扎克斯的双眼和口鼻中则喷溅着火星，恶魔邪能的力量从他皮肤下面蒸腾而出，莉莉在队伍里上蹿下跳大声嚷嚷着：“房东房东！刷怪啦！刷怪啦！”
　　郝仁直接无视了莉莉的上蹿下跳，并在某种隐约的预感中回头看向镜面高塔的方向。
　　另外一道潮水果然正从那个方向涌来。
　　那是一支人类的大军，至少看上去大部分都是人类，在滚滚尘埃中，无数面容模糊的士兵和将军们策马冲锋，他们身上穿着破破烂烂的铠甲，手中刀枪锈迹斑斑，每个人身上都是伤痕累累，那伤痕甚至让他们的身体变得和他们的铠甲一样破烂，他们的面色苍白，肢体萎缩，头颅上的皮肤就像是一层干瘪的牛皮纸般紧贴在下面的骨头上，一眼望去竟恐怖的仿佛是一支亡灵大军！
　　然而这支“亡灵大军”却仍然一往无前地冲锋着，破烂的装备和满身的伤痕都没有影响他们的脚步与气势，同样是在眨眼之间，这支大军已经越过尘埃滚滚的战场，猛烈撞上来自地平线尽头的混沌军团。
　　无声无息地碰撞。
　　两个军团在大平原上撞击，拼杀，刀剑砍入肢体，爪牙撕裂了铠甲，每分每秒都有无数的战士和魔物被撕成碎片，跌落尘泥，魔物在仰天长啸，人类将军在发出怒吼——然而一切都没有声音。
　　就如老式的无声电影般，发生在众人身边的这场混战是完全寂静的，无数刀光剑影交错之时，扬起的不过是或许早在几个世纪之前就已经落下的尘土，在最初的惊愕过去之后，郝仁平静地看到一名策马狂奔的骑士从自己的身体中穿过，他意识到这一切只不过是幻影。
　　其他人也渐渐从惊慌中镇定下来，并好奇地看着这场战斗。薇薇安依然保持着警戒漂浮在半空，身边电场环绕——虽然眼前的两军交锋只是幻影，但在这个标注为“噩梦”的世界，任何跟幻影沾边的东西尤其不能忽视，谁也不敢确定一场幻影中会不会隐藏着更大的危险；伊扎克斯也没有收起力量，而且他还把伊丽莎白放到了自己肩头，小恶魔双手高举着一个爆燃的邪能大火球，满脸紧张，看上去只要幻影里出现一丁点异常，她就会把这个大火球扔出去。
　　就连莉莉都没有放松警惕，她把自己的蛮兵都安排在队伍侧翼，她自己则瞪着金色的眸子，在幻影中寻找任何可能的危险，尖尖的兽耳在空气中轻轻抖动，显示出她内心的不安。
　　两只幻影军团的战斗渐渐接近了尾声，看上去这似乎是一场双方都异常惨烈的决战，几乎所有有生力量都在厮杀中被消耗，魔物们是不懂得畏惧和疼痛的，它们自然不会退缩，人类却也凭借着信念爆发出了同样的力量，直到队伍中最后一面旗帜倒下，都没有任何一名士兵调头逃跑！
　　厮杀渐渐停止，最终再无一个士兵站在战场上，魔物也好，人类也罢，全都化为废土上支离破碎的残骸，并随着一阵星星点点四散的微光，所有幻影都渐渐消散在空气中。
　　山川之王哥顿看着一切幻影消散，脸上露出怅然若失的表情，随后突然目光一凝，死死盯着最后一片星光消散的地方。
　　郝仁和薇薇安也同时注意到那里多了一道气息。
　　“这是发生在倒影之境高塔前的最后一场战斗。”一个苍老平缓的声音从微光闪烁中传来，“却不是他们的最后一场战斗。在永恒战场上，什么都不会停下，直到英雄化为枯骨，直到枯骨化为怪物，直到怪物化为黄土，一切仍然会继续轮回下去……”
　　一个耄耋老者站在哥顿面前，他赤着双脚，穿着一件已经看不出颜色的厚重长袍，手中拄着一根用弯曲荆木制成的简陋拐杖，老人极瘦，近乎皮包骨头，枯瘦如柴的四肢却没有丝毫摇动，他就像一根坚硬的嶙峋荆棘般站在那里，一头杂乱的白发在风中飘荡，深陷的眼窝中有两点光芒，这两点光芒凝成的目光笔直投向如同山岳般高大的山川之王，强大的上古典狱官，哥顿。
　　寻常人只是目视典狱官的身影都会颤抖战栗，然而这位看上去没有任何力量，感知上也没有任何超凡能量的瘦弱老人却就这么盯着山川之王，目光坚定毫不动摇，那目光中甚至带着审视。
　　“你是谁？”哥顿对这个瘦弱的人类老头产生了怪异莫名的感觉，让他忍不住主动出声询问。
　　郝仁也在好奇地打量着这位神秘老人——不知是不是错觉，他始终无法对这位老人的面容产生任何确切的记忆，就好像每次看到后者的面孔都会产生一个截然不同的印象，这怪异的感觉让他一头雾水。
　　面对哥顿的询问和其他人好奇的注视，神秘老人却没有任何回应，他只是转过身，走向远方：“继续走吧，继续走吧，无休无止，无休无止……”
　　几位典狱官莫名其妙地对视了一眼，然后哥顿仿佛突然想起什么：“那是焦土平原的方向！”
　　郝仁瞬间想起之前在监测点记录中看到的那段支离破碎的影像，影像中留下记录的士兵貌似就提到了这个地名。
　　他抬头对哥顿大声说道：“我们追上他！”
　　神秘老人步行的速度看上去极为缓慢，但实际上快到不可思议，就这么耽搁几秒钟的功夫，他竟然已经远在数百米开外！
　　好在这次进入遗忘深渊的每一个人都不普通，最差的也是在圣域教会中排名顶尖的强大骑士和大神官，没有人会在平原上跟丢目标，在得到命令之后，他们立刻前去追赶那位神秘的老人。
　　然而就在他们要追上对方的时候，那神秘老人却突然消失了。
　　在短暂的惊讶之后，郝仁做出了决定：继续前进。
　　既然老人消失之前最后的方向是前往焦土平原，那队伍就去焦土平原找线索！
　　随着越来越靠近目的地，郝仁嗅到空气中出现了腐朽衰亡的味道。
　　云层愈发浓重，大地遭受的污染腐化也越来越可怕，随着不断靠近那个名为“焦土平原”的地方，或者说随着不断远离那道镜面巨塔的辐射范围，四周的混沌力量正在越来越强，逐渐地，战士们甚至观察到地表的裂隙中都探出了由阴影和血肉凝结成的怪异组织，它们看上去像是荆棘，却又如同生物一样不断扭曲晃动，恶心到令人反胃，而高远的天空之上，那黄昏一般的暮光中也隐约可以看到有巨大的阴影浮动，无数触须一般的东西在云层的缝隙背后时隐时现——它们仍然是洛克玛顿的投影，但到了这里，只要能看到投影，就足以证明洛克玛顿的力量本体已经相当接近了！
　　前往焦土平原看来是个明智的决定。
　　腐朽的混沌之力越来越浓，莉莉等人身上不自觉释放出来的秩序光芒也变得更加强大，但这仍然无法阻止秩序范围外的混沌之力开始严重干扰众人的感知，而就在哥顿表示焦土平原近在眼前的时候，郝仁那已经略有点迟钝的感知中突然出现了大量的能量反应！
　　几乎同时，数据终端也在报告：“前方侦测到生命讯号，数量……极多。”
　　“所有人提高警惕！”卡拉修斯举起长杖，“一级戒备！”
　　在数据终端提供的精确引导下，队伍绕开了可能暴露自身的路线，沿着一条仿佛尖牙般隆起的连续山脊迂回前进着，并最终在一片怪石嶙峋的坡地上停下。
　　再往前就已经没有了能提供隐蔽的遮蔽物，而且即便是在坡地上，也足以观察到前面的情况了。
　　哥顿和几位典狱官俯下身子，虽然他们是如此巨大，但在隐蔽行动的时候他们竟然可以不发出一点声音，而且完全掩盖了自己的气息和存在感，即便你站在他们面前直视前方，也会下意识地忽略掉这些岩石巨人。郝仁绕过哥顿，在一块巨石后面探出头去。
　　他看到一片营地。
　　或者说一片胡乱拼凑的，用石块、钢铁、朽木堆积成的废墟。
　　在那废墟一样的营地中，无数形如鬼怪的士兵正在活动。
　　但这些远远不是最让人惊讶的部分，真正让人惊讶的，是在越过那片营地之后的更远方，一片仍然冒着袅袅青烟的荒原戈壁上，赫然屹立着一座残破的城市。
　　这城市围墙高耸，塔楼林立，虽然雄伟但却伤痕累累，到处可见半坍塌的建筑物和被烧焦的废墟，甚至整个城市都呈支离破碎的状态散落在大地上，就好像整片建筑群被抛上半空然后落下来摔个四分五裂一般。
　　远远望去，城市隐约可以分为三个圆环，最外环都是普通的居民区，中间的环带则可以看到很多高大的、像是教堂一样的建筑，而在最核心的环带，却只剩下大片烧毁的废墟，以及零星几座宏伟高塔与宫殿。
　　“主啊……”卡拉修斯失声惊呼，“那是神眷之城？”


第1316章 混乱之战
　　听到卡拉修斯的失声惊呼，郝仁和莉莉都瞬间目瞪口呆，后者属于有话憋不住的人，登时低声叫道：“你说什么？神眷之城？”
　　“以女神的名义，我绝对不会认错。”卡拉修斯压低声音，脸色苍白又惊愕，足足怔了半分钟才恢复继续说话的能力，“我从小就被送入神眷之城的修道院，在这座城里住了几十年，它的每一座城强和塔楼我都非常熟悉……那是圣堂区，那是光辉长街，那边……是我最初进修的修道院……”
　　“看上去经历了很惨烈的事件……”郝仁皱着眉，“几乎三分之一座城市都被破坏了，最里面的中心区情况也最严重。看那边，那些建筑物都有遭遇剧烈震动和高温的痕迹。”
　　其实不用郝仁提醒，在场的人也都能看出这点，然而比起神眷之城的残破，更让人震惊困惑的是：为什么这座城会在这里？为什么这座本应该在现实世界的城市会出现在噩梦中的旧世界？！
　　所有人都忍不住想起了现实世界里的阿苏曼圣山周围的情况，那些围绕着圣山的、遍布整个神眷之城遗址的灼热大坑与大裂隙，郝仁忍不住想起一个细节：当时那些大坑周围似乎真的看不到任何建筑残骸，虽然大家都猜测是一场流星爆摧毁了整个城市，但即便再强烈的流星爆，也不至于让所有建筑物完全消失吧？至少也该留下些碎片才对！可当时那片废墟上却除了大坑之外什么都看不到！
　　所以……其实神眷之城并非被流星爆摧毁，而是整体传送到了遗忘深渊的焦土平原上？
　　这个想法在许多人脑海中浮现出来。
　　“神眷之城有类似的设置么？”郝仁低声询问身后的卡拉修斯，“比如在紧急情况下通过空间传送来避险，把整座城市送入异时空之类的神术大阵。”
　　“神眷之城整体确实是个神术阵，但并没有空间传送的能力。”卡拉修斯小声回答，“在我所知的知识里，没有任何神术或魔法能达到这种奇迹。”
　　“会不会遗忘深渊这边本来就有个跟神眷之城一模一样的镜像？”莉莉天马行空地说道，“外面的现实世界不就是根据这个旧世界构筑的么？所以俩世界说不定一直保持着映射，外面有了个神眷之城，这里也就凭空冒出来一个……然后外面的炸了，所以里面这个也差点炸了。”
　　郝仁不得不承认，这个脑神经永远在狂飙的哈士奇很多时候说话还真颇有几分歪理……
　　但即便颇有几分歪理，莉莉的猜想也太过离奇，大家都不敢随意相信，而就在郝仁琢磨着是不是该招呼个探针冒险去那座“神眷之城”里面查探一番情况的时候，南宫五月用她冰凉的尾巴尖戳了戳郝仁的胳膊：“房东，我觉得咱们应该先关注关注下面那个营地……你看那营地跟‘神眷之城’就紧挨着，而且里面活动的也不太像你之前描述的那种混沌魔物吧？”
　　莉莉探着头看了一眼：“其实长得一样丑……”
　　郝仁皱着眉，南宫五月所讲也是他所在意的：前方那片破破烂烂、弥漫着黑暗诡异气氛的营地与半毁的神眷之城相距只有咫尺，而营地中活动的……士兵则更加令人在意，那完全不是人类，而是各种各样扭曲骇人的腐化生物，它们就像各种奇形怪状的臃肿肉块和七拼八凑起来的骸骨，有些干脆就是到处爬行的触须团块，这些混乱的生物在营地中晃动着，就像噩梦中蠢行的怪物，然而这些让人忍不住联想起混沌魔物的怪物中却可以看到少数身披铠甲、手执兵器的个体，虽然它们同样已经腐烂变异，可它们身上毫无疑问披挂着装备，那些装备似乎是它们自己改造来的，肮脏破旧，拙劣拼凑，几乎只是把各种扭曲的金属片挂在身上而已。
　　这足以把营地中的“怪物”和普通的混沌魔物区分开，它们看上去更像是半污染的“腐化魔物”，然而一般的腐化魔物应该也没有这么高的纪律表现。
　　郝仁脑海中出现了之前在幻象中看到的那些混战在一起的怪物，其中一部分……好像就是眼前这些。
　　而就在他脑海中浮现出这些画面的时候，一个正在附近警戒的探针突然传回了预警信号，数据终端的声音在精神连接中响起：“注意，注意，六公里外出现异常能量汇集，有大量实体单位正在生成！”
　　郝仁立刻抬起头，事实上从这里他已经能看到发生异变的景象——在遥远的旷野上空，一团浑浊的黑云正在盘旋，许多像是触须一样的巨大结构从云雾漩涡中垂至地面，在触须之间，风暴正在成型，烟尘正在凝聚，而无数影影重重的东西就像污泥般从烟尘里面涌了出来。
　　在这一切规律都失去秩序、洛克玛顿主宰万物的噩梦世界，很多预警手段其实都失去了意义，混沌力量完全可以凭空出现在任何一个被污染地区的任何角落，出现之前没有丝毫征兆！
　　“注意，那是洛克玛顿的力量宣泄。”山川之王哥顿马上提醒道，“观察它的旋转方向……洛克玛顿的本体距离这里应该只有数百公里……嗯？那些爪牙似乎是冲着这边来的！”
　　从漩涡中出现的魔物已经汇成一股黑潮，向着神眷之城和破烂营地的方向涌来，而几乎同一时刻，郝仁也看到坡地下方的那片破烂营地中也有了反应。
　　那些扭曲畸形的“士兵”就好像能凭空感应到远方的混沌魔物一般，在能量聚焦点刚刚成型的时候，它们就已经骚动起来，在短短的几分钟里，它们便一改之前盲目游荡的状态，转而异常迅捷地整队、集结，随后形成一股气势十足的战阵冲出了营地，冲向平原！
　　“这两拨好像要打起来……”莉莉一下子紧张起来，然后突然发现了什么，指着“神眷之城”大声嚷嚷，“房东房东你快看！那里面也有人出来了！”
　　果然，在破烂营地里的“怪物”们冲向平原的时候，那座半毁的“神眷之城”里也突然有了动静，只听到很多尚还基本完整的钟楼发出了悠扬的钟鸣声，而后一道道光芒从那些教堂和城墙雕塑上亮起，伴随着钟声和火光，一支军团从神眷之城半坍塌的大门中冲了出来！
　　他们全身披挂，光辉闪耀，明亮的秘银铠甲在暮光照耀下闪闪发光，描绘有女神侧身像的金辉战旗在空中猎猎飞舞，他们胯下骑着身披装甲的圣域战马，腰间挎着锋利的附魔长剑，手中高举圣徽和燃烧的护符，而在这支威武雄壮的军团上空，还漂浮着许多身穿长袍、手执长杖的战斗牧师和督军神官，这些在空中飞行的武装教士不断将各种加护魔法撒在下方的骑士团身上，让他们随着不断加速的过程越来越强壮、越来越敏捷、越来越势不可挡！
　　这是一支典型的圣域军团，装备精良，战士强大，士气高昂！
　　而这支军团在冲出神眷之城后没过多久便追上了从破烂营地中涌出的那支扭曲“怪物大军”，并与它们平行前进。
　　郝仁看到有许多神官飞了起来，向那支怪物大军洒下加护魔法，并且貌似有人在对着后者大声喊话，仿佛是要交流什么——然而这都是单方面的努力，那支破破烂烂的怪物军团根本毫无反应，它们只是低头冲锋着，并逐渐接近了平原上迎面而来的那些混沌魔物们。
　　最终，双方狠狠地碰撞在一起，血肉横飞，烟尘四溢。
　　怪物和“怪物”的搏杀，最初碰撞在一起的两只军团简直让人无法分辨，它们同样的扭曲，同样的腐烂，同样有着让人如坠噩梦般的恐怖形象，当它们碰撞在一起的时候，简直就像两股污泥在剧烈冲撞一般，血肉撕扯，中间夹杂着黑暗能量的喷涌，那原始的搏杀几乎可以让久经沙场的战士都四肢发寒。
　　而后，来自“神眷之城”的圣域军团也加入了混战中。
　　大平原上一片硝烟四起，卡拉修斯和其他人都目瞪口呆地看着这场怪异绝伦的混战，而郝仁则隐隐约约猜到了一些事情。
　　“咱们就在旁边看着？”伊扎克斯按着伊丽莎白的脑袋，同时转头看向郝仁。
　　“不。”郝仁从随身空间中取出了自己的长枪短炮，“这是我们介入的好时机。”


第1317章 终末军团
　　爪牙，触须，血肉，钢铁，魔能，刀剑，一切都混杂在一起，仿佛被投入一台疯狂的绞肉机中，在狂风呼啸和沙尘遮天的战场上不断拉扯出死亡的盛宴，这是只有在噩梦中才能看到的战场，只有在癫狂错乱、被黑暗与混沌笼罩的旧世界才会出现的景象，各种腐化怪异的生物拼杀在一起，进攻的是怪物，防守的也是怪物。这里完全没有任何战术，也看不到秩序和队列，所有参战者的唯一目的就是摧毁对方，并且用最原始最粗野的方式享受战果——随着越来越多的腐化扭曲之物被撕成碎片并涂覆在大地上，整片战场陷入了狂热之中，就连旷野上呼啸的狂风都被镇压下去，只剩下盲目的嘶吼和各种各样狂乱的喊叫声。
　　来自神眷之城的圣域骑士团在战场边缘盘旋了两圈，最后才艰难地介入到战斗中去。
　　他们最初试图与那些从破烂营地中冲出来的“怪物军团”协同攻防，然而所有的交流尝试和配合努力都宣告失败，交战双方完全被狂乱席卷，如同野兽搏杀般的战场不同于他们所熟知的任何一场战斗，所以最终他们只能放弃了交涉的努力，转而笔直地冲入阵地，尽可能杀伤那些从混沌风暴中涌出来的魔物。
　　而混战中的两只怪物军团对这样突然冒出来的第三方力量有着截然不同的反应，来自混沌风暴的魔物们就像闻到血腥味的鲨鱼，只要有任何目标出现，它们就会疯狂地撕咬上去，所以立刻就有大量兵力涌向圣域骑士团，而那些来自破烂营地的奇怪兵团则完全无视了这些变化，它们只是执着地进攻着自己原本的目标，对圣域骑士团既没有表露出善意，也没有发动攻击。
　　就好像后者不存在一样。
　　这样混乱的厮杀持续了一段时间，来自混沌风暴的魔物数量庞大，因此即便圣域骑士团装备精良，战力顶尖，在这种情况下也一时没能取得上风，那些飞舞在空中的武装教士也随着战斗持续而一个个落回到战阵中去：他们已经完成对整个军团的神力加护以及对敌人的两轮空中火力打击，接下来的任务就是保存自身，准备应对接下来必然会逐渐增大的伤亡压力，而继续飞在半空的话危险性就太高了。
　　高阶圣骑士列奥尼达是军团前锋之一，他挥舞着一把沉重的金色双手巨剑，仿佛挥舞一个熊熊燃烧的火环，这道“火环”将三头混沌魔物凌空汽化，为身边的战友们一时间减轻了压力，随后他抬起头，正看到战斗神官们一个个从空中落下，回到战阵里的各个特定位置。
　　战斗神官的降落意味着战斗的第一阶段已经过去，骑士团的突袭和施法者的轰炸优势结束了，接下来将是绞肉机般的消耗，人类的血肉之躯和神官的恢复神术将成为军团的主要依仗，是否能在这些力量都耗竭前击退魔物，将决定这场战斗的最终结局。
　　列奥尼达抹了把脸，再度抬起巨剑，准备终结一头正在侧翼肆虐的大型混合体魔物，然而就在这时，他眼角的余光突然看到了令他在多年以后都难以忘怀的一幕。
　　在地平线上，突然亮起一片耀眼的光辉。
　　就好像在这被黑暗迷雾笼罩的噩梦世界里突然出现了晨曦，那片光辉迅速突破黑暗，并在地平线上升起，随后，数个巨大的身影出现在光芒之中。
　　那些身影让他几乎以为自己看到了宗教壁画里的场景——那里有魁梧高大，身披金光的岩石巨人，也有像狼一样，但身高足足有五六米的银白巨兽，还有身上流淌着岩浆、浑身上下都仿佛灼热地狱般冒着热气的生物，以及一个滚动着前进的、仿佛巨蟒缠绕而成的球形怪物……
　　在这个巨大生物组成的冲锋队上方，大片大片的蝙蝠和长着触须的怪异机械组成遮天蔽日的阴云，裹挟着雷霆闪电和寒冰风暴席卷而来……
　　这支意外出现的队伍还未接近战场，就用实际行动声明了自己的立场：
　　两道粗大的电弧从蝙蝠群中跳跃出来，在混沌魔物的集群中划出了两条炽热的鸿沟，电弧跳跃之处，怪物灰飞烟灭，就连大地都呈现出熔融的恐怖状态。
　　薇薇安独有魔法——穷鬼闪电——名字是瞎起的！
　　紧接着，两枚喷涂火焰的金属巨箭也划过天空，它们带着优美的弧线落入混沌魔物后方，在地动山摇的爆炸之后，两团蘑菇云腾空而起。
　　郝仁独有魔法——炸B的人道主义关怀——名字也是瞎起的！
　　连续两次这么大规模的AOE下去，果然立刻在没脑子的混沌魔物中引起了成吨的仇恨，郝仁之前设想的一大堆战术压根没用上，他们就把将近三分之一的怪物从战场中拉了出来。
　　接下来就是一番混战。
　　战斗很激烈，在这被洛克玛顿支配的遗忘深渊，似乎就连最普通的混沌怪物都得到极大的加强，战斗力凭空提升了将近一倍，然而那些炮灰级别的怪物终究是没有量变引起质变。
　　十名典狱官提供了决定性的武力保障。
　　尽管经过上千年的削弱和数百年的完全沉睡，包括哥顿在内的十位典狱官却仍然发挥出了强大无比的战斗力，在得到“神器圆盘”那阴差阳错的力量灌注之后，他们每个人至少都恢复了七八成的力量，在这些曾经长时间与洛克玛顿正面硬刚过的战士眼前，那些混沌魔物完全就是炮灰。
　　剩下的混沌魔物迅速被那支编号不明的圣域骑士团清剿，以及被那些来自破烂营地的“怪物军团”撕成碎片。
　　硝烟散去，尘埃落定，郝仁开始收拢刚才四散出去的自律机群，并准备前去接触那些从“神眷之城”里出来的神秘圣域骑士团，但这时候伊丽莎白蹦蹦跳跳地跑了过来，恶魔小姑娘的犄角上还燃烧着一点邪能火苗，她使劲拽了拽郝仁的袖子：“仁叔叔，仁叔叔，它们好像要回去了诶！”
　　郝仁抬头一看，正看到那支从破烂营地里出来的“怪物军团”的幸存者正在战场上盲目地游荡着，它们收拢了一些破碎的兵器和看上去还在蠕动的血肉碎块，发出意义不明的含混咆哮声与低吼声，随后就好像没看到周围环伺的圣域骑士团和典狱官巨人般，重新组成凌乱松散的队伍，朝着它们的营地走去。
　　南宫三八上前想要拦下一头怪物询问情况，然而被完全无视了。
　　其实郝仁觉得他应该先去把他那已经滚远的妹妹推回来才是……
　　那支神秘的圣域骑士团在战斗结束之后很快便完成了重整，他们分出一支队伍去返回神眷之城报告胜利的消息，一支队伍留下打扫战场以及回收各种样本，随后便有几名看上去像是高阶神官的人从队伍中飞了出来，降落在郝仁这群突然冒出来的“天外援兵”面前。
　　为首的是一名胡须花白的威严老者，他穿着镶有金边的白色圣袍，手执白金长杖，头上戴着一个刻满符文的金属圆环，这些打扮与卡拉修斯有些相似。这位老者来到郝仁一行面前之后便惊愕又敬畏地仰头看着山川之王哥顿——作为女神教派的高阶神官，他当然知道圣像宫内供奉的二十一位典狱官，而且对每一位典狱官的形象都熟知于心，这时候自然能看出这些巨像般的岩石巨人正是那些典狱官中的十位！
　　“您可是……山川之王？”老者难以置信地开口了，虽然来到这遗忘深渊，但他可没想到自己会在这种情况下见到传说中的山川之王哥顿，而且根据教皇留下的讯息……典狱官们不是已经被腐化了么？
　　山川之王哥顿点了点头：“正是。你们是圣域人？你们和你们的城市为何出现在这里？”
　　老者深呼吸着，平复下心情：“我们遵照教皇冕下的指示，进入遗忘深渊参加殉道之战……”
　　他话音未落，卡拉修斯的声音突然从哥顿身后传来：“维罗尔？”
　　他之前在后方帮助几位教会骑士祛除战斗中沾染的混沌诅咒，这时候才赶过来，却正好看到了前来交涉的这位战斗神官。
　　“卡拉修斯？”老者也惊讶不已，“你怎么在这里？女神在上……我以为你已经死在安苏了！”
　　“女神在上！”卡拉修斯看到熟人之后难掩兴奋之情，“我更想问你，你们怎么会在这里？这……诺亚？本杰明？奥普林斯？你们都在？”
　　一个个名字从高阶修士嘴里蹦出来，卡拉修斯有些眼晕地看着维罗尔身后的主教和圣骑士们，一时间搞不清状况：“难道……平原上那座城市真的是神眷之城？！”
　　“还有第二座神眷之城么？”维罗尔反问道。
　　郝仁看二人有要开始叙旧的倾向，于是赶紧找机会插话：“别的可以先等等再说，你们可知道刚才那支……看上去像是魔物的军团是什么来历么？我看到你们在和它们并肩作战。”
　　虽然也好奇神眷之城传送至此的经过，但郝仁更对这个问题感到好奇！
　　维罗尔有些疑惑地看了郝仁一眼，但很快便惊讶地注意到，这个看似普通的陌生人竟貌似是这支团队的核心！
　　当他开口的时候，就连山川之王哥顿和其它那些看上去就强大异常的战士都在微微点头，认真旁听。
　　短暂的惊讶之后，这位高阶主教平静下来，他轻声叹了口气：“他们不是怪物，他们是当年驻守在遗忘深渊的最后一个战团。”


第1318章 教皇？
　　“我们在调查那座营地的时候找到了这个。”维罗尔看出郝仁等人的惊愕与茫然，于是从怀里取出一本破破烂烂的黑皮大书递了过去，“它解开了那只军团的秘密。”
　　郝仁接过这本破烂的几乎不成模样的厚书：“这是……”
　　“这是一份古老的笔记，它原本是件强大的圣物，曾属于某位高阶主教或苦修士，应该是祈祷书，上面记载的初始经文让它熬过了在噩梦世界的时光侵蚀，大概也正是看中这点，它原本的主人选择把一些至关重要的东西记载其上……不用看前面的经文，那些基本上都无法辨识了，后面的笔记还有三分之一可以阅读。”
　　郝仁小心翼翼地翻开这本祈祷书，并找到了后半部分的手书。
　　“……的力量正在远离，那场黄昏的风暴……隔断了和……的感应，局势已经开始恶化，亚伦主教尝试对（无法辨识的地名或人名）发出呼叫，但没有任何回应，我们或许已经……我担心世俗的补给物资很快就会被……的力量污染，今后发生的有价值的事情将记录在这本祈祷术上……”
　　“……第七十六日，我们被困于此已经两个月有余，侦察兵只有两人返回，他们说……确认典狱官军团被摧毁，那些强大的战争巨像和魔能兵器似乎失去了控制，在它们被摧毁的地方，可以看到……黄昏要塞与秘银堡垒一片黑暗，失去了神恩的光芒，事已至此，几乎可以确定典狱官们出了意外，或许……”
　　“……各种补给物资快要耗尽了，仍然没有看到局势好转的希望……通向现实世界的通道是锁死的，英魂军团不需要食物和饮水，但圣水与熏香的消耗无法补充，没有这些东西，即便是英魂……腐化和扭曲，主教会议上，我们讨论了寻找替代品的可能性，但在这噩梦世界，恐怕没有东西能抵挡洛克玛顿的……”
　　“时间的流逝正在变得诡异，我们似乎感觉不到昼夜交替了，但也有可能是这个世界的昼夜交替真的已经停止，在典狱官离开之后……但阵地还在，我们应该可以守住。只是具体要守到什么时候呢？半神守卫已经离开了，半神守卫的军团也已经溃退，只剩下我们这些由凡人转化来的英魂军团，继续坚守在这个空空荡荡的噩梦空间中似乎失去了意义……”
　　“……进行了一场战斗，很激烈，战死者甚多，但最终还是成功击退了洛克玛顿的爪牙，阵地仍然牢牢控制在骑士团手中。或许我们的坚守对洛克玛顿而言确实毫无意义，但那又如何——至少它对我们自己是有意义的。另外，我在战斗中受了些伤，然而治疗神术对伤口的效果却异常微弱，这情况很反常，需要……”
　　“……两个月，伤口终于开始愈合了，可看上去有些古怪，伤口周围似乎有些增生的……找到了其它曾经负伤的士兵，发现其中一半的人都出现了类似的情况，伤口附近有增生组织。稍后主教团进行了调查，发现……有更多异常变化，一些士兵的肢体出现了萎缩或变形，虽然很轻微，但这似乎不是什么好兆头……”
　　“……正在产生越来越多的变异，情况愈发古怪，上一次战斗之后，发现所有治疗神术都不再起作用，然而大家的伤口自愈能力却变得空前强大，这几乎能抵得过失去效果的治疗神术，可是愈合之后的伤口却总是出现各种难以理解的增生物，将其切除反而会导致更多……”
　　“精神不振，有些恍惚，依稀记着自己忘了些什么，但生活依然忙忙碌碌，今天是祈……祷的日子？”
　　“……从反光的盾牌上看到了自己的模样，不知道自己什么时候长出了一条新的触须……亚伦主教已经完全变成不认识的模样，但气味还是他的……我的两个侍从也变得很古怪，我分不清楚他们谁是谁，因为他们现在实在太相似了，我不得不给他们套上不同颜色的布带……”
　　“书写变得很困难……也不知道该写些什么，感觉自己的思维越来越混沌，难以回忆起很多……主教们似乎早就忘记了一个至关重要的仪式，我依稀对那个仪式还有点印象，但那到底是什么来着……”
　　“……战斗结束，受伤，很多人，正在等待愈合，依稀记着曾经有加快伤口愈合的……什么来着？”
　　“书写这些东西……记录……已经看不懂……我是……是……”
　　后面的记录全都变成了无法辨识的混乱符号和抽象恐怖的涂鸦，已经再也无法阅读了。
　　“他应该是坚持最久的一个。”维罗尔慢慢说道，“他留下的这些日记给了我们宝贵的情报，让我们能大致猜到在典狱官们离开这个地方之后这里发生的事情。洛克玛顿的力量会持续腐化进入噩梦世界的生灵，不管其是普通人还是强大的神官、圣灵，只要失去源源不断的圣物支持，就会逐渐被转变为噩梦的一部分。”
　　郝仁把这本珍贵的笔记还给维罗尔主教：“他们看上去还没有彻底转化。”
　　“但已经失去了人类的心智。”老主教叹息着，“他们仍然保留着与混沌魔物厮杀的本能，而且看上去还在抗衡洛克玛顿的侵蚀，但却已经无法交流，无法思考，我们在与其接触之后尝试了很多交涉方式，但毫无进展，目前唯一的成果是……他们不会攻击我们。”
　　山川之王哥顿垂下头，久久不语，不知在思考什么。
　　“这件事我们可以慢慢考虑。”郝仁还记着自己来到这片空间的目的，“终末军团”的出现只是个意外，虽然需要关心，但首先还是必须解决掉这一切的根源——洛克玛顿，“我想知道，你们怎么把整个神眷之城都转移进来的？当时究竟发生了什么？神眷之城里又发生了什么？那些教皇……”
　　“我们同样也有很多疑问。”维罗尔看了郝仁以及郝仁身后的岩石巨人们一眼，“我想我们双方需要一次深入的会谈。跟我们一起回神眷之城吧，教皇冕下会告诉你们一切的。”
　　“教皇？！”郝仁一听这个就愣住了，“你说奥古斯特七世？他不是已经……”
　　“请记住一句话——圣域人从来不会屈服，哪怕是在洛克玛顿面前。”老主教淡淡地说道，“我知道你们的疑惑，来吧，在神眷之城，你们会得到一切答案。”
　　焦土平原上的神眷之城——纵使落入了这被洛克玛顿主宰的噩梦世界，它仍然骄傲地耸立着，那些伤痕累累的城墙和斑驳焦黑的塔楼似乎述说着它为了冲入这片战场而付出的艰辛代价，也象征着圣域人不屈不挠的精神。进入城市之后，随处可见的便是各种严重损坏的建筑物和几乎已经不成样子的大小街道，有很多高大的教堂和塔楼其实已经濒临坍塌，由于失去地基，它们如今完全是依靠神奇的魔法力量支撑着，微微的光晕在那些开裂的石板和金属之间流淌，保持着它们不至于立即解体。
　　很多工人在这些损坏的建筑物之间忙碌，他们努力修复那些受损较小的、可以坚持较长时间的建筑，并拆除那些已经完全无法站立，完全依靠神术维持的庙堂和塔楼，而在那些已经完全坍塌的废墟中，则有很多全身刻满魔法符文的金属魔像在忙忙碌碌——它们似乎是在从废墟里面收集有用的物资。
　　整座城市看上去严重损坏，但各处又显得秩序井然，郝仁看到这一幕幕的时候产生的第一想法就是：神眷之城的传送绝非突然情况，而是早有各种预案！
　　有能力安排这种事情的人只有一个，那就是可以掌控圣城一切的教皇，奥古斯特七世。
　　那么在外面的现实世界，那个被裂世之刃侵蚀腐化、拦阻众人的教皇又是谁？！
　　带着这样的疑问，郝仁一行穿过了破败的圣城街道，在高阶主教维罗尔的带领下，他们穿过城市外层的凡人之环和圣贤之径，最终抵达圣城核心，名为神意之侧的环形街区。
　　这里曾经是女神教派的中枢，所有居于顶点的大圣堂和枢密档案馆都集中在这个最小的环状街区内，而其中占地面积最大的建筑物就是教皇所处的圣像宫——二十一位典狱官的“人间象征”也坐落其中。然而现在，神意之侧遭受的损毁要远远大于另外两个环区，它百分之八十的建筑物都遭受了毁灭性打击，其中圣像宫所处的区域更是一片空白——很显然，那座宫殿留在了外面的现实世界。
　　卡拉修斯看着这座他居住了大半辈子的城市，禁不住感慨万千，在他的前半生里，他从未想过自己的故乡，不落的圣城会有被战火洗礼的一天，然而就在这短短的几个月里，阿苏曼渐熄，圣域沉沦，圣城遇袭，这座辉煌的城市竟然已经变成这副模样，他出发的时候这里还光明灿烂，但等返回之日……
　　他却是在这噩梦领域看到了劫后余生的残破圣城。
　　由于圣像宫已经留在现实世界，如今圣城的临时中枢是一座位于神意之侧的大教堂——事实上它也是如今神意之侧区域仅剩的完好建筑物。在这座被微微圣光照耀的大教堂中，郝仁一行看到了维罗尔口中的“教皇冕下”。
　　一个老人坐在椅子上，他赤着双脚，穿着一件已经看不出颜色的厚重长袍，手中握着一根用弯曲荆木制成的简陋拐杖，老人极瘦，近乎皮包骨头，四肢甚至可以说枯瘦如柴，他坐在那里，就像一根坚硬的嶙峋荆棘，一头杂乱的白发披散在脑后。


第1319章 神眷之城的真相
　　看到眼前的枯瘦老人，郝仁和莉莉顿时就失声惊呼起来：“是你？！”
　　对方不是别人，正是之前众人在监测点遭遇远古幻影之后见到的那位神秘老者！
　　当时这位老人说了很多莫名其妙的话，然而就在郝仁一行想要追上去问个明白的时候，他却凭空消失了——众人万没想到，竟然会在这里，在这种情况下遇上对方！
　　坐在椅子上的老人看到郝仁一行之后却没有任何惊讶，他慢慢站起身，看上去枯瘦如柴、虚弱不堪的身体却如磐石般没有一丝摇晃：“我在梦境中看到你们的到来，欢迎你们，远道而来的客人。”
　　“梦境？”郝仁重复了一遍这个字眼，“之前我们看到的是……”
　　老人微微点头：“这里是噩梦的世界，梦境与现实早已没有界限，就不要细细追究了。”
　　“你就是教皇？”卡拉修斯终于忍不住出声，“我所知道的教皇是奥古斯特七世冕下，我从未见过你！你到底是什么人？”
　　“你见过我，你见过每一个我。”面对卡拉修斯的质疑，自称为教皇的老人却只是微微笑着，说的话一如既往神神秘秘，晦涩难懂，而且随着他的话语，他的容貌竟然开始不断变化，化为一个又一个样貌不同的老者和中年人，他的声音也渐渐发生变化，就好像无数人共同开口一般变成了复合音，“我是查理一世，我也是哈罗德三世，我是奥古斯特七世，也是圣伊凡……我是他们每一个人，也是他们的全部……我就是教皇，你所知的每一个教皇。”
　　卡拉修斯双眼瞪得滚圆，在老人不断的变化中，他看到了一个个熟悉的面容——那些面容曾出现在圣像宫的圣徒长廊中，被绘制成一人高的画像，整整齐齐地挂在走廊两侧，他从担任助理主教时起便一次次地从那条长廊中走过，每一任教皇的面容他都了熟于心。他也看到了奥古斯特七世，那是老人的最后一次变化，那熟悉的音容笑貌只持续了几秒钟，但却让他发自内心地战栗！
　　“你……你……”卡拉修斯颤抖地指着老人，却说不出话来。
　　“你是历代教皇的集合体？”还是郝仁对类似的情况比较熟悉，他好奇地看着眼前的老人，“那我们在现实世界遇上的那些腐化生物是什么？在阿苏曼里那个拦路的奥古斯特七世又是怎么回事？”
　　“洛克玛顿以为它可以轻易腐蚀一个圣徒，却不知道圣域人从来没有屈服的习惯。”老人淡淡地说着，就好像他即将说出的事情发生在别人身上一般，“为了信念，我们可以抛弃肉体，可以撕裂灵魂，可以毁掉自己的一切只剩下一个执念，而洛克玛顿能腐蚀的终究只有一个空壳。如果真的别无选择，我们宁可选择自我毁灭，来这个世界与混沌的爪牙同归于尽，也绝不会屈服。”
　　郝仁隐约猜到了事情的真相，但还有很多事情需要对方解释：“所以现实世界中那些都只是被腐化的躯壳？等一下……我们遇到一个很奇怪的梦魇怪物，它自称是……”
　　“本笃三世为了把消息传到外面，做出了崇高的牺牲。”教皇的集合体轻轻摇头，“原本他已经失败，在传出消息之前就失去了自我意识，只是我们没想到他会遇上你们，遇上头狼，阴差阳错之下，他还是成功传达了一些消息。”
　　“所以你……你们一直控制着局势？”卡拉修斯的声音有些发颤，“冕下，为何你没有告诉我？”
　　他前半句是在和教皇的集合体对话，后半句却明显是在询问奥古斯特七世。
　　“因为洛克玛顿监控着每一个人的梦境，因此这些秘密一直都仅限于无眠的亡者知道。”教皇集合体解释着，“历代教皇死去之后都被葬在圣像宫地下，而各个时期的圣徒、圣贤、活圣人在死后也被安葬在圣城各处的陵寝中，这些英魂有一部分蒙受召唤，进入遗忘深渊的永恒战场，与典狱官军团一同对抗洛克玛顿对现实世界的侵蚀，另外一部分则联结在一起，成为庇护生者的亡者意志……”
　　山川之王哥顿点了点头：“确有此事。”
　　教皇集合体对山川之王点头致意，继续说道：“在典狱官们陷入混沌之后，我们便意识到情况的变化，并推演了最糟糕的局面，早期的计划便是在那个时候开始的。然而谁也没有想到，洛克玛顿的脱困速度会那么快，它不但在持续污染遗忘深渊，而且还透过被污染的典狱官军团，将气息渗透到了现实世界——圣徒们的遗体首先遭到侵蚀，紧接着是灵魂……”
　　“我们意识到这种污染是不可逆的，而且如果困于现实世界，仅依靠每百年一次的混沌战争来被动抵抗，那么凡人永远都无法对抗来自噩梦世界的力量，不要说反击，这甚至称不上是有效的防御。”
　　“然而通往遗忘深渊的大门是封死的，要想突破它，除非获得神明的力量，或者找到那把至关重要的钥匙，这两样东西我们都不具备……”
　　“但转机却在我们始料未及的情况下出现了，说是转机也不恰当，因为它不但是我们的机会，也是洛克玛顿的机会——数个月前，一枚蕴含强大力量的碎片穿透时空，撞击在阿苏曼上。”
　　郝仁听到这儿忍不住打断：“等会，难道说你们借助那块水晶的力量把神眷之城传送进来的？！”
　　教皇摇摇头：“我们无法利用那块碎片的力量，只是稍微借用了它引发的‘振荡’。那次撞击破坏了阿苏曼的功能，导致关押洛克玛顿的封印出现漏洞，却也为我们打开一条通路，一条只有亡者可以看到的通路，于是筹备千年的计划终于得以实施。当洛克玛顿的力量找到奥古斯特七世的时候，一切时机都成熟了，于是奥古斯特七世牺牲了自己的躯壳，以最后一名成员的身份成为‘我们’的一员，当洛克玛顿以为它终于成功腐化并占据了一位教皇的时候，它和圣像宫的联系也成为了我们追杀它的道标，虽然它很警惕，第一时间切断了和现实世界的链接，然而我们还是来了……来找它血债血偿！”
　　老教皇说到这里，微微眯起眼睛，脸上终于流露出一些感情，那是自豪与决绝的表情。
　　山川之王哥顿被这个宏伟而果决的计划所震惊，他忍不住盯着教皇，仔细打量了半天：“你们总是能让人惊讶……没想到凡人竟然可以做到这一步……”
　　教皇静静地看了哥顿一眼：“我们是凡人，但凡人也是有骨气的。”
　　“我承认，我从未想过你们能有这种力量。”哥顿晃了晃脑袋，这宽广的大教堂虽然可以容纳像他这样的巨人，但对他而言终究显得狭窄，呆久了还是有些别扭，“但你们也要知道，洛克玛顿是邪神，它可不好对付——虽然你将圣域最强大的武装力量和上万年积累下来的圣徒亡魂都转移到了这个世界，但这些力量加起来也不一定能摧毁洛克玛顿。”
　　“至少可以痛击它，让子孙后代的世界得到起码数千年的安宁。”老教皇说道，“我们已经别无选择，与其坐以待毙，不如决死一击，这样死也死的像个圣域人。”
　　如此决绝的发言触动了在场的每一个人，莉莉忍不住上前一步：“说得好！老爷子你放心，我们过来就是帮忙来的！”
　　教皇点了点头：“我知道——看来女神终究还是在庇护着我们，在最黑暗最关键的时候，送来了一支强有力的援军。只是不知道你们有何计划？”
　　郝仁走上前：“我有最强大的攻击手段，如果没错的话，我应当是这里唯一有可能真正摧毁洛克玛顿的人。”
　　伊扎克斯接了下去：“但我们首先要找到洛克玛顿的本体，并且了解到它的一些性质——比如它要在什么情况下才能被摧毁，它是否有躲藏或复活的后手，它能调动的反击力量有多强，是何形式。”
　　“还有还有！”莉莉也凑了进来，谈到这种给人开瓢话题的时候她整个哈都精神起来，“如果洛克玛顿被干掉的话，这个噩梦世界会有什么变化？咱们得准备后手是吧……”
　　“那个洛克什么什么的，有隐藏大招么？挂了之后掉好东西么？”伊丽莎白小姑娘也蹦了出来，一听就知道过去一个月她净在巨龟岩台号上猫着打游戏了。
　　“一个一个问，一个一个问。”郝仁赶紧摆手让大家安静下来，并转头看向教皇，“先说说去哪杀，杀多少的问题吧。”
　　教皇看眼前这群人总算总结出一个确切问题，才微微点头：“越过焦土平原，在迷乱海的边界有一座螺旋之丘，它曾经是关押洛克玛顿的监狱的一个节点，也是最先崩溃的节点，现如今洛克玛顿就盘踞在那个地方。”


第1320章 歼灭计划
　　拥有一万年来每一任主教的记忆，拥有无数先贤圣徒积累下来的智慧，筹划了千年，准备了千年，教皇的反击之战明显不是心血来潮。
　　他已经调查了所有能调查到的资料，对洛克玛顿的了解凌驾于所有凡人，甚至对这遗忘深渊，他也做到了了如指掌。
　　在这一点上，或许只有上古典狱官们能与之媲美。
　　老主教正在将自己知道的情报详细告诉郝仁：“它的本体就在螺旋之丘，距离这里有数百公里，螺旋之丘的另一侧是充斥着原始能量和噩梦幻影的‘迷乱海’，那是一片没有边际的浓雾区，‘没有边际’并不是形容，而是事实如此——从外部观察，迷乱海的范围只有几十公里，但若是深入其中，它里面的空间其实大到无法想象，你永远无法穿过浓雾，只有手持圣器，原路直线返回，才能求得生机。因此在与洛克玛顿作战的时候必须绕开那个区域……”
　　山川之王哥顿点了点头：“那是洛克玛顿的思维区。它的思想泄露出来，就会形成这种领域，只有半神级的灵智才可以在里面自由行动，凡人则会永远迷失在无边无际的幻象里——因为凡人的心智容量远远低于洛克玛顿，他们穷尽心力也无法突破洛克玛顿的思维极限。出现迷乱海，这就说明洛克玛顿的思维活动已经完全恢复，至少在精神层面上，它已经完全脱困了。”
　　“看来我可以在那个地方活动。”郝仁点点头，“不过最好是离远点，你永远没法跟疯子比脑洞。”
　　老主教看了他一眼，继续说道：“第二，洛克玛顿没有弱点，或者说没有决定性的弱点，它的躯体是永远介于虚实之间的，是一大团无法描述的能量和物质的混合体，每一部分都会随机呈现出虚或实的状态，而在这个躯体上，它没有要害，没有明显的器官，没有明显的功能划分，甚至没有哪部分是破坏之后无法再生的。可行的方案是瞬间对它全身造成超过限度的巨量伤害，或者持续对它造成大量伤害，迫使其在不断复原中耗尽力量。我们当初选择的是第二种方案。”
　　“你们一定会失败。”哥顿轰隆隆地说道，说话很直接，“我不怀疑你们会在最初的几轮攻击中对它造成有效损伤，但你们的攻势恐怕根本持续不了几轮，它会飞快地同化你们，不论是你们注视它，还是攻击它，亦或者仅仅是在它的关注范围内想到它的名字，提及它的存在，都会导致你们的心智逐渐崩溃，这对凡人是致命的。与洛克玛顿作战，最大的问题就是在你们内部发生的、持续性的心智崩溃，这远比你们要面对的邪神爪牙更加可怕。”
　　“这部分我可以想办法。”郝仁说道，并看向老主教，“其它方面呢？洛克玛顿的本体规模有多大？寻常物理攻击对它有效么？”
　　“这方面我可以回答。”山川之王说道，“它可被肉眼观测的部分大约有神眷之城三分之二那么大，同时，这部分也是它相对意义上的‘身体’，在这个身体之外，另有无法被肉眼观测到的、范围不定的‘弥漫区’，那是它扩散出去的思维，其实也是它躯体的一部分，刚才提到的迷乱海就是这个弥漫区的一部分。弥漫区的规模最大可以延伸到整个星球，但如今它还未完全脱困，所以这个区域应该局限在螺旋之丘到迷乱海的范围内。在洛克玛顿的思维领域，事情会向着诡异的方向发展，而且虚幻和现实的界限会被模糊化，各种精神世界里的东西会变成现实，现实中的事物也很可能因为一次噩梦就被湮灭……”
　　另外一名典狱官点点头：“举两个例子——意志薄弱者进入洛克玛顿的思维领域之后，如果他因为恐惧而在内心中想到一件可怕的事情或者事物，那么这个可怕的象征就会出现在现实世界，并且与噩梦中完全一样，反过来，如果有人对自身的存在产生质疑和动摇，那么他就会立刻成为一个想象中的事物，并在谁都不注意的情况下像一个醒来的梦境般烟消云散。”
　　洛克玛顿的力量，就是如此诡异恐怖——而且这还是它被镇压了一万年、失去原始肉体、被监狱残存系统压制之下的情况！
　　面对这样的力量，老主教也没有盲目自信，但他的语气仍然毫不动摇：“我们已经做好牺牲的准备，我们会在全军覆没之前对它造成足够的打击。”
　　“那么还有最至关重要的一点。”山川之王哥顿扫视了所有人一眼，慢慢说道，“这事关是否能真正彻底地消灭洛克玛顿——我们必须确保它无法复活。”
　　“即便我们成功抵达螺旋之丘，成功突破了混沌爪牙的军团，成功摧毁洛克玛顿的形体，它也不会这么轻易地消亡。那是个狡猾而且生命力强大的家伙，它在这里盘踞了如此之久，肯定已经与这片空间产生神秘的联系，遗忘深渊既是它的牢笼，同时也成了它的温床和保护壳，它或许已经把螺旋之丘改造成适宜生存及藏匿的场所——我们是在它的主场作战，也就无法确保封死它假死与复活的可能性。”
　　伊扎克斯自己就是个大魔王，而且是那种经常被勇者挑战、自编自导自演过好几次魔王归来戏码的大魔王，所以这时候立刻就开始凭借丰富的工作经验构想该怎么对付这种擅长复活和隐匿的反派Boss：“如果能将其隔离的话就好了……或者追踪它的灵魂……”
　　现场的人各抒己见，有的负责提供洛克玛顿的资料，有的拿出了螺旋之丘附近混沌军团的分部，有的则在构想各种作战计划，而郝仁却在这一大堆讨论声中沉默下来，他一只手摩挲着自己的下巴，陷入沉思。
　　薇薇安最先注意到这点，她轻轻碰碰郝仁的胳膊：“你想到什么了？”
　　“我有个计划。”郝仁说道。
　　他说话的声音并不高，但现场每一个人都不简单，自然不会漏听，所以众人立刻都安静下来。
　　“首先我想确定，这遗忘深渊和现实世界的科洛本质上其实就是一个空间的正反两面，二者是新世界和旧世界的关系，因此在空间结构上平级，没错吧？”
　　“正是如此。”
　　“所以虽然这里是封闭的‘监狱’，但只要掌握了与外部宇宙的坐标映射和破解算法，就可以直接从这里前往外部宇宙，而不一定非要经过现实世界的科洛？”
　　哥顿在这个问题上犹豫了一瞬间，但还是如实相告：“确实如此。外面的新世界其实只是用来承载当年灾难过后的幸存者，以及用来充当监狱系统的载体，它本身并不具备将监狱封锁的功能——承担封锁功能的，其实还是遗忘深渊本身的神力屏障。”
　　“能把这个屏障的破解算法告诉我们么？”
　　“监狱的破解算法？！”哥顿大吃一惊，下意识地就要拒绝，“那是最高机……”
　　“要彻底消灭洛克玛顿，最好的办法莫过于让它远离自己的主场。”郝仁打断哥顿，“而不论遗忘深渊还是现实科洛，都已经被它的力量浸染多年，到处都是可供噩梦渗透的通道裂隙，所以我需要把它送到另一处战场上……一处它从未经营过的战场。”
　　“这太危险了。”巨人仍然在摇头，“噩梦力量在宇宙空间里确实会削弱一些，但洛克玛顿也会获得无尽的逃跑机会，太空浩瀚，仅凭我们手中这些力量……”
　　“谁说仅凭眼下这点力量了？”郝仁微微一笑，继续戳数据终端，“给大家看看工作现场照。”
　　“说就说，别成天戳戳戳的……”
　　数据终端咕哝了一声，但还是乖乖打开全息投影，于是令巨人典狱官都倒抽一口冷气的场景瞬间便呈现在大厅半空。
　　那是外部宇宙的现状。
　　无数的炮塔，无数的要塞，无数的火力基站！
　　密密麻麻的太空设施在宇宙空间中形成了一座立体的巨大图景，要塞群与轨道炮依靠光束和合金轨道连接在一起，看似凌乱，宏观上却又井然有序，结构精妙，无数奇形怪状的飞行器（无人机群）在这些太空建筑里穿梭飞舞，将更多的轨道炮和要塞级巨炮送入预定位置……
　　而在更远处的黑暗太空中，类似的建筑群可不止一处！
　　镜头渐渐拉远，终于呈现出这片宏伟结构的全貌：
　　数以万计的火力平台呈球型排列，组成了层层叠叠的防线，而在所有这些设施的焦点处，那片最深邃、最黑暗的宇宙区域，却静静地悬浮着一个银灰色的巨大金属圆环，在圆环内部，各色光影如同水波般晃动，似乎映射着另一方天地的风景。
　　“主教集合体”和卡拉修斯早就愣了，因为在郝仁与哥顿谈论起“外部宇宙”的时候他们就已经听不明白，此刻看到的更是仿如梦境般莫名其妙的事物；哥顿也愣了，因为他知道星辰大海的世界，自然能看出这匪夷所思的太空设施群意味着什么；事实上就连郝仁自己也愣了，因为……
　　因为他也压根没想到数据终端和诺兰这俩工作狂折腾出来的竟然是这么丧心病狂的玩意儿！这可比他上次看到的景象还夸张！
　　数据终端在精神连接中解释道：“搭档你上次不是说了么，担心火力不够就让我们把晶核研究站的要塞炮也挪过来，本机想了想觉得有道理，就把附近所有无人机巢穴的要塞炮和艾欧那边一半的对地攻击卫星群也拉过来了……你这是开工的早了点，要再拖半个月，本机能给你现场再组装俩歼星炮出来……”
　　郝仁：“……”


第1321章 黄昏战争
　　虽然卡拉修斯和教皇并不知道太空火力是个什么概念，但看到那些狰狞可怕、规模巨大的机械装备，看到山川之王哥顿脸上的惊愕表情，他们就肯定确定以及笃定这些玩意儿可以给洛克玛顿造成成吨的伤害——那绝对比一群大魔导师三发气定大火球要给力的多。
　　“如此规模……”山川之王哥顿惊愕了整整一分钟才再度开口，他的双眼中泛着雷霆般的光芒，语气有些发颤，“你们是什么时候……”
　　“在我来到这个世界，并了解到洛克玛顿的威胁之后，他们就已经开始在外面布置了。”郝仁说道，言语间稍微调整了一下真正的时间表——事实上数据终端和诺兰是在他和莉莉刚落入科洛之后就开始在外面架设炮台的，但把这件事推到确认洛克玛顿的威胁之后，就会让整个过程显得更加容易接受，“你应该已经知道，我并不是科洛人，而是来自‘外面’的世界，在诸多世界冒险的过程中我曾经见到过很多类似洛克玛顿的东西，因此我们在处理类似情况上轻车熟路。”
　　“看这些东西的规划你们确实是轻车熟路……”哥顿咕哝着，但巨人的咕哝声听上去同样如同雷霆，“这些东西令人不安，我实话实说，它们可不止能用来对付洛克玛顿。”
　　郝仁笑着一摊手：“我也实话实说，如果我想对付科洛，我随时都能把这套东西搞起来。”
　　哥顿似乎露出一个微笑：“比起洛克玛顿，其他事情都可以向后放。好吧，看到这些东西之后我觉得你的计划确实可行。啊，连我都开始期待洛克玛顿被这些东西笼罩的时刻了，但在此之前，我得确认一下……它们的威力真的如看上去那么大么？而且我只能认出其中一部分像是武器……它们与我们当初布置的天基火力不太相同，所以需要你演示一下。”
　　“当然没问题。”郝仁伸手就去戳数据终端，“你把产品说明放一下。”
　　数据终端在郝仁的手指头戳到自己身上之前就唰一下子飞起来：“说了别戳说了别戳！”
　　然后它才打开全息投影，将一部分火炮在太空中进行试射的场景进行演示。
　　在影像演示结束之后，郝仁张开双手：“你看，稳定而可靠，而且全都具备超高的精度与威力，绝大部分小型火炮可以做到数千个小时以上的持续快速射击，直到其核心熔毁为止都不会有性能上的下降，重型火炮除了威力惊人，还拥有超乎其外形的快速跟踪与快速打击能力，能做到实时跟踪光速以下的任意移动目标，以及非加密的超时空逃逸目标……”
　　南宫五月用尾巴尖戳了戳莉莉：“房东什么时候改行当军火商了？”
　　“房东就是人来疯，不用管。”
　　“诶？话说之前一直没注意，你尾巴怎么了？”
　　“你闭嘴！！我为人民服务了不行么？”
　　郝仁这边确实是莫名其妙进入了军火贩子模式，High了两分钟才突然清醒过来，赶紧打住：“咳咳，总而言之这些东西还是相当可靠的，至少在威力上绝对比你们在这儿能组织起来的战斗力要强，并且它们还不怕洛克玛顿的精神攻击。”
　　“我现在觉得你的计划空前成熟，并且具备前所未有的可操作性。”哥顿一脸严肃地说道，“那么只有一个问题了——洛克玛顿肯定不会老老实实地钻进你的陷阱里去，即便有人突然打开了监狱大门，它的第一反应也肯定不是高高兴兴地出去，而是更加提高警惕。你要怎么让它相信突然出现在眼前的通道不是一个陷阱，而真的是一个机会呢？”
　　郝仁笑了笑：“它当然不会主动跳进去，所以关于这点，我还有个配套的计划，不过首先我需要你提供一些帮助……”
　　在噩梦世界永恒的黄昏之中，神眷之城悠扬的钟声响起。
　　先是全城最高最古老的钟楼“晨星塔”敲响第一声钟鸣，随后，教堂区的钟声应和而鸣，接着是平民区、商业区、广场区……整座城市的钟楼都开始鸣响起来，古老的机械结构吱吱嘎嘎地运转着，带动沉重的击锤，将一阵阵轰鸣洒向整个城市，又洒向城市外的整个旷野。
　　神眷之城鸣钟仪式，只有在每个世纪的混沌之战开始时，这个仪式才会举行——在教皇的主导以及十二枢机主教团的见证下，圣城用钟鼓齐鸣的方式宣告着混乱年月的开始，当所有钟声鸣响，教团国最精锐的骑士团和战斗牧师团就会登上魔导战舰和跨大陆传送门，奔赴各个世俗国度的前线，去协助各个王国对抗混沌大潮，直到战争结束，幸存的战士携带着牺牲者的花名册回到神眷之城，僧侣们便会在各处钟楼顶端吹响号角，以宣布混沌战争结束、秩序纪年开始。
　　这应当是有史以来第一次，在混沌战争尚未结束的时刻，神眷之城便再一次鸣钟。
　　这是宣布决战即将开始的钟声。
　　与混沌之战开始时的鸣钟仪式比起来，这一次的鸣钟仪式显得单薄而简陋，因为十二枢机主教团中有六名主教为了将神眷之城传送到遗忘深渊已经牺牲了生命，而剩余的所有主教，甚至包括教皇本人，都将亲自参加接下来的大决战，在钟楼和城墙、高台上主持仪式的人只有未被选入敢死队的年轻见习僧侣和老弱病残。
　　但与之相对，在钟声齐鸣中离开城市，奔赴战场的却是一支史无前例的部队。
　　郝仁和薇薇安、莉莉等人站在一段尚还完好的城墙上，看着下面的庞大队伍仿佛一片移动森林般踏上平原。所有的骑士都全副武装，所有的士兵都斗志昂扬，所有的修士都一脸坚毅，他们穿戴着整齐的武器与护具，长枪和法杖上浮动着神圣魔法的光芒，金辉战旗在战阵的各个节点上猎猎飞舞，跳跃的秩序火花将勇士们的脸庞都映上了一层微光。
　　但除此之外，这支队伍没有任何额外的声响。
　　没有随行的军乐队，也没有鼓动人心的口号和宣讲，这是一支已经把战死沙场刻在骨子里、压根就没打算生还的队伍，他们有一个目标，那个目标在平原尽头，他们沉默地踏上征程，已经做好准备倒在这段旅途的任何地方，在一片缄默中，只能听到连成一片的脚步踏地声，仿佛雷霆滚过大地。
　　几个巨大的身影也穿过了城墙，出现在视野中。
　　山川之王哥顿，火之王古拉什，雷霆之王基诺，风之王阿芙缇娜……
　　十位上古典狱官走在队列中，在一千年后的今天，他们终于重回这片战场，再一次和他们的凡人兄弟们并肩作战。
　　而在主要队列脱离城墙之后，最后一支极为特殊的部队终于出现了。
　　那是一群晃动的盔甲，空荡荡的长袍，以及闪烁着微光的幻影，他们跟在第一梯队身后，仿佛一群诡异的亡灵大军般无声无息地前行着。
　　事实上那确实是亡灵大军——他们就是教皇集合体口中提到的、由埋葬在神眷之城的先人们凝聚成的亡者力量。
　　一万年来，有无数虔诚而坚韧的圣徒被埋葬在神眷之城的地宫深处，这些伟大的灵魂在生前便为了世界的秩序而战，即便死后，他们的灵魂也没有选择安息。这些英魂有大约三分之一被接引到遗忘深渊的永恒战场，与典狱官军团并肩作战，另外三分之二则留在神眷之城，在亡者的世界里继续庇护那片土地。而在这次“圣城传送”计划中，几乎百分之六十留在神眷之城的亡者献祭了自身，才聚集起足够的能量在洛克玛顿眼皮子底下完成这次瞒天过海的大传送，而如今出现在郝仁眼前的，就是剩下的英魂们。
　　在这个虚实不分的噩梦世界中，他们能够发挥出如同生前的力量，完成最后一次战斗。
　　当一支支队伍越过大门，在平原上渐行渐远的同时，郝仁轻轻抬了抬肩膀，在精神连接中对数据终端说道：“都安排完了么？”
　　“妥~~”数据终端轻快地回应道，虽然它和郝仁就离得这么近，但二者仍然选择了通过精神连接交谈，“这么带劲的事儿，本机可不会耽误。”
　　“嗯。”郝仁表情不变，仍然是站在墙头检阅部队的模样，“现在开始，我把我的随身空间存取权限开放给你，同时通知诺兰，可以前往‘计划点’并连接主要反应炉了。”
　　“本机明白。”
　　“话说有必要这么搞这么大阵仗么？”精神连接中突然插进了薇薇安的声音，“要是你估计出错，善后就是个大麻烦了。”
　　“不会出错，我曾经触摸创世女神留下的‘真言石板’，虽然未能完全理解里面记录的信息，但对洛克玛顿，我大概了解了一些内幕，它可不是普通的半神，背景远比普通的长子和守护巨人深远……”郝仁回答道，“而且即便出错也是好事嘛，整个计划的危险性就小多了，善后之类的可以到时候再说，大不了回头写检查……”
　　“好吧，有道理。”
　　精神连接中安静下来，郝仁抬起头，看向焦土平原尽头。
　　远方，军团的先锋已经抵达地平线附近。
　　黄昏云层背后，一片风暴正在酝酿成型。
　　洛克玛顿毫无疑问地注意到了这支军团，无处不在的混沌力量正在聚集。
　　噩梦的爪牙们不会坐视这样一支军团去挑战螺旋之丘的王座，从天边的异象可以判断，第一次交锋就要开始了。
　　接下来将是遍布荆棘与战火的征程。


第1322章 螺旋之丘战役
　　焦土平原广阔荒凉，就像它的名字一样，在这片一望无际的荒原上你所能看到的只有大片焦土，被噩梦力量侵蚀的土地寸草不生，焦黑地面上遍布着龟裂，一眼望去，整个大地都仿佛曾经被烈火焚烧——在山川之王那古早的记忆中，这片平原也曾有过水草丰美，人口繁盛的时光，那是科洛还未四分五裂，这片大地还未变成“旧世界”的年代，哥顿记着这片土地当时位于科洛的北半球，温带，或者是亚寒带。当时这片平原上曾经有一座名叫“拉文德尔”的美丽城邦，一位凡间圣女统治着这片土地，她是创世女神的虔诚信徒，并依靠智慧与信仰领导着自己的人民在荒野上扎根下来——她还是好几位典狱官的挚友。在那个美好的年代，虽然科洛的地核中禁锢着一个邪神，可这颗星球上仍然生机勃勃，充满希望，洛肯率领着“远古列王”组成了“天空议会”，与凡人一同统治着这颗星球……
　　那时候的每一天似乎都是阳光灿烂的。
　　然而那样的时光一去不复返了。
　　哥顿从短暂的恍惚中回过神来，他看到一道烟尘形成的风柱正缓缓崩塌，无数扭曲邪恶的怪物正被骑士团的战阵法术和火之王古拉什的烈焰风暴送回到混沌深处，之前遮天蔽日的混沌风暴看来暂时消退了。
　　这就是今日的焦土平原——在这个被诅咒的地方，只有怪物，无穷无尽的怪物。
　　“哥顿，你还好吧？”风之王阿芙缇娜的声音从旁边传来，这位女巨人召唤出一道治愈性的光环撒在哥顿头上，“你刚才在走神。”
　　“只是想起一些过去的事情。”山川之王摇摇头，看向前方的人类军团，“又击退一波，这些凡人军队比我想象的还要强大。”
　　“他们一向很强大，毕竟他们也是母亲的造物，与我们系出同源。”阿芙缇娜轻声说道，同时提醒哥顿，“集中精神，我们已经很靠近洛克玛顿的领地，它极有可能已经开始尝试影响我们的心灵了。”
　　“放心吧，我不会再给它空子了。”哥顿沉声说道。
　　同一时刻，在这支浩荡军团的上空，神眷之城最强大的三座魔导战舰正在以低速航行着。
　　从现实世界向遗忘深渊传输物质极其艰难，尤其是在主要通道封锁的情况下更是如此，神眷之城无数英魂献祭了自身，才将这座城市转移到焦土平原，他们已经无力再将更多东西送到这个世界——然而要面对噩梦暴君洛克玛顿，血肉之躯是远远不够的，所以教皇与英魂们还是竭尽所能地计算每一克质量，提高每一份能量的转换效率，最终将停放在神眷之城附近的三艘魔导战舰也传送到了这个世界。
　　黎明之光号，圣徒号，拂晓号，它们是整个圣域，甚至整个科洛最强大的魔导战舰，虽然哥顿对这三艘飞船所能起到的作用持不乐观态度，但它们仍然是这只“噩梦远征军”手中仅有的王牌之一。
　　为了在最终决战的时候让三艘飞船派上最大用场，在整个行军过程中，这三艘船都受到了最好的保护，除去在两次情况危急的遭遇战中提供过火力支援，这三艘船到现在几乎没有参与过战斗。
　　在旗舰“圣徒号”的前端甲板上，郝仁一行与教皇站在一起，眺望着前方黑沉沉的地平线。
　　和出发的时候比起来，此刻的教皇更显沉默，他就如一株枯松般挺立在甲板上，干瘦的手臂紧握着拐杖，全身没有丝毫晃动，而他看向地平线的眼神则一片深沉如水，在那双毫无感情的眼珠里，看不出老人的丝毫情绪。
　　郝仁很难揣测一个由历代教皇的灵魂凝聚成的聚合体会思考些什么——这位老人已经超出常规生命的概念，他由凡人而来，却最终化为一个非人的存在，在那承载容纳着一万年光阴穿梭、数百位先贤智慧的双眼中，他究竟看到了什么？又在关注着什么？
　　“那就是螺旋之丘。”在长久的沉默之后，教皇突然开口道。
　　郝仁顺着老人的视线看过去，在地平线上，一道朦胧而巨大的黑影渐渐清晰。
　　螺旋之丘并非一座山丘，而是一座形状怪异、盘旋上升的塔状物。
　　他看到远方的大地隆起，形成一个圆锥状的底座，巨大的岩石和看不出材质的黑色物质从这个底座上延伸出来，就好像某种怪异生物的触须般探入天际，它扭曲盘旋着向上延伸，看上去就如一根弯弯曲曲的弹簧，而在这根“弹簧”内部，大团大团的黑色烟尘和一闪而过的闪电无休无止地滚动着。
　　在螺旋之丘背后，大片的浓雾就仿佛一堵灰白色的墙壁般连接着天地，浓雾涌动间可以看到无数光怪陆离的事物不断浮现，就如同荒诞诡异的梦境出现在现实世界一般。
　　如果没错的话，那应该就是老教皇口中提到的“迷乱海”了。
　　在军团级神术的加持下，大军再一次提高了速度，如一片贴地飞行的银毯般迅速掠过平原，螺旋之丘在视野中愈发清晰起来。
　　“它知道我们来了。”老教皇静静地看着那怪异的螺旋状“高塔”，语气平静的仿佛已经没有人类感情，“卡拉修斯，去命人吹响号角，最后一场战斗就要开始了。”
　　在螺旋之丘上空，浓云开始翻滚，一条条巨大的触须状事物从迷雾和烟尘中凝聚出来，如同舔食大地一般从云层里垂至地面，黄昏暮光在云块之间游移着，光怪陆离的光斑如同邪恶巨兽的眼睛，在光影浮动间，一个空前庞大的黑影隐隐浮现出来，巨大的威压开始在天地间激荡。
　　一座座烟尘巨柱在触须的搅动下凭空出现，可怕的嚎叫声从四面八方传来，混沌魔物们随着洛克玛顿的苏醒而不断凝聚，前一秒它们还只是烟尘，下一秒便已经汇如潮水。
　　“呜——”
　　低沉的号角声从三艘魔导战舰上传来，苍凉而壮烈。
　　“全体拔刀，混沌来袭！”
　　指挥官的吼叫声如同风暴般扫过战阵，一面面金辉战旗开始猛烈燃烧，神圣的秩序符文在每一个战士的胸口闪烁，军团仿佛被镀上了一层光膜，在这昏暗阴沉的噩梦世界里，成为一道刺眼的利刃。
　　和刚出发的时候比起来，这支无畏军团的规模已经缩减了将近三分之一，成千上万的勇士倒在了跨越焦土平原的征途中，十余次遭遇战，两次混沌风暴，致命的心灵袭击，这些东西夺去了许多高贵的灵魂，也让还活着的人疲惫不堪，几乎无暇休息——来自噩梦的攻击是无休无止的，上一场战斗刚刚结束，将士们几乎可以说没有休整，就要这样面对最终决战了。
　　然而没有一个人退缩，也没有一个人产生悔意，这是面对邪神的战争，除了死亡，没有任何东西可以将之终结！
　　当“混沌来袭”的喊声响遍战场，勇士们已经再一次举起兵刃，面对那越来越近的黑暗狂潮！
　　混沌魔物形成的黑潮终于接触到了圣域远征军的锋矢，银色和黑色两股潮水碰撞在一起，整个世界都仿佛静滞了片刻。
　　随后，水花四溅。
　　无数肢体飞上半空，有人类，也有魔物，两只军团的碰撞之处仿佛变成了粗粝的磨石，在剧烈摩擦中迸射出四散的火花和残渣碎屑，两股潮水的前端稍微停顿了一下，并向内凹进去一点，但下一刻，就是愈发猛烈的反弹和再度碰撞！
　　而在这绞肉机式的推进中，圣域远征军的银色锋矢减慢了速度，可是它仍然没有停下，而是以缓慢却坚定的步伐继续向前，不断逼近螺旋之丘的基座。
　　在圣徒号的甲板上，莉莉焦躁地看着远方前线上的混战，时不时就飞快地绕着郝仁转一圈：“房东房东，我们什么时候上？！”
　　“再等等。”郝仁关注着螺旋之丘上空云层的变化，他知道每分每秒都有勇敢的士兵死在冲锋的路上，但他不能现在就把手头的战力投入到地面上的战斗中，那些士兵的牺牲是为了给第二波攻击换取空间，他必须明白这点，“注意哥顿他们的动静，他们参战之后，咱们就下去帮忙，但注意节省体力——还有更大的挑战在前面等着咱们。”
　　“好！”
　　莉莉使劲点了点头，随后专心盯着十位上古典狱官所处的战阵。
　　山川之王哥顿此刻正在紧盯战场。
　　战线还在向前推进，圣域的勇士们以血肉之躯和近乎狂热的牺牲在混沌大军中硬生生“砸”出了一条通路，螺旋之丘周围此刻已经被层层叠叠的黑色军团覆盖，然而圣域远征军的银色锋矢却如同一把切进腐肉中的利刃，一点一点地切开了这层厚重的屏障。
　　在前线冲锋军团的搏杀中，后方的部队得以持续推进。
　　突然，一阵强大的精神威压横扫了战场。
　　就像狂风吹过湖面，难以言说的心灵力量席卷了战场上每一个人的精神世界，无数光怪陆离的幻觉和负面情绪涌现出来，让所有人的呼吸都为之一滞，尽管高阶战斗神官们迅速用神术驱散了这些心灵侵袭，但那种心悸的感觉却久久不能散去。
　　山川之王哥顿眼神一凌，在心灵风暴扫过的同时，他看到前线的烟尘巨柱中出现了异样的东西。
　　两条巨大的触须在烟尘中成型，无数全身脓肿、身高达到四五米丑陋怪物在触须周围浮现，并冲向战场——
　　“洛克玛顿衍生体出现了！”山川之王的声音就如他的称号般洪亮，“典狱官们，准备战斗！”


第1323章 永恒战争
　　在艰难的推进中，圣域远征军的前锋已经死伤殆尽。
　　最优秀的骑士战死沙场，最虔诚的神官伏于黄土，和混沌魔物的战争就是一个无情的绞肉机，那些没有怜悯、不会退让、冷血残暴的怪物只知道破坏一切，与它们的战斗中，只有其中一方彻底毁灭才是终局。
　　而这样惨烈的牺牲换来的是四公里的推近距离。
　　四公里的推进之后，螺旋之丘在视野中变得更大了一些，这个距离已经足以让洛克玛顿感受到威胁——如果那个混沌的暴君真有这种情绪的话——混沌魔物的炮灰部队开始以更加汹涌的态势从烟尘和风暴里涌出来，而另一种更加可怕的怪物也出现在战场上。
　　那是一种对普通人而言宛若巨人的血肉巨兽，它们高达四五米，依稀有着人的形态，但每一处肢体都异常浮肿，巨大溃烂的肉瘤遍布其身，膨胀的肌肉和血管几乎要爆出体外，它们没有明显的头颅，在那丑陋的身体顶端，生长着的是一块形状不规则的黑色凸起，整整两排暗黄色的眼睛在那团烂肉上疯狂地抽动着，望之令人不寒而栗。
　　这些恐怖的怪物看似臃肿，实际上却迅捷非常，它们似乎天生拥有控制重力的能力，浮肿的身躯始终漂浮在距离地面三四米的空中，而无数邪恶的符文就在它们的皮肤上游走，为它们赋予各种各样的防护效果以及污染能力。在这些怪物身旁数百米范围内，万事万物都在凋零崩坏，生命加速流逝，兵器迅速腐朽，就连心灵都仿佛染上了疫病，变得昏昏沉沉，噩梦缠身。
　　这些强大之处让它们和那些炮灰一般的混沌魔物截然不同。
　　它们就是被称作“洛克玛顿衍生体”的怪物，是只有在噩梦世界深处才会出现、由洛克玛顿的思想直接孕育出来的畸形恶魔。
　　这些怪物一出现，普通的前线士兵就立刻受到了巨大的影响。尽管远征军每一个人都拥有使用神术的能力，可以驱散这种负面能量，但有数百个这样的怪物同时出现在战场上，身为普通人的圣域战士们还是压力陡增。肉眼可见的，军团侧翼便有一条纵队崩溃下去。
　　在这关键时刻，十位典狱官立刻接管了严重受创的军团锋矢，岩石巨人们瞬间跨过整片战场，挺立在那些“衍生体”前方，庇护住了摇摇欲坠的侧翼。他们巨大的身躯上浮动着女神的文字，一层光幕在他们之间跳跃着成型，将衍生体的腐蚀力量阻挡在外。
　　山川之王哥顿手中出现一柄岩石般质地的战锤，他将战锤用力锤向地面，在地震般的晃动中，距离他最近的几个衍生体瞬间化为灰白色的石块，轰然坠地。
　　“哈哈哈，好久没有打过这些‘肉口袋’了，手感还是一如既往的糟糕！！”
　　哥顿畅快地大笑着，言语中是浓浓的不屑一顾和强烈的自信。他的声音扫过整个战场，让因持续不断的心灵攻击而出现些许动摇的军团重新振起士气。
　　“是吗？我倒感觉这些家伙是绝佳的靶子，烧一烧，嘎嘣脆！”
　　火之王古拉什的声音从旁边传来，这位光头的岩石巨人双眼中迸射出强大的灼热射线，在射线聚焦之中，一个个衍生体就像被点燃的爆竹般纷纷爆燃、粉碎。
　　但更多的衍生体从烟雾中冒了出来，它们增生的速度明显比典狱官们消灭的速度快。
　　另外一团秩序之光出现在典狱官们身后，这团光芒在骑士团阵列里跳跃了几次，来到山川之王身边，后者低头看了一眼，看到光团中是一头威风凛凛的银白色巨狼。
　　他知道这头巨狼，在卡拉修斯的描述中，这是那位“头狼”小姐变化之后的模样。他有些惊讶地看着对方身上涌动的秩序光芒，这光芒甚至比典狱官们身上的秩序之光还要纯粹明亮。
　　一个声音从头狼的鼻子附近响起：“我们还差多远！？离攻击距离够进了么？”
　　哥顿又仔细看了一眼，才看到原来是郝仁站在巨狼的鼻梁上。
　　“说实话，不乐观。”哥顿的声音不再像刚才那样洪亮，他收束空气震动，让自己的声音局限在附近，“洛克玛顿的爪牙比想象的还难缠，到现在它甚至连本体都没有暴露出来。我们在这个距离发动攻击，很容易被大量炮灰和洛克玛顿的思维屏障挡住。”
　　“确实太远了……在这里执行计划有很大可能出纰漏。”郝仁在莉莉鼻梁上挺直身体，翘首眺望螺旋之丘，“必须突破这些难缠的炮灰。”
　　“必须消灭衍生体。”哥顿沉声说道，“它们已经相当于洛克玛顿的血肉延伸，如果消灭它们，会极大削弱螺旋之丘附近的防御。”
　　“它们看上去都是凭空冒出来的。”郝仁皱着眉，看向衍生体“诞生”的方向，在那里，两道烟柱正源源不断地制造那种臃肿丑陋的怪物，“那烟柱有古怪，防御力很高，而且周围的护卫部队太多了。”
　　“因为洛克玛顿的两条触须就在烟柱里面。”哥顿严肃地说道，“必须想办法破坏掉。”
　　郝仁点点头，看向那两道烟柱的方向，随后视线转移，看向圣域军团和混沌魔物交锋的地方。
　　情况不太妙。
　　战场就像一块粗劣的磨石，可以将锋锐磨成残渣，圣域军团那一往无前的银色锋矢狠狠地撞在这块磨石上，在不断的碾压、磨损中，已经一层一层地被消耗掉，尽管他们仍然在前进，可这种推进的速度正以肉眼可见的幅度变慢。
　　他们就要撑不下去了。
　　以这种趋势发展下去，别说对洛克玛顿造成足够的伤害，大军甚至连突破混沌防线都异常艰难。
　　郝仁握了握手中的佩枪，并轻轻用脚跟磕了磕莉莉的鼻梁——这是准备冲锋的信号。
　　尽管这与之前计划不符，而且提前消耗力量、暴露自身，很容易让整个计划的最终效果大打折扣，可是当前似乎已经别无选择——如果不能重新组织起军团士气，突破这道致命的绞肉机防线，那么后续的计划压根没有展开的机会。
　　但就在他这么想着，即将把想法付诸行动的时候，一阵异样的骚动却突然从侧翼传来。
　　他立刻抬头看去，却看到昏暗混沌的战场边缘突然出现了大量晃动的黑影。
　　那些黑影连绵成片，却没有任何旗帜、番号，可又不像是混沌的爪牙。
　　等它们靠的足够近之后，郝仁才终于知道那是什么——
　　是那支“终末军团”！
　　破破烂烂的装束，扭曲溃烂的肢体，完全不成人形的面容，这支看上去甚至和混沌魔物一样狰狞的“军团”竟然出现在了这里，谁也不知道他们怎么会离开那片束缚着他们执念的阵地，跨越遍布混沌魔物的焦土平原来到这片战场上，但他们就是来了，出乎所有人预料的来了。
　　那支扭曲变异的军团来到圣域骑士团的侧翼边缘，吸引了所有人的注意，随后郝仁看到在“终末军团”的前方，一个格外高大的战士走了出来。
　　他和其它人一样，已经完全失去人类的形体，多段增生的臃肿肢体和一堆触须让他看上去仿佛一头怪物。这个战士摇摇晃晃地来到队列最前，随后用异常笨拙的动作从他那变异的肢体之间掏出了一样东西，将其展开。
　　那是一块破破烂烂的破布。
　　他将这块破布郑重其事地展开，并挂在自己背后一根腐朽溃烂的骨刺上。
　　随后他摇摇晃晃地来到惊愕的骑士团面前，努力地摇晃着身体，又用溃烂的骨爪撕扯自己胸前的血肉，他努力想要发出一些声音，但最终发出来的，却是一阵嘶哑怪异的嚎叫。
　　没有人能听懂他在说什么，这位古老的战士自己也已经完全忘记了人类的语言。
　　“我听到了钟声……我们跟着过来……是不是开始进攻了？”
　　这就是他想问的话——然而却没有一个人能与他交流。
　　前线冲锋队的喊杀越过战场，传到侧翼，混沌烟柱卷起的风暴如同雷鸣，滚滚而过，这位扭曲的战士终于注意到了这一切，他仿佛在侧耳倾听，随后抬起头来。
　　他身后的整支军团随之转向。
　　而就在这时，另外一支队伍也从圣域远征军的后方涌了过来。
　　他们是闪烁着微光的幽灵，形如枯骨的圣骸，空洞的铠甲，以及漂浮在半空的圣袍。
　　他们是圣域远征军的那支英魂军团，一万年来埋葬在神眷之城中的亡者们，在原定的计划中，他们要作为军团的后备力量，当进攻螺旋之丘的行动受挫，他们就将发起进攻，因为亡者的灵魂力量已经开始消散，他们的进攻必须留到最后一刻。
　　似乎这就是他们选定的最后一刻了。
　　亡者们越过生者的阵线，无声却坚定地迈步跨过十位典狱官联合撑起来的秩序护盾，一个身披洁白圣袍的高大幽灵从那位扭曲的战士面前经过，他稍微停下，用手拍了拍对方的肩膀。
　　老兄弟，开始进攻了。
　　于是，万军冲锋。


第1324章 直面梦魇
　　当生者的战线开始动摇，军团再难推进一步，是死者接过了前锋的重担，发起这注定会改变整个世界命运轨迹的最后一次冲锋。
　　生与死的分隔，先祖与后裔的传递，就在这样一片战场上，以如此不可死的方式达成轮回。
　　在典狱官们形成的光墙和骑士团组成的钢铁防线前方，一支非人的大军仿佛风暴越境般横扫而出，滚滚席卷战场，这支军团中看不到一个正常的活人——他们是由尸体、幽灵、空洞的甲胄和扭曲的魔物组成的，岁月与永恒战争摧残了他们的肢体与生命，扭曲了他们的外形和面容，却不能扭曲他们内在的灵魂，当这样一支破破烂烂的军团冲上去的时候，郝仁就知道事情已经不太受自己控制了。
　　莉莉在发出焦躁的低吼，不断用巨大的爪子紧紧扣住地面，眼前发生的事情让她控制不住地想要冲上去与那些英魂并肩作战，就连郝仁自己，也有些热血上涌按捺不住的冲动，只是被理智强行压下。与此同时，山川之王哥顿也在阻止他们：“我们还有自己的任务，这是他们的战场，我们没有资格插手。”
　　亡者与“怪物”组成的大军已经冲入火线，他们从大军的侧翼突然冲锋，一半撞进衍生体组成的死亡区中，另外一半则笔直径直撞上了混沌魔物的正面防线，没有太过激烈的喊杀，也没有光辉灿烂的神术光华，这些为了守护凡人世界而甘心堕入黑暗的勇士只是沉默地冲锋着，然后狠狠撞进混沌魔物的阵地。
　　一面破破烂烂的旗帜飘扬在这股巨浪的顶端，这面旗帜已经被腐化污染到看不出任何原貌，它曾经可能是一面金辉战旗，也可能是当初那支终末军团的旗帜，但现在它就像一块破布般在风中狂舞着，末端被系在一根扭曲溃烂的骨刺上，然而就是这样一面战旗，却仿佛屹立不倒的山岳一般，任凭混沌魔物的无数次冲击，都没有倒下！
　　蓦的，另外一面旗帜也在冲锋的队伍中扬起。
　　这面旗帜呈现出空灵的半透明状态，上面的女神侧身像已经模糊到难以分辨，它俨然是一件“灵器”，是一件随着圣徒下葬的、其本体已经彻底风化，只余下亡者思念的灵器。
　　手执这面战旗的是一个高大的亡灵，他骑在一匹幽灵战马上，高举着旗帜冲向前方。
　　两面旗帜渐渐靠拢，终于汇合到一起。
　　“亚伦！我就知道是你！”高大的亡灵仅凭单手奋力拼杀，便冲到了“终末战团”那位扭曲变异的掌旗者身边，“死去这么久之后，竟然还能再见到你！”
　　那位扭曲变异的掌旗者竟好像真的听到了身旁的声音，他迟疑地停了下来，辨认着眼前的人。
　　“老家伙，你死了，我也死了。”高大的亡灵回头看向骑士团的方向，“但他们还活着……”
　　灵质的金辉战旗突然向前倾斜。
　　“把希望留给活着的人！让我们这些已经死过一次的老骨头给他们铺好路！”
　　混沌的爪牙不畏惧死亡。
　　但亡者与终末军团同样不会畏惧！
　　就如科洛亘古以来传承的一个精神，一句古训——
　　把希望留给活着的人。
　　千百年来，每一次混沌战争中，秩序边界上的壁垒都是如此：一道道防线层层崩塌，伴随着无数边界守卫的流血牺牲，他们用自己的生命换来防线后的缓冲时间和与空间，让人民能存活到混沌潮汐结束。
　　千百年来，每一个世俗国度也是如此：当混沌战争结束，被摧毁的秩序国度就成为新生国度的养分和砖石，存活下来的王国依靠汲取死去国度的资源与遗产来疗愈创伤，增强自身，而它们的统治者也都知道，迟早有一天，自己的王国同样会成为这样一份“养分”，这就是科洛世界的传承规律。
　　在这片战场上，先古的勇士们同样如此：当生死存亡，危机到来，即便是死者也会再度爬起来，与他们千百年前的战友同袍一起，再上沙场，把希望留给活着的人。
　　在一支同样不畏死亡的军团冲锋下，混沌魔物的防线终于再次开始后退，衍生体组成的死亡之墙也出现了数个巨大的口子，烟柱因亡者大军的冲击而溃散大半，丑陋腐化的洛克玛顿触须触目惊心地暴露出来。
　　号角声从三艘魔导战舰上响起，响彻战场。
　　圣域远征军的骑士和战士们已经在先祖诸灵的帮助下获得宝贵的喘息和重整机会，当号角声再一次响起的时候，地动山摇的怒吼声便在军团上空回荡，那银白色的利刃再一次出现在战场上，带着一往无前的气势，刺向洛克玛顿的心脏——螺旋之丘。
　　火之王古拉什和雷霆之王基诺发出怒吼，一道灼热射线和一团球形闪电越过战场上空，穿过已经变得稀稀落落的衍生体集团以及被亡者大军扫荡一空的混沌防线，狠狠打击在那两道触须上。
　　所有人的脑海中都回荡起了一声怒吼，这声可以动摇精神世界的吼叫意味着洛克玛顿的本体终于受到了创伤——随着两道触须被重创，衍生体终于不再继续进入战场。
　　圣域军团的战线在继续推进，并终于抵达螺旋之丘脚下。
　　似乎是凡人的一再挑衅终于让那位噩梦暴君失去了耐心，也或许是洛克玛顿从一系列变化中感觉到了威胁，它终于不再继续躲藏了。
　　郝仁感觉到一股令人心悸的波动突然从天空传来，连自己半神级别的精神世界也一阵恍惚。
　　随着莫名的感应，他抬头看去，看到在螺旋之丘上空，云层已经呈漏斗状扭曲起来，就连螺旋之丘本身也仿佛被一层波动的透镜笼罩，呈现出不断抖动的模样，而黄昏暮光则在那漏斗状的云层背后肆意蔓延，并丝丝缕缕地穿透云层，将浓云驱散。
　　一根又一根巨大的触须从云层里垂了下来，充满恶意地卷曲扭动着，掀起令人惊骇的能量风暴。
　　一道触须从螺旋之丘上空扫过，螺旋之丘便仿佛一个苏醒过来的梦境般剧烈晃动，随后悄无声息地破碎，三分之二的结构凭空消失。
　　另外一道触须在圣域远征军上空扫过，于是在它的阴影笼罩范围内，无数士兵便面露茫然，紧接着一个又一个战士便在众目睽睽之下离奇消失，变成了“因醒来而消散的梦境产物”。
　　这种力量完全不是凡人可以抵抗的！
　　“凡人已经做了他们该做的。”山川之王哥顿突然大吼一声，身上绽放出无数光彩，“现在是我们这些兄长上阵的时候了！！”
　　风之王阿芙缇娜笑了起来，也上前一步：“可不止有兄长，还有姐姐呢。”
　　十位典狱官身上爆发出全部的力量，纯粹的秩序之光形成了汹涌的海洋，阻挡在圣域军团上空，拦住了洛克玛顿的触须攻击，随后他们一个个腾空而起，飞向云层！
　　而云层也适时消散，郝仁终于看到了那噩梦暴君的真实面目。
　　一个难以描述庞然巨物，任何世俗的语言用来描述这个扭曲疯狂的产物都显得苍白无力，它全然没有明确的外形，覆盖天空的庞大躯体上看不到一丝一毫的理性结构，它就像一块肆意畸形生长的肉团，肉团中又可以看到大量介于虚幻和真实之间的朦胧区域，有仿佛星光的事物在那些地方闪烁游走，可仔细看去却会发现那里只有一片漆黑，就像最深沉的梦魇。
　　这团怪异的东西就那样漂浮在天际，全身上下每一个部分都在不断发生变化，形状变化，结构变化，就连虚实都在不断变化，似乎你永远都无法观察到它的确切一面。
　　测不准的梦魇——郝仁甚至下意识联想到了这句话。
　　随后他从莉莉身上跳到地上，找到一处较为开阔的空地，张开随身空间，以最大幅度张开，并让自己的所有重型火力倾巢而出。
　　喷吐着火焰的导弹从他身后的空间裂缝里飞出，划着优美的弧线轰击在洛克玛顿身上，一门门巨炮也凭空浮现出来，对着天空发出怒吼，自律机械们挥舞着长长的机械手臂，每一条机械手臂的末端都操纵着比它们本体还要巨大的各种火炮与发射器，它们也参加了战斗，并组成一道强大的火力风暴。
　　同一时刻，在阵地稍微靠后的地方，那三座魔导战舰也终于等到它们发挥作用的时刻，仿佛是为了宣泄压抑到现在的怒火与战意，三艘船火炮齐鸣，轰然的巨响几乎让天边的残云都振荡起来！
　　一道道攻击落在洛克玛顿那巨大的躯体上，后者周围顿时浮现出了层层叠叠的各式防御，大部分攻击都被无声无息地吞噬，但少数穿过防御的攻击还是在那黑色的混沌表面爆发出了璀璨光华。
　　莉莉焦躁地原地兜着圈子，对天空发出阵阵狂吠，这战场已经完全激发了她骨子里的兽性，平常看起来又怂又二的哈士奇姑娘这时候却无法压制自己的战斗欲望，她感觉某种东西正在自己体内酝酿、膨胀，而且几乎快要突破控制。在一阵阵狂躁中，她仰着头，死死盯着洛克玛顿的本体，身上的秩序之光渐渐收缩起来。
　　随后她张大嘴巴，用力发出自己最嘹亮的嚎叫：“嗷——”
　　一道巨大的白色光柱就这么从她嘴里迸发出来，径直洞穿了洛克玛顿的正面防御，在后者本体上打出盛大的爆炸。
　　半声狼嚎戛然而止，后面的部分被她自己硬生生吓了回去。


第1325章 啊？
　　突然刺破天际的白色光柱不止把旁观者吓了一跳，也把莉莉自己吓了一跳——她的半声嚎叫硬生生就被咽回到肚子里，嘴巴也猛然闭合起来，仿佛是生怕一不小心吐出什么东西似的，而残余的白光就从她嘴角慢慢溢出，仿佛流淌的火焰般在她脸颊的绒毛上升腾鼓胀。
　　她抬头冲着洛克玛顿的方向呲了呲牙，嘴里火光四溅。
　　郝仁愕然地看到了这一幕，心中大为惊讶：刚才那一幕是怎么回事？莉莉怎么突然放了个光炮出来？
　　然而注意到郝仁惊愕的视线，莉莉却只能困惑地摇摇头，喉咙里发出呜噜声，显然她也无从解释。
　　四周战场的喊杀声与爆炸声重新把郝仁的注意力拉回到战斗中，他知道现在不是追究旁枝末节的时候，莉莉的诡异变化可以留待将来研究，可如果洛克玛顿不赶紧解决掉，那麻烦就大了！
　　螺旋之丘已经被彻底卷入一场盛大而狂乱的战争中，整片战场都正在战火中发生天翻地覆的变化。
　　而这个战场总体上似乎可以分为两层。
　　在下方的大地上，圣域远征军的将士仍然在与洛克玛顿的爪牙进行拼死搏杀，人类的血肉之躯形成了一道洪流，不断冲刷被噩梦力量侵蚀的大地，而先祖们的灵魂则在与他们并肩作战。
　　洛克玛顿的实体出现之后，混沌魔物也仿佛得到巨大加强，它们以更加令人震撼的速度从虚无中凝结出来，拼死拱卫着战场中央的螺旋之丘，在半空那道浩瀚的光芒海洋笼罩之下，战争格外惨烈。
　　一团团白色的光芒在这片战场上跳跃穿梭，那是伊扎克斯、伊丽莎白、南宫兄妹等人，不论他们自身的实力强弱，在这个被邪神侵染的地方，他们身上或多或少携带的“渡鸦12345神性”就已经是消弭邪恶的最强力量，也正是因为他们的活跃，才保证了圣域军团的防线能坚持更久而不崩溃。
　　而在这片战场上方，则在进行“神灵层面的战争”。
　　十位典狱官飞行在空中，对洛克玛顿的触须和本体发动一次又一次的进攻，三艘魔导战舰则仿佛代表着“凡人以自身力量踏足神明之境”，成为了能够在这个层面与洛克玛顿作战的仅有的人类武装，除此之外，进攻的主力就是漫天的炮火、导弹、镭射以及武装后的自律机群。
　　郝仁自己则留在地面作战，他一边要分出精神去控制那些召唤出来的火力点，一边还自己紧握神枪冈格尼尔和弑神剑，随时应对那些浮现在自己身边的诡异莫名事物以及洛克玛顿横扫下来的触须——前者基本上都是噩梦中的幻象，但在洛克玛顿身边，幻象本身就是真实的！
　　这是他很少使用的武器组合——但此刻格外好用。
　　神枪冈格尼尔已经得到修复，在得到这把曾经的北欧“神器”之后，郝仁专门找奥丁询问了它的使用事项，如今已经能够熟练掌握，除了本身的锋锐之外，它还可召唤出可以持续跟踪目标的能量飞弹，用来对付那些实力不强却神出鬼没的幻象怪物最合适不过，而至于弑神剑……
　　它确实聒噪烦人，可它是真正意义上能够斩断一切的神器！
　　在实战检验之后，郝仁发现弑神剑竟然可以毫无阻断地斩掉洛克玛顿的触须！
　　在具备这种力量之后，它的聒噪也似乎可以接受。而且也不知道是不是意识到这是一场至关重要的战斗，弑神剑这一次并没有那么烦人，虽然它仍然难以自控地一直在抽空开口，可至少不像平常那样说个没完。
　　一条巨大的触须从云层里垂了下来，它穿透典狱官们组成的层层防御，重重地抽打向下方的人类军阵，庞大的心灵威压碾压着凡人的军团，就在这时，两道白光从凡人军阵中亮起，那是卡拉修斯与教皇发出的神术攻击——这两道神术击打在触须上，令后者抽搐着退回到天空。
　　洛克玛顿开始怒吼，在所有人的精神世界中怒吼，它把自己恐怖的形象投影到每一个人的脑海里，在每一个人的思维中展开了另一轮攻击，不断有士兵陷入恍惚，然后凭空消失。
　　这些勇士在现实里击败了无数怪物，他们的肉体仍然强大，甚至毫无伤痕，但却败在了心灵的战场上，成为洛克玛顿的噩梦食粮。
　　但在现实世界，典狱官们又斩下了两条巨大的触须，一轮微型核弹则轰击在洛克玛顿本体中央，震碎云层，炸开浓雾，将洛克玛顿的核心区域搅的一团混乱。
　　这混乱又宏大的战场仿佛同时发生在两个层面，一面在现实世界，一面在精神领域。
　　郝仁感觉自己也已经一分为二，作为半神，他能够在某种层面上“看”到洛克玛顿所看到的东西，感受到超越人类感知所发生的事情。他时而看到现实世界里的狂轰滥炸，看到骑士团和典狱官们与洛克玛顿的战斗，时而又跳入另一片战场，在这片战场上只能看到无数影影重重的怪物和形状不定的光芒在互相冲撞，时而又有各种光怪陆离的幻影呈现出来，仿佛完全是一场梦境。
　　他将精神从心灵战场上抽离，抬头望向天空。
　　洛克玛顿的巨大身躯仍然漂浮在那里，连番的攻击似乎都没有对它造成本质的伤害，但他却能感受到那个空前强大的怪物正在爆发出巨大的愤怒。
　　洛克玛顿已经震怒——
　　弱小的凡人竟然在挑战噩梦之王！
　　已经被打败过一次的典狱官们竟然还敢回来！
　　一群不知从何而来的挑战者竟然藐视伟大之主的威严！
　　更重要的是，就是这样一群弱小的、失败的可怜虫，竟然真的做到了这一步，并且到现在还在与噩梦暴君进行势均力敌的对抗，丝毫没有被消灭的迹象！
　　郝仁能感觉到洛克玛顿的愤怒，并从这愤怒中读出了他想要读出的东西——愤怒之余的恐惧。
　　那些弱小的凡人竟然坚持到现在，竟然有如此坚韧难以摧毁的力量，这超出了洛克玛顿的预料。
　　由于凡人军团不断削弱、牵制混沌军团，整个螺旋之丘已经被彻底包围，洛克玛顿和外界的连接正在变得薄弱，失去了这些连接之后，典狱官们的攻击渐渐对它造成了威胁。
　　更别提还有那无休无止的、威力巨大的火力轰炸。
　　“哥顿！”在感知到洛克玛顿泄露出来的情绪变化之后，郝仁立刻在精神连接中呼叫了山川之王哥顿——早在出发之前，他就让哥顿把一个心灵转换器带在身上，以保证战斗中的即时通讯，“洛克玛顿正在失去耐心和自信。”
　　山川之王听到通讯之后立刻对其他同伴做出指示，于是所有典狱官都爆发出了全部的力量，就好像完全放弃防御和生还的希望一般，对洛克玛顿发出近乎同归于尽般的猛攻！
　　即便强如洛克玛顿，在突然遭遇这样的攻击之后也是一阵“手忙脚乱”，“晕头转向”，郝仁明显注意到它的大部分触须都开始向着中心区收缩，而在战场上穿梭的那些梦境怪物的数量则一下子减少了很多。
　　郝仁随即接通和现实世界的联系，将一段指令码发给了正在待命的“黯”。
　　洛克玛顿暂时转入了防御，尽管它已经是个狂乱无逻辑的怪物，可是一些本能仍然残存在它的思维中，面对这前所未有的局面，它正在产生困惑与不安：
　　是什么地方出了问题？
　　这些典狱官怎么突然再度恢复了斗志？
　　那些人类有什么底气？他们不是一贯惧怕死亡的么？
　　这些虫蚁究竟想做什么？
　　郝仁本身就有读取梦位面高阶生物思想的莫名能力，而他现在距离洛克玛顿又是如此之近，洛克玛顿特殊的属性让其附近相当大一片区域本身就是它的“思维弥漫区”，所以在这个距离上，郝仁就已经相当于直接进入到了洛克玛顿的思维世界！
　　尽管由于二者的思维方式差异巨大、洛克玛顿的思想污染性太强，郝仁不能直接读取对方的记忆，可是凭借自身半神的特殊性，郝仁仍然能直接感知到洛克玛顿的情绪变化。
　　尤其是随着战斗推移，这些情绪变化也越来越明显、越来越强烈。
　　“是时候了。”郝仁对山川之王哥顿发出提示。
　　于是在半空中的十位典狱官同时发出了怒吼，紧接着，另外一种力量从他们身上爆发出来。
　　那是神的力量，尽管不太熟悉，尽管貌似有些奇怪的变异，可从力量形式和本质上看，那确确实实是真神的力量——而在洛克玛顿的世界观和知识面中，神只有一个，那就是创世女神。
　　创世女神复活了？她回来了？或者她一直都没有陨落？或者这群典狱官找到了女神留下的遗产？这遗产难道是她当年就安排好，专门用来对付收容失败的局面的？！
　　一瞬间，眼前这场战争从“凡人渺小可怜的拼命挣扎”变成了一场有预谋、有计划、有充足底牌和成功率的围捕猎杀！
　　当一万年来最恐惧的事情发生，连噩梦之主自己，也会陷入噩梦。
　　郝仁看到洛克玛顿的所有触须一瞬间全部收缩，螺旋之丘附近的混沌力量也几乎在眨眼间消失，层层叠叠的防御力量出现在半空中那个庞大的不定形肉块附近，随后那个怪物体内爆发出了强大的能量波动，在能量波动震荡之下，整个螺旋之丘附近的空间都不稳定地抖动起来。
　　然后螺旋之丘顶部的天空就突然裂开了一道缝隙，一片陌生的星空在这道缝隙外面闪闪发亮，星空中则依稀可以看到还有很多闪烁着光芒的、结构怪异的东西在漂浮运转。
　　洛克玛顿的本体瞬间穿过了这道裂缝，消失在所有人面前。
　　一万年来都坚不可摧的监狱，洛克玛顿挣扎了多少次都未能突破的神性屏障，竟然就这么开了个口子，把里面的囚犯“放”了出去。
　　在那团巨大肉块穿过空间裂缝的最后一刻，郝仁仿佛从周围迅速消散的“思维场”中听到了洛克玛顿的最后一个想法：
　　“啊？”


第1326章 逃离
　　虽然不知道洛克玛顿是否真的具备人类可以理解的逻辑，也不知道它是不是真的有恐惧悔恨之类可以被明确描述的失控情绪，但有一点郝仁可以肯定，那就是它一定对眼前发生的事情很意外。
　　这个坚不可摧的牢狱，这个一万年来被不断腐蚀、削弱，但始终没有崩塌的牢狱，竟然就这么轻而易举地被它冲开了一个口子，甚至这个口子还是直接通向外部宇宙的。
　　当那道裂缝被振荡撕开的时候，洛克玛顿就已经意识到了情况不对，意识到了有一个陷阱在等着自己，然而空间裂缝产生的强大吸力和它那短暂的错愕让它根本来不及挽回自己的错误，更让它难以挽回错误的，还有空间裂缝打开之后一阵强大无比的牵引力量——那是布设在宇宙中的二十二座大型牵引力场发生器，这些牵引力场发生器的作用是在宇宙中捕捉高速运行的小天体，它们的功率可想而知！
　　即便洛克玛顿拥有各种神奇的能力和超出逻辑的力量，它一时间也很难挣脱这些工程设备的束缚。
　　如果哥顿一开始就直接打开一条通道，或者有人提前解除了遗忘深渊的监狱屏障，那么洛克玛顿绝对不会上当，它第一时间就能察觉这是个陷阱，并通过半神级别的直觉感应到外面世界遍布的危险，那既然这样，何不干脆把思路反过来——让洛克玛顿自己打开这扇大门！
　　哥顿和郝仁所做的，只不过是把这扇门上的挂锁解开，让它虚掩而已。
　　但洛克玛顿也不是傻子，它肯定不会乖乖配合去冲击监狱屏障。它被困在这里已经很久很久，曾经无数次冲击过噩梦世界的边界都未能成功，所以在没有迫切需要的情况下它也肯定不会再去傻乎乎地撞门，于是就需要一个外部的压力和诱导，让它产生迫切的逃离冲动。
　　对螺旋之丘的强攻消磨它的耐心，典狱官们和郝仁的攻击消磨它的自信，以及最至关重要的，用类似创世女神的力量来让它产生危机感。
　　其实这种危机感并不能真正吓住洛克玛顿，郝仁很清楚这点，在他的预计中，即便创世女神的力量真的劈到眼前，洛克玛顿应该也只是下意识地哆嗦一下而已，紧接着它就能察觉端倪，破解一切阴谋，但在郝仁的计划中，他也只需要洛克玛顿哆嗦那一下——只要它主动产生了从当前位置逃离的冲动，那么监狱屏障就可以顺势张开，在落入陷阱之前，洛克玛顿的半神级预警都不会产生作用！
　　看着洛克玛顿落入那道空间裂隙，四周的混沌魔物就仿佛镜花水月一样摇晃着消散，地面上的圣域军团在愕然中静默下来，幸存的勇士们似乎不敢相信：结束了？
　　山川之王哥顿也摇摇晃晃地落回地面，其他九位典狱官也一个接一个地狼狈落地，他们几乎没有力气继续站着，每个人身上都是触目惊心的巨大伤口，跳跃的电弧与火焰在他们的岩石外壳内不断迸现。刚才最后时刻的爆发已经完全消耗掉他们的力气，强行用“外神”的神器模拟出创世女神的力量更是让他们这些神性造物受到了极大的反噬，说实话，只要刚才洛克玛顿有那么一点点的警觉，稍微反击一下，早已是外强中干的典狱官们就没有一个能坚持下来的。
　　“结束了？”哥顿也仰着头，看向正逐渐放晴的天空。
　　一片蝙蝠从半空中凝聚成形，化成薇薇安的形态，她身边的乳白色秩序之光正渐渐消散，这是周围混沌环境消退的迹象。她看看周围，最后视线落在不远处的郝仁身上：“结束了？”
　　郝仁呼了口气：“当然没有。”
　　他看向圣域军团，以及十位互相搀扶着的典狱官。
　　“他们的战斗结束了，但对洛克玛顿而言，真正的战斗才刚刚开始。终端——”
　　“明白。”
　　一道光华闪过，郝仁已经消失在原地。
　　茫茫宇宙之中，一道光芒裂隙突然凭空出现，刺破了黑暗的空间。
　　这道裂隙迅速扩张，裂隙之间跳跃着明亮到刺目的能量电弧，而裂隙两旁又有各种各样光怪陆离的光影浮现，仿佛蕴含着无数深邃奥秘，眨眼间，它便已经扩张到足有上百公里，随后一大团混沌不定、仿佛最疯狂艺术家涂鸦出来的暗黑团块便从这道裂隙里冲了出来。
　　被创世女神禁锢了数千万年，又被女神留下的典狱官和监狱系统关押了整整一万年，洛克玛顿如果是个有理智的凡人，如果不是知道自己已经落入陷阱，此刻一定会感叹脱出牢笼的艰辛不易，感叹再一次看到外部宇宙的星空璀璨，然而此时此刻，它的第一反应却是收缩起全部的触须，用层层叠叠的防护力量将自己庞大的身躯完全包裹起来。
　　比起彻底疯狂失去理智的“长子”，这位噩梦暴君显然保留有更完整的思维能力。
　　而洛克玛顿的这个反应也很明显是明智的，因为在它把触须收拢起来的同时，无数星星点点的光芒也从四面八方闪耀起来。
　　万千炮塔，兆亿星光——飞弹阵列代表秩序，要塞炮里就是荣光，在星轨加农炮的射程里，每一个异端都会深刻理解到什么叫正义从天而降，什么叫女神大人神威浩荡！
　　上面这句话是渡鸦12345某次给郝仁讲解企业文化的时候说的原话。不，原话其实还更暴力一点，郝仁还是本着关爱未成年人健康成长的心态把里面的脏字儿给去了……
　　在太空火力网绽放出无数光华的时候，一艘银白色的飞船也鬼魅般从黑暗中浮现出来，舰首的幽能传导晶格散发出幽幽蓝光，强大的能量正逐渐汇聚在主炮的聚焦水晶上。
　　郝仁站在巨龟岩台号的舰桥中，静静地看着在所有火力聚焦点内的洛克玛顿。
　　“各单位火力全开，自由射击。”
　　那一瞬间，如同光蛇狂舞。
　　各种实体非实体的炮火与飞弹落在洛克玛顿层层叠叠的防御上，那团巨大的肉块终于感受到了空前的威胁，这种等级的威胁是自从它被创世女神出手镇压之后就再未感受过的，它狂乱地释放着自己的精神力量，试图用无往不利的噩梦来扭转局势，在无数岁月中，有很多空具强大力量却精神弱小的对手被它的这招打败，然而它的精神攻击却石沉大海，没有收获一丁点效果。
　　因为此时此刻整个太空区域内除了郝仁一个最高指挥官之外，全都是无人值守的炮台！
　　炮火落在身上，洛克玛顿意识到自己犯了个错误，于是释放出去的精神力量瞬间收缩，又转而化为各种各样的虚幻怪物围绕在它身边，这些来自精神世界的魔物迅速在现实世界中成型，化为层层叠叠的护卫军团保卫在洛克玛顿身边。
　　然后飞快地被炮火瓦解。
　　“抵抗能力超出计算。”诺兰带着点机械化的声音出现在郝仁耳边，“同时侦测到无法被常规火力消灭的不可知不可测结构。”
　　郝仁面沉如水地看着这一切，轻声说道：“诺兰，准备转移。”
　　洛克玛顿的防御还在层层瓦解，它召唤出来的噩梦军团或许在科洛世界算是无穷无尽的大军，然而在庞大的太空火力网笼罩下，那也不过是一层稍微厚实点的云雾罢了，随着光流激荡，这层云雾也在飞速消散。
　　那扭曲荒诞，难以描述的混乱本体暴露出来，无数触须收缩起来形成的防护层也暴露出来。
　　实体物质与能量屏障都在无穷无尽的火力轰炸下四分五裂，洛克玛顿用一万年才重新凝聚出来的躯体被炮火轰炸的碎片四溅，不断分解，大量黑色的物质和无可名状的雾状事物从其本体上剥离下来，并被炮火进一步净化。
　　郝仁留在附近的各种记录设备开始飞快运转，记录着洛克玛顿被解体过程中的每一个细微变化——
　　这可是一个极端强大的半神！这是一个极有可能部分窃取了真神权柄的半神！拆解这个半神的每一个过程都值得详细记录下来！
　　终于，洛克玛顿的黑色“外壳”被拆解干净了，它内部暴露出大量闪亮的符文结构，那些符文疯狂运转，却看不到任何规律。
　　符文之下是一层纯粹的迷雾，迷雾之后又有光芒泻出。
　　在长达数分钟的饱和火力打击下，洛克玛顿的形态经历了许多次变化，一层层的怪异结构暴露出来，但它却始终没有死去，甚至还能有条不紊地继续各种防御，并挣扎着脱离火力焦点的核心区，其生命力的坚韧已经完全超出逻辑！
　　终于，它的所有本体结构都几乎消散一空，然而却有一个难以被摧毁的内核暴露出来，这个内核只有数米直径，散发着微光，就好像一团朦胧的月光。
　　四面八方的太空火力在洛克玛顿的微光内核面前遇到了阻碍。
　　无往不利的火力轰炸仿佛失效了，百分之九十以上的攻击都在靠近那个微光内核瞬间消失无踪，极少数穿透防御，落在内核上的攻击也仅能产生微小的效果，远远比不上它恢复的速度。
　　常规火力无法摧毁洛克玛顿！
　　洛克玛顿此刻也从被动中恢复过来，它开始移动，迅速脱离火力聚焦的区域，向着茫茫太空的某个方位冲去，那是唯一让它感觉到“安全”的方位。
　　这一刻，它的判断，它的谨慎，它的多疑，似乎全都被莫名的力量影响而消散殆尽。
　　在它冲锋的路径上，所有东西都坍塌泯灭，各种火力平台似乎受到微光内核的影响而失去了判断力，频频发生误伤误毁现象，一条触目惊心的爆炸带勾勒出了洛克玛顿的逃离路线。
　　它笔直地坠入一个阴沉沉的漩涡中，彻底逃离了火力网。


第1327章 宇宙法庭
　　茫茫宇宙中，一片璀璨星云闪耀生辉，原始天体崩塌之后残留下的高能云团形成了仿佛漩涡般的结构，在漆黑的太空里形成了一只硕大的眼睛，而在这枚“眼睛”的中央，一道非自然的裂痕已经张开。
　　这道裂痕的形状就像一片不规则的薄膜，有着大量尖锐的边界以及一层全反射的、仿佛镜面般的表面，那全反射表面上除了可看到周围星云的景象外，似乎还映照着另外一个宇宙的陌生星空，而在这道裂痕附近，则悬浮着大量用于维持空间稳定的监测塔与控制站，无数星星点点的光芒在这些太空设施之间穿梭，那是巡逻的无人机部队和自律炮台。
　　这是一座宇宙之门，一座可以同时容纳梦位面与表世界两种信息的宇宙之门！
　　在这道“宇宙之门”附近，只有唯一的一个太阳系在运转，一颗生机勃勃的蓝绿色星球绕着它的恒星静静运行着，星球上空悬浮着一连串似真似幻的半位面空间，就像缠绕巨树而生的藤蔓一般围绕在行星的近地轨道上。从“宇宙之门”到这颗星球之间，可以看到一条稳定的航路，大量飞行器在这条航路上来往穿梭。
　　突然之间，那宇宙之门的核心闪耀起了一股微光，微光汇聚成稳定的波动，随后一团黑乎乎的东西便被那层闪耀星光的全反射镜面“吐”了出来。
　　洛克玛顿成功穿越了宇宙屏障，成功越过了火力封锁，成功从那个可怕的爆炸地狱中逃出生天！
　　它隐约觉得自己从一个旋转的星云裂缝中冲了出来，时空变换带来的错位感让它一时之间有点搞不清楚状况，但有一点可以肯定，那就是它已经离开了那个危险的地方，这令它感觉到一股喜悦。
　　啊，喜悦，多么久违的情绪！
　　很快，它便感应到了更让自己喜悦的东西：就在这附近不远的地方，有一颗生机勃勃的星球，上面生存着大量看起来很美味而且毫无防备的凡人！
　　微光内核立刻向着那个方向移动，然而它才刚刚有所动作，数道光芒便突然划破宇宙，一个个阻挡在它面前，这些光芒静止下来之后赫然是一艘艘银白色的飞船。
　　数十艘银白飞船形成了包围网，将微光内核的所有去路堵死，这些飞船看上去有着一致的外形，然而却有着各种各样的个性涂装，其中有三艘飞船明显地居于阵列的特殊位置，它们分别在甲板上绘制着硕大的哈士奇头、黄金的巨龙，以及仿佛蕴含无数奥秘的星空与眼睛。
　　全息投影在每一艘飞船的舰首上亮起，一个个巨大的身影出现在太空中，这些巨大的身影站成一圈，静静俯视着被包围在中央的洛克玛顿核心，这些身影虽然大部分是人形，但却能明显看出其来自各种不同的种族，甚至不乏看上去就怪异可怖的宇宙生物。他们站在这里，就像宇宙的审判法庭一般，令洛克玛顿都感觉到巨大的压力——尽管它不知道这些突然出现的家伙是谁，但它知道自己已经陷入绝大的危机。
　　自然大师，范达尔，他的形象是一位身披翠绿长袍的健壮半人马，手执自然权杖。
　　群星咏者莫德尔，一位黑发的儒雅中年男子，身披繁星法袍，手中托着一颗淡金色的行星模型。
　　星姬·艾维娜，她的形象是身穿白色纱裙的美丽少女，淡紫色的长发盘在脑后，头上戴着水晶冠冕。
　　大贤者安东尼，身穿法师袍的威严老人，他的双眼中闪耀着强大的奥能闪电，仿佛已经窥视到魔法世界的真理境界。
　　龙后·加拉卓尔，身穿淡金长袍的高贵妇人，充满威严，有着龙类典型的金色竖瞳。
　　歌者·图娜拉，她如同人与昆虫的结合体，上半身可以看出女性的纤细形象，但下半身却是一只巨大的白色蜘蛛，那昆虫般的身躯上遍布神秘的魔法符文。
　　衡量者多尼尔，就像一位普通的市井小商人，穿着普普通通的短袍，手中托举一尊银白天平，永远带着和善谦逊的微笑，但眼睛里满是精明。
　　走哪哪炸·炸弹仁，这个就不描述了反正大家都知道，长得没啥特殊然而比谁都威名远播……
　　还有其他许许多多的身影浮现在太空中，一个个审查官，一个个文明观察者，一个个足以令诸多星际文明心惊胆战的名字，他们任意一位出现在任意一个星际文明圈的首府，都足以让这个文明圈的最高统治者震动，足以让当地所有隐藏劣迹的星际势力如履薄冰，担心面临灭顶之灾，在许多文明的传说中，这些名为“审查官”的观察者们都被冠以了类似神灵的称号和地位，并有各种各样光怪陆离的传言故事在民间流传，很多文明以自己的理解给这些审查官的集体起了名字，将之称为观察者联盟、群星评议团、半神议会等，并将他们聚集起来的现象称为“宇宙法庭”。
　　不过审查官们自己从来都没有给这种线下聚会起过名字，事实上由于各自负责各自片区的事务，大部分信息交流都能在线上完成，再加上整天被个脑子有病的神经病女神折腾，他们平常也很少有凑一块的机会，偶尔凑到一起执行联合任务规模也就是三两个人而已——因此当郝仁在公共频道说“有件大事儿请大家参与”，并得到神经病女神的授权之后，这帮家伙瞬间就乌泱泱地凑到一堆了。
　　这就是本次“宇宙法庭”召开的真相。
　　洛克玛顿的微光内核感受到越来越大的危机，它开始横冲直撞地想要突破审查官们形成的包围网，然而它的所有努力都没有任何作用。
　　数十位审查官，再加上他们的飞船，再加上本宇宙的真神辐射，这些组合起来形成了空前强大的神力封锁——远比当初科洛世界的神力屏障更加坚不可摧，更加纯粹强大！
　　在真神力量的照射下，那个微光内核正发出越来越动荡的能量波动。
　　而审查官们对此却没有任何紧张反应，因为他们很清楚，这个散发出类似神灵气息的微光内核根本无法逃脱这里的封锁。
　　尽管渡鸦12345平常并不热衷于传播教义，她名下的“教皇”们由于各种各样的原因（主要是羞耻感和道德观）也很少使用来自她的神术，可这并不意味着审查官们在使用神力的时候会有什么问题，真神自有永有，神力同样如此，只要愿意，这几十位审查官只要站在一起，所组成的神力屏障就足以禁锢任何真神以下的生物——包括洛克玛顿。
　　面对一个来自梦位面的“类神生物”，提前听说了事情经过的审查官们显得很是好奇，他们一边观察洛克玛顿的微光内核，一边交流意见：
　　“看上去圆滚滚的诶。”
　　“不怎么亮，感觉雾蒙蒙的。”
　　“你看那玩意儿是不是跟莫德尔手里的球有点像？”
　　“艾维娜小姐，我手里的是星象仪，不是球。”
　　“话说戳它一下会怎么样？”
　　“听郝仁说这玩意儿相当厉害，貌似能免疫神力以下的大多数攻击，而且就连神力也能抵抗一下。”
　　“哦哦，那得把威胁度提高到四级了……”
　　“四级威胁度是什么玩意儿？工作手册里有这条么？”
　　“我刚编的，这样听上去是不是显得咱们牛X一点？”
　　“滚。”
　　“加拉卓尔，注意风度，你忘了工作手册里写着‘上帝骂人之前不准先开口骂人’么？”
　　“反正她没在这儿……”
　　一群审查官面无表情悬浮在宇宙空间里，庄严肃穆，可在精神连接中却讨论的热火朝天。
　　“咳咳。”郝仁干咳两声打断了一帮同僚的讨论，作为此次事件的总负责人，他开始宣布最终处置方案：
　　“洛克玛顿，半神生物或类神生物，来源地：梦位面，生命形态-混乱种，创世女神造物，主要罪行：严重破坏正常文明发展，威胁文明存续，屠杀无辜，种族灭绝，叛逆，窃取真神力量并用于罪恶行径……若干罪行不可尽数，认定有罪，我提议予以摧毁。”
　　“附议。”“附议。”“附议。”……
　　精神连接里片刻静默，随后星姬·艾维娜小心翼翼地看了看周围的同僚们：“呐……是不是可以开始削它了？”
　　“削它。”
　　下一刻，宇宙之门被一片强光笼罩。
　　强光内，洛克玛顿短暂的挣扎并没有持续多久。
　　十分钟后，巨龟岩台号，“歌者”图娜拉通过空间传送进入了郝仁的舰长室，这位在自己的故乡被称作“深渊蛛后”的白色蜘蛛魔将一样东西送到郝仁面前，与她一同前来的还有大贤者安东尼——后者擅长各种束缚性的魔法，他和图娜拉合作捕捉到了洛克玛顿消亡之后没来得及逸散的碎片。
　　“我们在太空里找到这个。”图娜拉的声音就如她的名号一样，如歌声般悦耳动听，与她那略有些可怖的蛛魔外形截然不同，“这是洛克玛顿的残骸，里面或许还有些东西残留。”


第1328章 久远记忆
　　“这就是洛克玛顿残留下来的东西……”
　　从歌者图娜拉手中接过那团散发出微微光芒的“物质”之后，郝仁颇为感慨地说道。
　　那是一枚只有拳头大小的微光碎片，碎片整体呈现出朦朦胧胧的质感，仿佛一团没有实体的稀薄烟雾，但却完全不透明，而且有着一定的重量，以郝仁的见识也完全说不出这到底是实体还是虚体。与此同时，尽管碎片的主人已经死去，它却还在进行规律性的不断胀缩，就仿佛仍然保有生命特征一般。
　　发出银光的蛛丝包裹在这个碎片外部，却没有与其接触，就仿佛一个结构松散的茧状结构，而碎片则是漂浮在这枚“茧”的中央。
　　蛛丝隔断了碎片与外界的能量交换，这是为了以防万一。
　　“很像是极端强大的灵魂在破碎之后留下的实体‘映像’。”对灵魂领域也有一定研究的安东尼摸着胡须说道，“这个‘洛克玛顿’的强大确实很匪夷所思，如果不是我们可以直接借用女神的力量来攻击它，它对一般审查官的威胁还真不小。”
　　歌者图娜拉原地踱了两步，八条优雅而纤长的蜘蛛腿仿佛在按着韵律跳出舞步：“我在攻击它的时候感觉到类似真神神力的‘反震’，这一点与炸弹仁你提及的情报一致。其他人大概没有我感知的清楚，但基本上应该都有这种感觉。”
　　图娜拉是一位资历和龙后相仿的审查官，作为由蛛魔晋升而来的半神，她有着卓越的感知力，这是她昔日种族天赋的强化和延伸。
　　“咳咳……图娜拉女士，我的名字叫郝仁，不叫炸弹仁。”郝仁尴尬地咳嗽两声，很严肃地看着这位“歌者”，严重怀疑她就是故意的，“如果我从真言石板里解读到的模糊印象没有错，洛克玛顿确实具备真神的部分神性，只是缺乏关键性的信息绕动力以及对这部分神性的真正掌控力，它还不能被称为真神。”
　　图娜拉双手环抱，与人类不同而显得更加纤长阴郁的红色双眼中冒着感兴趣的光彩：“是么……真是有趣。你回去有成果之后把研究资料给我一份，我很喜欢收集这方面的知识。”
　　“说不定现在就能有些成果。”郝仁拨弄着微光残片外面的蜘蛛丝，“你们俩帮个忙，护个法。”
　　图娜拉一愣神：“护法？什么意思？”
　　倒是平日里就与郝仁有不少交流的安东尼对这位“炸弹仁”的情况有些了解，老法师一下子想起了在数据库里看到的有关郝仁的几种特殊能力：“你打算从残片里直接读取洛克玛顿的记忆？”
　　“本体死亡，灵魂又只剩残片，这东西的危险性应该没那么高了。”郝仁笑着扬了扬手中的“茧”，“图娜拉女士，这玩意儿应该怎么拆开？”
　　“直接叫我图娜拉就可以，都一个单位的，加个‘女士’叫着生疏。”图娜拉笑着说了句，然后顺手在“茧”上一划，原本需要强大能量切割装置才能破除的蛛丝封印就直接裂开了道口子，“我大概猜到你要干什么了——放心吧，我和安东尼在旁边帮你看着，说实话我对你那传说中的思维直读能力还挺感兴趣的。”
　　郝仁定了定神，将手慢慢探向那块洛克玛顿残片。
　　他感觉自己的手指接触到了一团冰凉而且不断旋转的“气团”，气团越往内部的密度便越大，当手指探入大约两厘米的时候，其密度便达到了无法轻易穿透的地步。
　　一阵轻微的眩晕袭来，随后大量不知已经有多少岁月的古老记忆便如潮水般汹涌而来……
　　起先，是一片朦胧的光，随后光中出现了晃动的事物，晃动着的影像逐渐区分出不同的细节，然后渐渐清晰，化为一片红色的海洋，以及一片单调乏味的天空。
　　这样单调乏味的天空与海面持续了很久很久，直到一个特殊的个体突然出现。
　　那是红色海洋中隆起的一个身影，她身上笼罩着一层迷雾，也或许是记忆过于久远导致的面容模糊，也或许是某些更加神秘的原因，郝仁无法看清这个身影的容貌，但在这个身影出现的第一时间，郝仁就意识到了“她”是谁。
　　在洛克玛顿的视角中，这个身影飞快地靠了过来，她似乎非常惊喜和激动，一直在绕着圈子转来转去，足足转了十几圈，才有一个声音直接在郝仁心中响起，不，在当年的洛克玛顿心中响起：
　　“啊——在动！这个在动！成功啦！我成功啦！”
　　巨大的喜悦顺着心灵上的联系蔓延过来，于是这种情绪也成了洛克玛顿记忆中的第一种感情：喜悦。
　　生命的诞生是值得喜悦的。
　　“你以后就陪着我啦！”那个被洛克玛顿理解为“母亲”的身影很快说道，“我要给你起个名字……名字是有必要的，它很有用！”
　　说是起名字，但实际上母亲当时冥思苦想了很久都没有把这个名字想出来，因为她自己貌似也不是很明白“名字”到底是什么东西。
　　它被赋予“洛克玛顿”这个名字已经是那个发光的大火球在天空飞过好几千次以后的事情了。
　　慢慢的，洛克玛顿知道了有关母亲的很多事情，以及自己诞生的经过。
　　“母亲”似乎是这个世界唯一的生命——不算后来出生的自己的话。
　　她在很多很多年前就住在了这个地方，不知从何而来，也不知该去往何方，母亲从来说不清自己的来历，更说不明白为什么整个世界都看不到第二个与她类似的个体。她在这片看不到边际的红色海洋上到处游荡，漫无目的，无所事事，在想到“制造一个陪着自己的小玩意儿”这个好主意之前，她最大的爱好是躺在海面上观察太阳的运转和晚上的星星。其中观察太阳运转是一件顶无聊的事，因为它总是一成不变，而看星星则有趣一些，因为那些星星很多，而且总是会有些变化。
　　极偶尔的偶尔，还会有一些更有趣的事情发生：燃烧的大石头会突然从天上掉下来，在海面上砸出特别大特别大的水花。
　　母亲可以因为这些水花激动上千个昼夜。
　　但观察星星、等待陨石落在水面上也并不是太有趣的事情，母亲终于开始厌倦，无趣，越来越强烈的孤独感让她沮丧起来。
　　长久的岁月之后，她终于决定制造一个可以陪伴自己的东西，一个与自己类似的，或者至少能活动的，能交流的东西。
　　她失败了很多次，最后在一通胡乱摆弄之下，她才终于成功制造出了它，洛克玛顿。
　　一个盲目蠕动的、懵懵懂懂的肉块。
　　这就是洛克玛顿诞生的经过。
　　在一些奇妙的、超脱般的视角中，郝仁看到了“童年时期”的洛克玛顿。
　　它是一团暗红色的小小肉块，只有人头大小，上面完全看不到器官分部和一丝一毫的对称性，它慵懒而无知地漂浮在水面上，有时候则被母亲抱在怀中，用笨拙的咕噜声和震颤来和母亲交流。
　　母亲带着它游览了整个“世界”，在红色的海洋中追逐风暴，追逐太阳，观察星星，去海底寻找发光的裂隙，甚至钻入裂隙，去灼热的熔岩之间探险，他们还在海平面上找到了一小块陆地，那是整个“世界”上仅有的陆地，母亲用石头在那上面建了个小房子，房子周围的空地上则摆满母亲的收藏品：从海底捡回来的石片，晶体，还有天上掉下来的石块烧尽之后留下的金属核。
　　在洛克玛顿最原始的记忆中，所有东西都带着一种温暖的感觉。
　　然而经过了无数岁月的沉淀和磨损，很多湮远的记忆中早已褪去感情，郝仁阅读着洛克玛顿的记忆，除了最开始那一点深刻的喜悦之外，大部分内容都是空洞冰冷的。
　　它冰冷地记录着这些极端久远的事情，就像一台没有感情的机器般把这些记忆封存归档，存放在灵魂的角落。
　　在记忆里，它逐渐成长起来。
　　母亲也逐渐成长起来。
　　母亲慢慢发现了她自身的一些力量，于是开始一点一点地掌握它们、尝试它们。
　　她似乎觉得自己的孩子也应该学会这些技巧，于是一股脑地把自己的神力也注入到了洛克玛顿体内。
　　再往后，记忆显得更加冰冷苍白。
　　神明的力量对洛克玛顿而言是一样过于强大的玩具，而它深深迷醉于此。
　　它开始挥霍这些力量，不论这些力量产生什么样的后果——创造或毁灭——都会让它心满意足。
　　它渐渐不满意于母亲的管束，不满意于这个单调乏味的世界。
　　母亲喜欢观察星星，并进而产生了前往那些星星的想法，她学会了如何进入太空，甚至在天上那个发光发热的大火球表面飞了一圈，回来之后，她告诉洛克玛顿，那是个很亮很亮的地方。
　　洛克玛顿觉得这是个机会，可以离开这个单调乏味的红色星球的机会，于是它再次乖巧起来，希望跟着母亲一起去探索群星。
　　记忆更加冰冷，甚至连那些跃动的画面也逐渐蒙上了一层黑雾。
　　似乎有什么可怕的事情就是在那次探险中发生的，它将解释洛克玛顿彻底扭曲的原因，以及创世女神的某些秘密，而这段记忆被埋藏极深。
　　郝仁继续向着记忆深处潜去。


第1329章 洛克玛顿的终末
　　在洛克玛顿的记忆中溯游是一个令人难受的过程，大量距今已经久远到难以想象的记忆碎片混杂在一起，中间还夹杂着各种光怪陆离的异象，有一些异象即便只是稍微窥探，也会给人的灵魂造成极大的压迫感。也不知道是因为它的灵魂残片缺损严重，还是洛克玛顿那怪异的生命形式导致它的感知与记忆方式都异于人类，总之郝仁在那混乱的讯息里见到了大量难以辨识的东西——自从最深处那一点点有序的记忆之后，剩下的就大都是混乱难辨的碎片了。
　　但在仔细梳理之后，这些混乱难辨的碎片仍然可以提供给人一些情报。
　　根据郝仁的判断，洛克玛顿与创世女神相处的时间其实极为漫长，在岁月的最初，创世女神是个懵懵懂懂的存在，洛克玛顿同样如此，在极端孤寂、单调乏味的原初创始之星上，他们用了很长时间来让各自的心智成长，而即便他们踏上探索星空的第一次探险之旅，这种成长也远远没有结束。
　　他们是在完全没有做好准备的情况下深入宇宙空间的。
　　并且这种探险还进行了不止一次。
　　在那些最模糊、顺序最颠倒混乱的记忆中，郝仁看到洛克玛顿与它的“母亲”在创始之星的轨道上飞掠，也看到他们在漆黑冰冷的太空中流浪，笨拙地尝试着各种能够快速穿梭宇宙空间的途径。他们曾经险些一头坠入太阳，或者说已经坠入了太阳，却凭借着创世女神诡异莫名的神明力量直接修改了这次失败事件的因果，他们也曾找到地质运动活跃的半固态原始行星，那熔融的地壳和剧烈变动的星体结构让创世女神惊叹不已。
　　在较早期的一次宇宙穿梭中，洛克玛顿还遭遇过“神秘的能量风暴”，它生了病，创世女神不得不带着它在附近的一颗气态巨行星里修养了一千年，而为了避免今后再发生类似的危险，创世女神再一次将自己的神力注入到洛克玛顿体内，赋予了它一个可以免疫世俗绝大多数伤害的灵魂内核。
　　而他们遇上过的最大危机是第一次尝试“超深空跳跃”时，他们跃过了超过此前想象的距离，那次跳跃甚至扭曲了创始之星附近的时空规则，导致它在三维空间中的映像从此成为一个无法用数学语言表述的亮斑——这一事故让他们险些找不到回家的路，让他们用了数千年才从茫茫宇宙返回创始之星。
　　这些在宇宙深空跟着母亲一起探险的经历被埋藏在洛克玛顿的记忆深处，而且呈现出支离破碎次序凌乱的状态，每段记忆都仿佛被冰封的标本一般，画面犹存却褪去了温暖，仿佛宇宙深空的冰冷也同样冻结了洛克玛顿的内心——如果它有一颗心的话。
　　然而创世女神却对这些变化一无所知，或者说，由于从未接触过其他生命个体，自身也没有成长的经历，创世女神根本不知道这些变化意味着什么。
　　而随着岁月流逝，洛克玛顿自身也在不断发生变化，汲取着创世女神的神力，汲取着宇宙深空那些黑暗混乱的原始能量，它变得越来越强大，身体也从一个小小的肉团变成了不可名状的庞然巨物。
　　在这些零碎记忆的尽头，画面的流转变得迅速又模糊，郝仁只能勉强从中推断出一些东西：
　　他们在穿越一片极端古老的星区时找到了大量恒星燃尽的残骸，宇宙群星寂灭暗淡，仿佛群星之墓，而在这片“墓地”深处，他们遇到一群奇妙的“生物”，它们没有实体，就像发光的气团一样漂浮在空中，体内充斥着仿佛群星般闪闪发亮的光点。那是他们在宇宙里游荡了这么多年之后第一次见到除自身之外的生命，“母亲”显得异常兴奋，她和那些生物相处了数千年之久。
　　而在那些神秘生物的引导下，创世女神又见到了其它的原始生命，它们有的像发光气团，有的像太空里随处可见的漂浮岩石，有的则如闪电般在小行星带里跳跃，每一次闪烁都是一次生死轮回，无数道这样的闪电聚合起来才是一个完整的、可交流的意识。
　　这些生物几乎全都与郝仁所熟悉的碳基生命或硅基、硫基生命大相径庭，它们的生命形式堪称超出认知，多半介于能量与物质之间，似乎梦位面原始宇宙中的亘古生命都是如此。
　　而所有这些生命被发现时的居住环境也有着惊人的相似：它们都生存在已经燃烧殆尽的、仅剩下恒星余烬的古老黑暗星区内，物质资源几乎枯竭，冰冷死寂仿如坟墓。
　　无论如何，这都不像是良好的宜居环境。
　　考虑到亘古生物的历史久远，他们的故乡变成这副模样似乎也能理解，但创世女神发现的每一个生命都生存在这样的环境中，而且还没有表现出丝毫想要前往外界的意愿，这就有点可疑了。
　　然而在洛克玛顿的记忆里，郝仁并没有找到这一问题的答案。
　　因为后续的记忆变得更加凌乱残缺，并且出现了严重扭曲的迹象。
　　越往后，洛克玛顿记忆中的画面就越是晦暗变形，颜色褪去之后只剩下冷冰冰的灰白色，而且万事万物都仿佛被一层抖动的水幕透镜笼罩着，呈现出光怪陆离的模样，一开始创世女神的身影还算清晰，但渐渐地，就连创世女神的身影也变成了一束跳跃着的昏黄光芒。
　　它视野中的大地变成了扭曲的长条。
　　它视野中的恒星燃烧着苍白的火焰，表面升腾起无数狰狞的巨大肢体。
　　它视野中的星云宛若地狱，无数天体被吞噬碾磨，被蠕动的光影吞噬。
　　因为这些记忆本身并不具备感情残留，郝仁无法判断洛克玛顿在视野变成这幅模样的时候内心世界发生了怎样的变化，但仅他自己看来，这些景象无疑是骇人恐怖的。
　　假如这不是灵魂残片的数据受损现象，那么这些扭曲变化的视野就是真实的记忆写照，它们或许象征着洛克玛顿已经受到了某种黑暗力量的影响，而这种影响导致它眼中的世界发生了变化。
　　在最终的几幅画面里，郝仁所能得到的情报更加稀少，但却能看到洛克玛顿的终末：
　　它终于变成了一个黑暗恐怖的怪物，用强大的力量摧毁着它眼前的一切。
　　它不再服从自己的母亲，反而一次次与她对抗，用毁灭一切的行为来对抗母亲守护和创造的意愿。
　　它甚至攻击了母亲千辛万苦创造出的第一个生态星球，一夜之间，几乎让整个星球的生命完全灭绝。
　　最终，创世女神意识到洛克玛顿的疯狂已经无法挽回，她不得不亲自动手摧毁了自己的第一个孩子。
　　洛克玛顿的身体被湮灭，力量被抽取，灵魂也遭遇重创。
　　然而创世女神却无法完全消灭它，不仅仅是难以下手，更重要的是当初为了让洛克玛顿“健康茁壮”，她冒冒失失地将大量神力注入到了对方体内，甚至为它塑造了一个几乎无法摧毁的神性内核，以创世女神自身的神力很难将其湮灭，即便用全力将其强行摧毁，所引发的反噬也会异常恐怖，甚至可能通过因果连线的方式影响到创世女神曾造访过的每一处宇宙空间。
　　面对这种局面，创世女神不得不选择用永久禁锢的方式来处置这个“逆子”，于是她创造了科洛，以及科洛世界最初的二十一位典狱官——也就是后来守护巨人的原型，强大的“旧日守望者”。
　　在这段记忆之后，就是彻底的一片黑暗了。
　　洛克玛顿在被“科洛”禁锢期间的记忆、它中途苏醒的过程、有关弑神剑的资料、创世女神陨落以及那之后一万年的情报，这些本应存在的记忆都是一片黑暗。
　　郝仁怀疑这部分记忆并不是被抹掉了或者被它自己屏蔽，而是当时洛克玛顿的思维已经异化、混沌到完全不可名状的地步，任何有理性的读取尝试都不会得到结果。
　　伴随着一阵眩晕和时空跳转的错位感，他眼前的景象摇晃破碎并重组成为熟悉的巨龟岩台号舰桥。
　　歌者图娜拉与大贤者安东尼一左一右好奇地看着这边，注意到郝仁眼睛一动，图娜拉就迫不及待地凑了上来：“你看到了？”
　　“看到了。”郝仁晃晃头，直接读取洛克玛顿记忆造成的精神损耗比预想的还大，刚才一瞬间他竟然有了站立不稳的感觉，而他相信自己的读取过程在现实时间中恐怕只过去不到几秒钟，“有很多信息，甚至与我已经掌握的某些情报出现了矛盾……我需要等到安静的时候整理一下这些矛盾点。”
　　安东尼理解地点点头：“你整理起来，如果可以的话就发布到公共数据链里，我们可以在下次‘心灵会议’的时候一起讨论。”
　　郝仁点点头：“我会的。至于现在，我得回去收拾残局了。”


第1330章 科洛的黎明
　　噩梦正在消散。
　　被洛克玛顿的混沌力量笼罩了一万年的“遗忘深渊”渐渐从黑暗中挣脱出来，而最先发生变化的，就是那史诗战役的核心，昔日噩梦暴君的王座——螺旋之丘。
　　黄昏般的暮光在不知不觉间烟消云散，扭曲怪异的螺旋之丘的残余部分在无声无息间彻底瓦解，那些从噩梦中涌出来的怪物就好像被阳光照射的晨露，它们身上升腾起层层烟雾并逐渐变得透明，最终一个个消散在天地之间，平原上空的风暴止息了，烟尘巨柱也如梦境初醒般崩解，星星点点的光芒从那些烟尘巨柱中升腾出来，就仿佛获得解脱的灵魂一般飘飘忽忽地升上高空，而一些发出微光的神秘残屑则从空中落下，洒在战场上，洒在每一个士兵和将军的身上。
　　卡拉修斯愣愣地看着这一幕，下意识地伸出手去。
　　一片微光碎屑落在他手心，碎屑上传来微微的暖意，他仿佛听到有人在轻声道谢，但凝神听去却发现只是幻觉。
　　各种各样的超自然力量都消散了，一道光芒照射在他脸上。
　　天空翻滚的云层渐渐平息，并向着四面八方散去，已经阔别这个世界多年的光明从天而降，将最后的阴霾驱散殆尽，一道道光束刺破了天穹，仿如万千洪流泼洒而下。
　　“噩梦结束了……”一名高阶圣骑士将沾满血污的头盔取下夹在腰间，仰头眯着眼睛直视那光明绽放的天空，“这一次，是真的结束了……”
　　精疲力竭的战士们终于可以休息，失去强行支撑自身的意志之后，他们一个个地倒在地上，东倒西歪，狼狈不堪，全身沾满了血污和泥土，他们互相对视，强烈的喜悦和放松让他们忍不住想要放声大笑或者喊叫宣泄，然而他们却已经连这样喊叫的力气都没有，只能看着身边的战友，努力扯着嘴角露出笑容。
　　卡拉修斯也想这样倒下，哪怕一分钟也好，可以尽情地让自己休息，但他还是鼓起意志，勉强站立，摇摇晃晃地走向典狱官们。
　　他的白金长杖已经在之前的战斗中完全过载损毁，所以此刻只能用一根弯弯曲曲的木棒支撑着自己。
　　一些模模糊糊的身影站在山川之王面前。
　　英魂军团和终末军团在他们的最后一次战斗结束后已经十不存一，无数扭曲的勇士和古老的英魂倒在冲锋的路上，为生者铺平了通向未来的坦途，而当黎明终于降临，这两支军团还站在战场上的已经寥寥无几。
　　一个个变形扭曲的黑暗生物，一个个空虚透明的灵魂战士，一副副空洞的铠甲和战袍，他们聚集在山川之王面前，就像数千年前接受检阅时那样。
　　一个枯瘦的老人站在这支队伍的前列，就像个最普通的耄耋老者，仰着头和山川之王说着什么。
　　卡拉修斯仿佛这时候才突然想起，那位“教皇”其实也早已不属于活人的世界，他是亡者的聚合，是亡者大军的一员。
　　如慈父般的奥古斯特七世，早已死去了。
　　山川之王哥顿在这些勇士面前俯下身子，细细听着老教皇的话语，良久，他微微点了点头，似乎做出一个承诺，随后慢慢站起身来。
　　一束光明从云端泄下，照耀在终末军团身上。
　　那些扭曲变异的肢体在光明中溶解，已经被腐蚀的躯体迅速汽化，伴随着消散的黑烟，这些扭曲的怪物变回了他们原本的模样——以灵魂的形式。一位位骑士穿着铮亮的铠甲，一位位神官披着圣洁的白袍，那位执掌战旗的战士也恢复过来，他重新变成一位穿着战袍的战地主教，须发斑白，脸颊刚毅，之前被他系在背后的那块破布在空中飞舞着，渐渐变成一面描绘有女神侧身像的金辉战旗，重新落在他手中。
　　老教皇对这位战地主教点点头，又回过头看了卡拉修斯一眼，这才转身信步走向亡者的队列。
　　战地主教高高扬起手中的金辉战旗：“全军向后转向！”
　　“起步——走！”
　　亡者们迈出整齐的步伐，迎着云端洒下的光辉，昂首挺胸地前进，向着那一片光明进发。
　　从云端洒下的光辉越来越多，越来越强，终于汇聚成无处不在的天光，将整个旧世界映照的光辉万丈，而在一片光明四射中，那支军团的身影逐渐稀薄，逐渐远去，最终与黎明的光辉合而为一。
　　十位典狱官庄严肃穆地挺立着，以目光相送。
　　在后方的战场上，那些幸存下来的士兵也挣扎着站起来，他们互相搀扶着，目送自己的先祖们离开。
　　寂静无声的送行结束之后，卡拉修斯心有所感地抬起头，一根用弯曲荆棘雕成的简陋手杖慢慢从空中落下，他放开了手中的木棒，伸手接过那荆棘手杖，似乎还能感受到一丝残余的温度。
　　“根据‘他们’的遗愿，‘他们’希望你能接过教皇之责。”山川之王的声音从高空传来，“黎明到来并不意味着一切的结束，而是开始，需要有一个人带领这个世界重上轨道，你可愿意？”
　　卡拉修斯紧握荆棘手杖，老教皇在转身步入亡者序列的时候曾回头看了他一眼，仅从那深邃目光的注视中，他就已经知道自己要面对的责任。
　　黎明到来并不意味着一切的结束——即便洛克玛顿的威胁永远消失，混沌潮汐不再威胁这个世界，科洛也注定会经历一段动荡与艰难的岁月，因为在外面的现实世界里，混沌战争已经肆虐了七年，湮灭教徒的阴谋让诸王国在战争的最后一个月里遭遇了难以想象的破坏，那是一个百废待兴的世界，许多事情都需要重新来过。而且当“混沌潮汐”永远成为一个过去的记忆，科洛也必须重建出新的秩序，这是生活在这片土地上的人从未想过的新秩序，在这种时候，必须有个人站出来领导一切。
　　卡拉修斯接过了这个重担，但也感觉到沉重的压力，山川之王似乎是看出他心中所想，轰隆隆的声音从空中传来：“典狱官们将重回这个世界。”
　　“我们也会帮忙。”伴随着沉重的脚步声，穆鲁的声音也从另一个方向传来，他并非典狱官的一员，也不了解秩序之光的力量，因此刚才的战斗中他并没有和山川之王站在一起，而是在圣域军团中坐镇，“我相信郝仁还会有后续安排的。”
　　“郝仁……”山川之王不禁抬头看向天空，之前那道映照出外部宇宙的裂隙已经消失了，而且为了防止洛克玛顿的力量反冲进这个世界，监狱系统的屏障已经重新关闭，他并不知道外面发生的事情，“不知道他那边是否一切顺利……”
　　“我相信他。”穆鲁慢慢说道，“他从不谋划无把握之事，即便平常看起来漫不经心，但他所做的每一件事都是深谋远虑，从未有过失手。”
　　就在穆鲁话音落下的时候，一道光束突然划破了天空。
　　这道光束有别于普通的天光，它不但照耀天穹，甚至还撕裂了空间，科洛监狱的屏蔽系统被从外部打开，外界宇宙的影像短暂地在光束中闪过，那景象中看不到洛克玛顿的气息。
　　穆鲁露出早有所料的表情，微笑着指向光束里浮现出来的身影：“你看，他回来了。”
　　“房东！”
　　“仁叔叔！”
　　“大大猫！”
　　“嘶哈——biubiu！”
　　一群人涌了上去，最先涌到面前的自然是家里的那帮房客们，郝仁一边和这些熟悉的面孔打着招呼，一边轻车熟路地把小弱鸡抓住塞进罐头瓶，然后对着稍后赶来的山川之王哥顿和卡拉修斯点了点头。
　　卡拉修斯急促地问道：“洛克玛顿……”
　　“它不会再回来了。”郝仁开启随身空间，展示着从洛克玛顿灵魂中收集到的那最后一点残片，“这是它最后的残片，在另一位真神的见证下，它已经被剥夺以任意形式复活或回归的可能性。”
　　卡拉修斯忍不住闭上眼睛，用手在胸口划出一个圆环：“感谢女神……”
　　之前尽管洛克玛顿已经被驱逐出这个世界，但只要不能确定它真的已经永久死亡，那就不能百分之百地放心！
　　郝仁则趁这个机会环视了一遍战场。
　　那些英魂已经不见了，连带着螺旋之丘残存的基座也已经烟消云散，大平原被天光照耀着，平原上盘踞的烟雾与阴影飞速消退，一种安宁平和的气息弥漫在战场上。
　　他轻轻叹口气，感慨着一个噩梦般年代的结束，也感慨着一个文明终于幸存了下来，随后他抬起头，看向山川之王。
　　“哥顿，以典狱官的号召力，对各大世俗王国的影响力如何？”
　　“世俗王国的大部分人不一定知道典狱官的存在，但教会的号召力应该是足够的，虽然这次危机中教团国提前从世俗王国撤军导致圣域的威望受到一定影响，但只要说明真相，我相信一切都会扭转。”
　　“我需要你们的影响力。”郝仁转身对卡拉修斯点点头，“关于这个世界的后续安排，以及外部宇宙的一些事情，需要让全世界知道。”


第1331章 新时代序曲
　　当旧世界盘踞的噩梦消散，黎明来临，现实世界也正在迎接着混沌消退之后的第一缕阳光，曾经封锁了五块大陆的混沌风暴迅速退散回卡尔诺斯深处，甚至就连卡纳安秘境这块已经沦陷数千年的古代大陆也展露出来——露出那些已经完全扭曲变异的上古遗迹以及各种各样光怪陆离死气沉沉的风景。整个世界就好像阳光照耀下的雪地，积雪融化之后才露出下面的真容。
　　在安苏大陆，塔罗斯王国首都白城，国王鲁道夫三世正在金蔷薇宫的一处偏殿中听取着大臣们的汇报，他的一对女儿坐在他身旁，卢恩大公则坐在不远处的另一把椅子上。
　　之前困扰着三分之一座城市的“光蚀”现象并没有随着时间推移逐渐消退，看来正如学者所说，那强大的神力爆发已经永久改变了日灼之塔周围的时空结构，因此现在金蔷薇宫的大部分区域仍然是不太适合居住的，王室已经选择了另一处地点作为新的金蔷薇宫坐落地，但在这项大工程结束前，国王不得不在这座偏殿中继续履行自己的职责。
　　宫殿中气氛严肃，显然所讨论的乃是极端重大的事情。
　　葛罗恩将军正在发言：“陛下，各地边境传回消息，确认混沌力量已经完全退回到卡尔诺斯之海，看来‘混沌潮汐提前终止’的情报是确切无误的。”
　　“按照历史规律，混沌潮汐每次都会持续十年，即便有变化也是只多不少，这是卡尔诺斯之海运行的基本规律。”大学者阿尔弗莱德手中捧着古老的书卷，声音不大，但在魔法的辅助下仍然响彻宫殿，“提前终止一事实在匪夷所思，而且我们还观察到了很多奇特的变化……”
　　鲁道夫三世用眼神示意大学者继续说下去。
　　“我们观察到混沌力量在退入卡尔诺斯之海后并没有停下，而是一直维持着不断衰退的态势持续消散，到现在已经完全观察不到——而在以往，即便混沌潮汐结束，也是能通过秘法塔之类的观测设施在卡尔诺斯深处检测到混沌力量的；另外我们观察到圣域发生了若干次强大的能量振荡，圣域的秩序屏障一度完全消失，但在最后一次能量振荡中，它的屏障被重新点亮，阿苏曼之光也重新出现在视野中；最后有占星师发来的报告，他们汇报说在星空中短暂观测到了正体不明的巨大裂隙，裂隙中有星光闪烁，可以观察到未知星象。”
　　老学士宣布的三条重大情报顿时在大殿内引起了一阵低声讨论，前两条重大情报所透露出来的信息让在场的大臣们很容易就能联想到一些事情，然而在噩梦轮回中挣扎了无数代人的事实让他们根本不敢往这方面奢望，于是只能这样讨论着，希望其他人能给自己一些乐观的信心。
　　鲁道夫三世轻咳两声打断了这些讨论：“咳咳，安静。大学士，你如何看待这些现象？”
　　“陛下，混沌正在消退，这是显而易见的，而且是以史无前例的方式彻底消退。”大学士浑浊的眼睛此刻也明亮起来，“我们有理由以最大的乐观看待这件事——它彻底退去了。”
　　“父王，我也有情况汇报。”维罗妮卡也站了起来，“从半个月前，湮灭教徒就在边境和王国境内四处活动进行破坏，但在昨天，所有的破坏活动突然终止了，并且那些邪教徒也都像人间蒸发一样消失无踪。我派出的探子在一些邪教徒的秘密仪式场所找到了人体自燃的痕迹，再考虑到没有任何人目击到邪教徒逃跑，所以我大胆推测，由于混沌力量的消失，这些邪教徒已经被完全从这个世界上抹杀掉。”
　　大殿内又是一阵议论声，而鲁道夫三世则凝重地环视了那些大臣一眼。
　　有几名理应出席的贵族并不在现场，而那些不在现场的贵族里，至少有两个与湮灭教派干系匪浅。
　　联想起维罗妮卡提及的情况，老国王的面容冷峻下来。
　　卢恩大公用手支撑着自己的额头：“就在半个月前，我们还在面对秩序世界最黑暗绝望的局面，每一个国度都仿佛到了生存的尽头，我实在不敢想象到底是什么原因突然终结了混沌……圣域究竟发生了什么？”
　　大公话音刚落，一名传令官突然跑了进来，大殿里的窃窃私议声瞬间安静。
　　那是国王专属的传令官，是只有在发生紧急情况的时候才会不经通报直接闯进宫殿的传令官！
　　这名传令官来到王座前，将一份情报递交给鲁道夫三世，后者接过情报看了两眼，表情有些僵硬。
　　大臣们略有些骚动，很好奇导致国王表情变化的情报到底是什么。
　　“崇山领发生‘群体爆燃’，被监禁在各处庄园里等待审讯的康德家族直系成员全部被来历不明的火焰吞噬，吞噬过程极端类似混沌魔物被秩序之光照耀的结果，另外，提利安家族部分成员、海松伯爵及其所有直系后裔、图坦尼子爵及其部分直系后裔、克图门特子爵、罗克松伯爵……等人，全部自燃。”
　　老国王每说一个名字，就仿佛有一柄重锤击打在大殿上，让所有大臣隐约猜到真相的同时也一阵阵冷汗直冒，而与这些贵族有过交往的人更是感觉头晕目眩，刚才维罗妮卡公主提到的“邪教徒自燃”现象与眼前的情况完全联系在了一起！
　　“……以上人员，王室将展开调查，尽快确认其与湮灭教团的联系。”
　　鲁道夫三世如此说道，但实际上在场的人全都明白：有些事情恐怕根本不用调查了。
　　一部分人震惊于湮灭教徒竟然已经渗透到这种程度，并在王国内潜伏了如此多年，而另外一些有悠久传承或者本身就博学多识的贵族却对这种情况没有太大惊讶，他们知道自从有人类文明记录以来，这些湮灭信徒就始终像文明的阴影一样纠缠、渗透在每一个秩序国度内部，王国的上层早就知道这些人的存在，并且保持着艰难而微妙的平衡对峙，只是即便这些知道内幕的人也没有想到，这些纠缠了秩序世界一万年的“鬼魂”竟然就这么烟消云散了？就这么被太阳一照，然后人间蒸发了？！
　　难道真如大学者阿尔弗莱德说的那样，混沌彻底退散了？
　　而在鲁道夫三世身旁，维罗妮卡与阿尼亚下意识地对视了一眼。
　　所有这些事情都是在郝仁和黯离开王都之后发生的，这一切的变化难道与他们有关么？
　　就在这些思想在大殿里蔓延的时候，又是一名王室传令官出现在门口！
　　当那金红双色的制服出现在大臣们眼前的时候，整个议事厅骤然诡异地安静下来。
　　因为这名传令官手中握着一块正发出白色光芒的水晶，那水晶上符文缭绕，散发出强烈的神圣气息。
　　圣石——圣域神眷之城的高阶主教们用强大的神术力量制造出来的特殊晶石，它来自阿苏曼山脚崩裂的碎片，可以说是这个世界上最坚固、最圣洁的物质，而它的作用则是在紧急情况下保持圣域和各个世俗国度的联系，强大的神术力量可以让它在任何情况下穿透混沌风暴的干扰，即便整个大陆都被风暴吞噬同样如此。
　　在黑暗的年代里，它可以说是一道紧急求援的保险。
　　只是随着教团国内部发生神秘变故，教会军队提前撤军，圣域方面因不明原因而单方切断通讯（其实是阿苏曼能量不足，导致信号传输中断），这枚圣石便失去了作用，在过去的将近两个月里它一直静静地躺在皇家秘术师总部中，所有人都对它无能为力。
　　但这时候它却再度亮了起来——圣域发来了消息！
　　鲁道夫三世和传令官低声交谈了几句，脸色严肃起来，并命令传令官将圣石放在王座前的一个白银圆柱顶端。
　　圣石的光芒愈发稳定，并迅速扩张开来，在圆柱上方形成一个清晰而巨大的全息影像。
　　身穿教皇长袍的卡拉修斯站在影像中，一同出现的，还有郝仁和几张维罗妮卡不认识的面孔。
　　“那是教皇？”鲁道夫三世看到卡拉修斯身上的圣袍之后发出了疑惑的声音，“不是奥古斯特七世么……”
　　维罗妮卡则低声惊呼：“郝仁？还真是他？”
　　与此同时，每一个秩序王国的圣石都被送到了当地的统治者面前。
　　一幅幅全息投影出现在各个国度的君主宫殿中，卡拉修斯与郝仁的声音传达到了整个科洛世界：
　　“科洛的统治者们，世俗王国的君王与保护者们，各个智慧种族的领袖们，我是卡拉修斯，圣域继任教皇者，我立于圣山阿苏曼之巅，向你们宣告——”
　　“洛克玛顿，这个盘踞在世界上空的噩梦和威胁，已经被彻底摧毁，它的灵魂，思想，肉体，以及与之有关的一切罪恶产物，已经完全且永久地被圣域远征军清除……”
　　“圣域远征军与女神的使者共同进攻了洛克玛顿的巢穴，遗忘深渊已得到净化……”
　　“我们信仰的引导者，心灵的庇护者，女神甄选的牧者，慈父奥古斯特七世在净化战争中以身殉道，陨落在前线……”
　　“混沌战争从今日起永久结束，不会再有混沌周期，不会再有噩梦侵袭，卡尔诺斯之海将获得永恒的平静，所有世俗王国应齐心协力，完成这个世界的复苏与重建……”
　　“同时，因创世女神与外神之神圣盟约，我宣布诸界观察者、保护者、巡视者郝仁为科洛的第二教皇，他是外神的使者，因神明之间的协定来援助我们的世界，从今日起，他拥有与圣域教皇对等的全部权柄及地位，并在科洛重建过程中负有指引之责。”
　　“现在，由他讲话。”


第1332章 之前的计划
　　洛克玛顿对这个世界的威胁终于解除了。
　　但对郝仁而言，很多工作才刚要开始。
　　在科洛世界的经历是他“工作”以来最特殊的一次，他在这里揭开的谜团、找到的线索、遇上的遗物要比以往任何一次冒险都多，而且每一条线索的重大程度都远超过往，随着洛克玛顿事件尘埃落定，他却要开始面对一大堆的后续处理工作——科洛世界的重建只是其中微不足道的一小部分。
　　“由于本次特殊的混沌潮汐造成的巨大破坏以及各个秩序王国国力衰竭的现状，科洛诸大陆的重建工作必须齐心协力方可完成，不能再像以往般各自为战，圣域保存有最完备的文化典籍及技术资料，因此重建工作由圣域统筹进行，具体部分会由卡拉修斯一世领导……”
　　“卡纳安秘境大陆上空笼罩的混沌风暴已经消散，圣域将联合诸王国组成联合调查团前往探索，古代大陆乃所有智慧种族的先祖留下的共同遗产，任何单独王国不可抢先侵占。”
　　“因洛克玛顿已经彻底死亡，科洛世界的上古封印将打开，创世女神留下的各种禁制也会一并解除，届时星空将发生巨大变动，星象相关的施法者与观测者无需恐慌，我们会将变动后的星图以及星象变化对照表发放到你们手中……”
　　“因创世女神暂时离开，科洛现接受外神渡鸦12345的庇护，这一点之前卡拉修斯一世已经提及，我要解释几句——真神与真神之间是不会有信仰冲突和如同人类一样的‘个人矛盾’的，因此现世的信众们无需对此担心，没有人会被强迫改变信仰，也没有人会因信仰受责，也不需要任何人以任何名义发动所谓维护信仰的行动。创世女神仍然为科洛的至高神明，这一点不会改变。”
　　“我们会在科洛诸大陆建设一系列监测站和控制塔台，这些设施的作用是……”
　　为了防止解除神力屏障后引发混乱和恐慌，也为了很多后续工程能顺利展开，有些事必须通过这样的方式提前公告出去，至于那些世俗王国统治者在收到这些通告之后如何解读、如何昭告天下，那就不是郝仁需要关心的了，他已经把具体的事宜交待给卡拉修斯，相信这位坚韧不拔又富有能力的新任教皇会处理好一切。
　　在圣山阿苏曼的一座水晶大厅中，众人正等待黯完成系统的自检，郝仁看了一眼上方正不断刷新出大量数据的水晶幕墙，轻声感叹：“这艘船也完成了历史使命啊……”
　　“科洛的一切神造物都完成了历史使命。”万王之王洛肯和山川之王哥顿也在现场，前者听到郝仁的话之后点了点头，“我们的存在意义就是看守洛克玛顿，在今天之前，我都从未想过真的有谁可以真正彻底杀死那个怪物……从今天起，我们的使命也就结束了，接下来应该是凡人的时代。”
　　郝仁点点头，看向山川之王：“哥顿，你们几个的伤势如何？”
　　他指的“你们”是包括山川之王在内、和众人一同对抗洛克玛顿的那十位典狱官，他们因为强行使用渡鸦12345的神力而受到了一定反噬。
　　“已无大碍。”哥顿轰隆隆地答道，“外神的神力对我们并没有攻击意图，所以我们受的内伤多半还是强行承载过于强大的神性导致的，在神性剥离之后也就慢慢愈合了。”
　　郝仁点了点头，没再说话。
　　之前的整个计划则在他脑海中又浮现出来。
　　自从接触真言石板之后，他就了解了洛克玛顿的部分真相。虽然他无法全部解读那块石板，但或许洛克玛顿真的是创世女神最记忆深刻的事物，这方面的资料已经强烈到不需刻意解读便能感知的程度。从真言石板上，他知道洛克玛顿有一颗具备神性保护的内核，而这个内核是创世女神亲手赋予，甚至还包含了真神的部分力量，在这个内核的作用下，洛克玛顿几乎没有陨落的可能，尤其是在梦位面。
　　因为创世女神留下了一句话：
　　世间万物都不可杀死我的孩子。
　　这条神性真言的力量在漫长时光以及洛克玛顿自身意志的作用下已经发生扭曲，被强化、扩大，结果就导致洛克玛顿在梦位面范围内成了个无敌的存在，你可以尽情地削弱它，攻击它，拆解它，但只要是在梦位面范围内，使用在梦位面中创造出来的武器，那就绝对无法真正杀死它。
　　这对梦位面的凡人甚至半神而言都是个无解的难题，可郝仁却能钻到漏洞——把洛克玛顿“忽悠”到另一个宇宙，然后用其他真神的力量把它干掉不就行了？
　　所以从一开始，他对洛克玛顿设下的陷阱就是个连环。
　　在螺旋之丘的战役是第一重陷阱，也是最困难的一重陷阱，要用圣域远征军和自己一行人有限的力量让洛克玛顿产生危机感，而常规的伤害效果有限，真正能让洛克玛顿惊慌逃跑的，只有创世女神。
　　尽管洛克玛顿已经背叛女神，并且极有可能就是它导致了女神最终陨落，但郝仁完全可以肯定，只要真正的女神力量出现，洛克玛顿绝对会产生恐慌——因为这是植根在它骨子里的恐惧。
　　所以他把那些带有渡鸦12345神力的物品交给了十位典狱官，并让他们用自身携带的创世女神力量把这些物品强行激活，以制造出创世女神真身即将苏醒的假象。
　　事实证明计划很成功，洛克玛顿被逼到了外部宇宙——而这恰好是第二重陷阱。
　　早在圣域远征军从神眷之城出发的时候，郝仁就安排数据终端去布置了这个陷阱，他当时把自己随身空间的存取权限开放给终端，就是为了让终端携带着“开门水晶”回到外部宇宙，去开启那扇连接梦位面和表世界的“宇宙之门”。因为他们已经部分破解了笼罩在科洛周围的神力屏蔽，所以即便是在“噩梦世界”，要让数据终端这么小巧的“物品”来往穿梭也是很容易的。
　　郝仁有十足的把握，洛克玛顿在被太空火力集火之后一定会逃往那扇宇宙之门，而不是逃进梦位面的太空深处。
　　因为整个梦位面都弥漫着创世女神的残留信息！
　　即便真神陨落，k曾经的一言一行所留下的影响也不会轻易消散，创世女神同样如此，虽然现在梦位面里残留的女神神力已经微乎其微，但它仍然是存在的，霍尔莱塔的神官们能通过祈祷继续施展神术就是个明证。这样一来，在整个宇宙到处都是女神气息，却突然出现了一扇不带有任何气息的大门时，洛克玛顿会往哪跑就一目了然了——宇宙之门因为要跨越现实之墙，所以渡鸦12345早就对它做了设置，这道大门本身是不带任何神性气息的！
　　而他当时在城墙上让数据终端去做的另外一个“安排”，就是在审查官专用的信息链路里发了个高亮的主题帖：
　　炸弹仁要炸来自异世界的半神啦！在裂痕星云直播！
　　帖子一发，群情振奋，全宇宙的半神都来了，事实上就连渡鸦12345都在帖子下面回了个666……
　　然后洛克玛顿就被好几十个半神一顿狠揍，并在欢声笑语中打出GG。
　　这个计划最困难的在第一步，最有风险的却在最后一步，那就是必须在裂痕星云范围内彻底杀死洛克玛顿，绝不能让它活着脱离“宇宙之门”的辐射范围！
　　因为洛克玛顿是来自梦位面的半神，它有着庞大到恐怖的信息量，这样一个巨大的信息纠缠体一旦穿过现实之墙，很可能直接导致现实之墙的崩溃，那可就不是写篇检查能糊弄过去的了。
　　宇宙之门与郝仁他们一开始在西伯利亚找到的空间裂隙其实差不多，前者就相当于后者的极端放大版和人工控制版。梦位面与表世界的事物不可以直接交换，但通过这种裂隙就能把对现实之墙的冲击降到最低，而在这种裂隙附近，时空更是会呈现出同时具备两个宇宙信息特征的状态，渡鸦12345将这种状态称之为叠加态。由于宇宙之门的规模庞大，它的辐射范围也远非西伯利亚那个小裂隙能比，在它的影响下，整个裂痕星云其实都相当于处在这种叠加态中——这一点在很早之前郝仁就听女神姐姐讲过。
　　在裂痕星云，就相当于在梦位面，也同时相当于在表世界。
　　因此让洛克玛顿穿过世界之门、停留在裂痕星云还是安全的，但绝对不能让它活着继续往外跑——因为洛克玛顿的信息量实在是太大了，即便有一扇“安全门”作为缓冲，也不能让它进入表世界。
　　不过风险虽然有，郝仁却没什么担心，如果表世界整个宇宙的半神加起来都抓不住一个洛克玛顿，那他和其他同僚们被渡鸦12345一个爱的鞭腿全部抽死也没啥说的了……


第1333章 星民
　　正当郝仁沉浸在思考中的时候，黯的声音把他拉回了现实：
　　“系统自检通过，本舰进入初始模式。”
　　“呼……这样一来监狱系统的最后一部分也完成重置了。”郝仁长长出口气，看向万王之王洛肯，“然后只要从阿苏曼发出预设指令集，就可以把整个科洛所有的神力屏蔽以及方圆两万光年内的相位隐藏状态取消掉了？”
　　“正是如此，需要现在取消么？”万王之王洛肯点点头，“整个操作过程需要数个小时，交给我们完成就好，你们可以趁这个时间去意志枢纽见见我们最后一个伙伴，阿苏曼号的舰长。”
　　莉莉一下子从走神状态清醒过来：“诶？这艘船还有个舰长呢？”
　　“废话，飞船当然得有舰长。”薇薇安瞪了大狗一眼，实际上她之前也没想到阿苏曼里竟然还藏着个舰长到现在都没露面，但本着“大狗说的一定要反驳两句”这一核心思想，只要莉莉开口那她肯定得回击一下，说完她又疑惑地看了莉莉几眼，“话说你搞明白之前你那一嗓子狗炮是怎么回事了么？”
　　“我正分析着呢别打岔。”莉莉使劲一摆手，表示情况尽在掌握，随后才反应过来，“什么叫狗炮！！我大小也是个种族领袖你能不能尊敬点——那招我已经起名叫神威哮日裂天击了！”
　　“矫情劲儿，那么长的名字在战场上念出来够你死八百回的，就叫狗炮了。是吧郝仁？”
　　郝仁哪有功夫听这俩冤家拌嘴，也没仔细关注俩人说的是啥就挥挥手：“狗炮就狗炮。黯，带我们去意志枢纽，我们要和阿苏曼的最高控制者对话。”
　　虽然黯是阿苏曼的主管AI，但从一开始郝仁就知道她并非这艘飞船真正的最高管理员，她和“守门人”的存在形式接近于诺兰，只有在舰长因故无法控制飞船的情况下她才会接管控制权，而那位真正的阿苏曼舰长其实一直都沉睡在这艘船的核心里——自从一万年前洛克玛顿短暂挣脱控制，科洛分成新旧两个世界，阿苏曼成为堵塞旧世界通道的大门，这位舰长就为了维持飞船核心运转而陷入了漫长的休眠期，直到现在阿苏曼从这个漫长的使命中解脱，他才恢复清醒。
　　郝仁一行这是第一次与他见面。
　　他们在黯的带领下传送进入了阿苏曼核心回廊，沿着回廊前往意志枢纽所在的结晶大厅，黯仍然一如既往的沉默，似乎就连洛克玛顿完全陨落这件事都不能让她有什么额外的情绪波动，但在快要抵达大厅的时候，她还是抬起头来，很认真地看了郝仁一眼：“谢谢你们，你们拯救了一个文明。”
　　郝仁笑了笑：“我还以为你对科洛世界的世俗文明没什么感情。”
　　“任何一个文明都是有价值的，任何一个种族也都是有价值的，我曾经不理解这些，但在人类世界游历和观察的这些年里，我了解到自己的使命不只是看守一座监狱那么简单，而在于看守好这座监狱的意义。”
　　黯的话音落下，意志枢纽的大门已经出现在众人面前，郝仁意外地在大门前看到了另外一个发出微光的女性身影：“守门人？你活过来了？”
　　“利用之前留下的备份完成了数据重组。”守门人无感情地回答道，“之后又借助二号的记忆资料完成了记忆库补全，如今重回工作岗位。”
　　“那就好。”郝仁点了点头，随着面前那扇由结晶体构成的怪异三角形宏伟大门无声无息地分解打开，他带着众人迈步踏入这间名为“意志枢纽”的特殊舱室。
　　这是与飞船里其它舱室同样形状的金字塔状大厅，地面与墙壁完全是由各种晶体形成，各种大大小小的晶簇在大厅各个角落蔓延生长，晶簇上面流淌着神秘的辉光，而所有这些光芒都流动汇聚到房间的中央，在那里，一块形状不规则的硕大水晶静静伫立着，水晶晶莹剔透，近乎完全透明，可以清晰看到里面的内容物。
　　一团仿佛凝固的云朵般的光团漂浮在水晶中央，光团内可以看到宇宙星空般的点点光芒，在注视这团光芒时，就好像有无数人在你脑海中低语，述说着各种晦涩难懂的神秘知识。
　　郝仁之前对阿苏曼的“舰长”有过各种猜测，在听说了对方的沉睡以及与飞船貌似融为一体的状态之后也推测了其生命形态，但这时候他仍然难以抑制地发出惊呼：“星空之民？！”
　　阿苏曼号的舰长竟然是一个星空之民？一个活生生的、与飞船融合共生的星空之民？！
　　这个种族已经在梦位面宇宙中销声匿迹了一万年，即便未消失的年代里也是神出鬼没，罕有人目击，然而他们中的某个个体竟然出现在这里，而且还是科洛监狱的典狱官之一，参与了创世女神镇压洛克玛顿的计划，从难以计数的悠久岁月之前就已经镇压在这里！
　　看到那星空之民的瞬间，郝仁脑海中就闪过了无数信息，过去有关星空之民的各种猜想，在创世女神陨落之后星空之民的各种活动，这个神秘种族对创世女神及其造物表现出来的超乎寻常的了解，他们始终隐于暗处，但身影却又贯穿始终的神秘状况……
　　他们与创世女神到底有何种联系？
　　在洛克玛顿的早期记忆中，创世女神最先接触到的梦位面源生生命应该就是这些星空之民，当时这些神秘种族都生活在荒凉的“恒星坟墓”中，但由于洛克玛顿灵魂破碎，记忆扭曲，郝仁能从幻象中看到的画面相当有限，并且很多画面根本难辨真假：它们来自一个疯狂半神的记忆，郝仁肯定不敢全盘相信。
　　而就在这各种想法次第浮现的时候，郝仁突然听到一个温和的声音在自己脑海中响起：
　　“你好，持神血者。”
　　郝仁愣了一下：“持神血者？”
　　“在你第一次造访这艘船的时候，我就感应到了，它就在你右手上，那位神明的血痕。”温和的声音不紧不慢地说着，“她的血出现在这里，命运真是不可捉摸的东西。”
　　“我有很多问题。”郝仁定了定神，严肃地说道。
　　“我也有很多问题。”那个温和的声音说道，“但首先我需要确定一件事——你，来自何方？”
　　郝仁对这个问题已经回答了不知多少遍，但也没什么不耐烦的：“我来自另一个宇宙，另外一位神明统治着那里，我想黯应该已经把这些事告诉你了。”
　　“是么……”阿苏曼的声音不置可否，似乎有些不同的见解，但最终还是没有多说，“你已经用行动证明了自己，我想你是可以信任的，问吧，希望你能得到想要的答案。”
　　“是创世女神让你来看守科洛的？你们和创世女神是什么关系？”
　　“她终结了宇宙蒙昧时期的疯狂和黑暗，开启了秩序与和平的纪元，我们的整个种族都蒙受其恩。”阿苏曼静静地说道，似乎并不具备人类可以理解的感情波动，“因此星民臣服于她，自愿成为她在黑暗中的狱卒和哨兵，即便纪元更替，历史尘封，我们的使命也永不结束。”
　　“我在消灭洛克玛顿之后，读取到了它的早期记忆，并在早期记忆中看到创世女神发现你们的经过，但那些记忆很残缺凌乱，尤其是洛克玛顿自身堕落的经过，已经被混沌力量完全剥离了。你知不知道洛克玛顿是如何堕落的？它是不是接触了一个疯狂黑暗的原始意志？我们管这个原始意志叫‘疯嚣之主’，不知道它和你口中宇宙蒙昧时期的疯狂黑暗是不是一个意思。”
　　“疯嚣之主……”阿苏曼的声音停顿了一下，即便是他，似乎在提及这个名字时都会下意识地警惕和避讳，“已经很久没听到有人直呼这个名字了，这个名字本身就是一种具备力量的魔咒，宇宙中的任何种族都会用这个名字来指代那个原始的疯狂力量，我可以肯定，你我说的是同一种东西。要解答你的问题，我必须从头说起，从这个宇宙最早期的状态说起，这样你才能明白当年究竟发生了什么。”
　　顿了几秒钟，等郝仁和其他人都做好准备之后，阿苏曼才继续说道：“在这个宇宙的起源年代，创世女神还未到来的年代里，疯嚣之主就是万物的主宰，它从最初的能量潮汐中诞生，盲目而痴愚，虽无理智，但却凭借原始本能影响着整个宇宙的运行，在它的影响下，整个宇宙呈现出极端混乱危险的状态，那时候这个世界的险恶远非你们所能想象。”
　　“恒星无规律地坍塌重生，各种天体系统随时可能崩溃，万事万物都没有绝对的安宁，在疯嚣之主的注视中，一切都处于随时会被毁灭的状态，只有那些完全熄灭死亡的恒星和贫瘠冰冷的星区才有相对的安全，但同样笼罩在随时随机灭亡的阴影下。”
　　“最初的生命就是在那样的环境下出现并生存下来的——星空之民，熵魔，星骸，负能量行者，影兽，一大堆在你们看来或许匪夷所思的生命，在秩序正常的宇宙中几乎不可能诞生的生命，就这样出现在疯嚣之主的能量余波里，并挣扎着生存了下来。”
　　“我们这些来自太古时代的生物，其实就是疯嚣之主的延伸。”


第1334章 亘古之秘
　　再没有什么消息能比阿苏曼的话更让郝仁镇静了：“亘古者是疯嚣之主的延伸？”
　　“亘古者……你是如此称呼我们这种生物的么？”阿苏曼声音飘渺的像是从梦境中传来，“是啊，在那个疯狂黑暗的年代，普通的生物根本没办法生存，在宇宙边缘偶有几颗星球上会出现原始生命的萌芽，但往往来不及发展便会莫名其妙地毁灭掉，那是个无序的时代，所有物理规律和数学定义都模糊不清，生是随机，死也是随机，在那种情况下，只有我们这些‘生命’能较为长久地存续，我们就诞生在疯嚣之主黑暗力量的边缘，随着它的力量震动而出现在混沌的能量海中，因此说我们是疯嚣之主的延伸也没什么不对的。”
　　薇薇安轻轻捏着自己的下巴：“但你们显然不是混乱生物。”
　　“任何生命都不可能像疯嚣之主一样混乱，它是宇宙混沌的极致表现，甚至近似于宇宙早期的一个自然现象而非一个生物，而我们这些在它的力量余波中诞生的生命从一出现便注定与它泾渭分明。那是痛苦的岁月，我们有了自我意识和平稳生活的想法，却无法摆脱疯嚣之主的威压，我们因着与它微弱的联系而能较为长久地生存，却又每天都有族人被莫名其妙地摧毁，有时候我们甚至整个种族都会被摧毁一次，但又因为疯嚣之主的某次梦呓而全体复活过来……”
　　莉莉咕咚一下子咽了口口水：“简直不能好好活了……”
　　郝仁皱了皱眉：“这种情况直到创世女神出现才有所改善？”
　　“自从她出现在宇宙中，情况就有了变化。”阿苏曼答道，“由于和疯嚣之主的微弱联系，我们这些‘亘古者’其实也能稍微借用它的力量，以此观察到宇宙中极大范围的情况。有一天，我们突然发现在星空深处出现了一个空前强大的能量反应，这个能量反应瞬间便驱散了它周边数百万光年范围内疯嚣之主的影响，而一个从未在宇宙中出现过的稳定有序的‘秩序场’就在这个范围内形成了。这个秩序场让我们既震惊又茫然，因为此前从未见过，所以很多族人显得很惊恐，但很快，我们便意识到那才是生命生存真正应有的环境，是我们无数次幻想却从未真正勾勒出的‘田园’风景。”
　　“我们开始试着向那个能量反应发出信号，但这些努力都石沉大海，那个能量反应只是静静地蛰伏在星空深处，对所有刺激皆无反应。我们最初以为它类似疯嚣之主，是个无意识的强大能源——那是我们当初对所有‘神明’的印象，但随着几千年的时光过去，那个能量反应突然活动起来，并呈现出有意识的迹象……”
　　郝仁微微点头：“这应该是创世女神清醒过来，开始探索自己‘着陆’的地方了。看来她刚落到这个星球的时候‘昏迷’了挺长时间。”
　　阿苏曼继续说着：“那段时间持续了很久，在那个能量反应逐渐成长的时候，它的影响范围也在慢慢增大，越来越多的宇宙秩序区域被它开辟出来，在有一些秩序区域内，甚至出现了原始的生态星球。而在这个过程中，我们也始终没有放弃沟通，不断对那片逐渐成长的秩序区域发射着各种信号。”
　　薇薇安哭笑不得：“看来在创世女神无意识的情况下还真发生了不少事，但她貌似都不知道。”
　　“我们也是后来才知道那个能量反应原来是个外来的神明，并且她对这种超空间沟通压根没有概念——因为她从来没有过需要远程沟通的对象。”阿苏曼的声音也有些无奈，“但或许是命运使然，她最终还是离开了她登陆的那个地方，并开始向着宇宙深处移动，而等她终于找到我们，已经是许多许多年以后了。”
　　“洛克玛顿记忆中跟随母亲探险的日子。”郝仁低声咕哝了一句。
　　“当她到来的时候，整个星空都在颤抖，疯嚣之主的力量第一次离开了我们身边。”阿苏曼的声音仍然毫无波动，看来它真的无法通过言语表达出感情，“而当时她身边还带着一个‘生物’，她在见到我们之后显得非常高兴，并给我们介绍说她身边的生物是她旅行中的小伙伴，是她创造出来的孩子，叫洛克玛顿。”
　　郝仁立刻问道：“当时洛克玛顿可有异样？”
　　“不，那时候洛克玛顿还是个相对安稳的生物，至少在我们看来是这样，虽然它时不时会宣泄出强大的能量，也会无意识地做出一些难以预料的行为，但只要它的母亲开口，它还是会安静下来的。真正导致它扭曲腐化的，是在创世女神带着它去‘研究’疯嚣之主的时候。”
　　莉莉眼睛一下子瞪大：“他们去研究疯嚣之主了？”
　　“创世女神对所有生命都充满好奇，或者说，她对一切她没见过的东西都充满好奇，我告诉了她有关疯嚣之主的事情，所以她就去了。”
　　“我们不知道她在第一次探索中究竟找到了什么东西，她和洛克玛顿在那片黑暗疯狂的空间里探索了足足数百年，期间有好几次强大的能量波动从黑暗深处爆发，很像是战斗的余波，而当他们出来之后，疯嚣之主的力量明显衰弱了半个层级，洛克玛顿则变得有些异样。”
　　“现在看来，洛克玛顿应该是在那数百年的探索中逐渐受到了疯嚣之主的侵染，它带有强大的能量，却没有足以完全支配这股力量的心智，它在黑暗空间里活动，恐怕一开始就引起了疯嚣之主的注意。对没有意识，全凭本能行动的疯嚣之主而言，这样强大又近乎‘无主’的能量源有着非凡的吸引力。”
　　“那些能量波动应该是创世女神出手保护洛克玛顿时爆发的。”
　　莉莉听的眼睛放光，“听故事”貌似对她就有莫大的吸引力：“然后呢然后呢？”
　　“洛克玛顿的污染逐渐加深，最初它只是显得暴躁易怒，但很快就发展到强烈的攻击性和混乱倾向，创世女神不得不带着它返回创始之星进行‘治疗’，但很显然，这种治疗失败了。”
　　“创世女神再次出现在我们面前的时候，洛克玛顿已经不在她身边，取而代之的是她创造出来的一支军团——一支没有思维、由宇宙深处的原始物质塑造、充斥着神性能量、不会被疯嚣之主轻易污染的军团，她来到亘古者们藏身的避难所，向所有生命发出通告，询问谁愿意跟她一起去摧毁疯嚣之主。”
　　莉莉好奇地睁大眼睛：“然后亘古者们就都去了？”
　　“不，只有我们响应了她的号召。”阿苏曼淡淡地说道，“其他亘古者懦弱，已经被疯嚣之主的恐怖统治吓破了胆，根本连反抗的念头都产生不了，或者说，他们根本不相信疯嚣之主是可以被摧毁或打败的，只有我们星空之民，我们最先观察到宇宙秩序的存在，也最先感受到那种秩序的力量，我们知道创世女神是终结黑暗恐怖的唯一希望，所以我们响应了她。而创世女神对这样的结果没有任何意外，她在整编了星空之民的队伍之后就带着军团冲出了避难所，向疯嚣之主发起挑战——这场战争持续了整整一百万年。”
　　“一百万年嗷……”莉莉拉出个长长的尾音，满脸惊愕。
　　“对宇宙而言，那只是一瞬间。”伊扎克斯低声说道，“战争结果是你们赢了？”
　　“当然，否则也不会有如今的秩序与和平。”阿苏曼答道，“战争结束之后，疯嚣之主虽然未被摧毁，却被创世女神完全镇压在它的巢穴里，再也没有一丝一毫力量能渗透出来，创世女神成了宇宙间唯一的高位信息辐射，于是整个宇宙迎来了秩序的美好时代。而在那之后不久，我接到创世女神发来的一条秘密信息。”
　　郝仁若有所料：“她请你来看守洛克玛顿？”
　　“是的，在一个被创世女神亲手改造过的星球上，我再次见到了洛克玛顿，那时候它已经完全变成一个类似疯嚣之主的怪物，再没有挽救的余地，它的母亲不得不把它永久镇压在地核深处，希望漫长的时光可以让它逐渐清醒过来。我自愿接过了看守这个监狱的任务，因为星空之民与疯嚣之主的力量本身就有一定联系，这种联系运用得当的话，就是绝佳的监控和镇压条件。在那之后的事情……你们也就知道了。”
　　现场一时间安静下来，留给众人思考的余地，郝仁脑海中将所有已知的情报汇总对比着，终于找到了他始终觉得不对劲的地方：“等一下，按你的说法，在创世女神与疯嚣之主的战争结束时她就已经有能力创造出各种生命和强大的军团，并且也探索了宇宙中很大的区域？”
　　薇薇安等人一愣，也瞬间反应过来郝仁的意思。
　　时间轴对不上！
　　创世女神早在亘古时代就创造了生命，探索了宇宙，甚至在宇宙深处找到了亘古者，还和疯嚣之主大战过一场，这些经历是确实无疑的，而她创造长子去探索外星、创造守护巨人去看守各个生态星球肯定是在那之后很多年的事情，可是根据当初脑怪的记忆，创世女神在制造第一个长子的时候明显带着初次探索太空的紧张期待，那时候她明显对宇宙星空一无所知！
　　到底是时间轴出了问题，还是创世女神出了问题，还是阿苏曼或者当初脑怪的记忆有造假？
　　莉莉憋不住话，立刻咋咋呼呼地把这些事情跟阿苏曼讲了一遍，对方似乎早就对这些问题有所预料，等莉莉说完之后他才不慌不忙地开口：
　　“因为创世女神把自己的记忆清除了，也抹除掉了她与疯嚣之主战争的所有记录与痕迹，抹掉了所有有可能让她恢复记忆的信息！”
　　郝仁和几个小伙伴异口同声：“为什么？！”
　　“因为一个真神的记忆带有莫大的能量——她的记忆就是打开疯嚣之主牢笼的唯一钥匙！”


第1335章 惊悚的推测
　　“创世女神的记忆是打开疯嚣之主牢笼的钥匙？”就连伊扎克斯这样稳重的人这一次都忍不住惊呼了起来，老恶魔双目圆睁，眼睛瞪的跟脑袋一样亮：“所以她为了永久封锁监狱，把自己的记忆‘切’掉了？”
　　创世女神对自己记忆的切割是如此干净利落，对所有痕迹的抹除是如此到位，以至于他用了“切”这个无比形象的字眼。
　　“正是如此。”阿苏曼的声音一如既往相当平淡，“这是不得已的办法。你们大概很难想象疯嚣之主是多么强大而诡异的存在，事实上，要完全消灭它几乎是不可能的，它代表着这个宇宙的起源状态，是万事万物的初始数据，要彻底消灭疯嚣之主，基本上就相当于要摧毁这个宇宙，所以创世女神唯一的办法只能是剥离它的力量之后将其永久封印。”
　　莉莉有点迫不及待地追问道：“那为什么还要留下一把‘钥匙’？而且留了钥匙之后还要费心费力地把它删除掉？”
　　“因为这是无法避免的——并不是创世女神主动留了钥匙，而是在封印完成之后，她的记忆就成了钥匙，成为疯嚣之主脱困的一个隐患。”
　　郝仁眉头一皱，想起从渡鸦12345那里学来的一些知识：“是因为真神的‘信息纠缠’？”
　　“看来你果然是真神的使者，这些知识不是一般人能掌握的。”阿苏曼表达了对郝仁的肯定，“没错，创世女神的记忆成为了疯嚣之主的力量载体，真神对世界的影响力是如此强大，以至于即便她只是记住了‘疯嚣之主’这个名字，也会让后者的阴影永久存留在宇宙的背景辐射中，在这种情况下，她的记忆就成了整个封印体系最大的脆弱点，要消除这个脆弱点，她只能将其从自己体内‘剥离’出去。”
　　“竟然会出这种事……”郝仁感觉有些不可思议，“她都打赢了，却被自己的力量给绊住……”
　　他有句话没说完，那就是创世女神对自身力量的控制竟然如此不到位！
　　数据终端猜到了郝仁想说什么，它在精神连接中悠悠感叹了一句：“谁让她没上过学呢？”
　　郝仁：“……”
　　“这件事都有谁知道？”薇薇安严肃地看着水晶中的一团光芒，“据我所知，当代的守护巨人和长子都对此事一无所知，我们在宇宙的其它地方也没有找到任何线索。”
　　“创世女神抹除了所有的线索，而且即便她没有这么做，这么多年过去，线索也该被时光磨平了，知道此事的只有我们——星空之民保留着完整的记忆传承。”
　　郝仁点了点头，对此事已经理解：星空之民本质上是从疯嚣之主的力量余波中诞生出来的能量生命，他们虽然身处秩序，却与疯嚣之主有着不可斩断的联系，作为一个从开始就与疯嚣之主相连的种族，他们成为了唯一的知情者和保密者，所有与疯嚣之主相关的事情，他们都有得天独厚的“适应性”，是狱卒，也是哨兵，更是记忆库。
　　创世女神分割记忆可以视作梦位面两个时期的分界线，那么这些星空之民就是所有年代的见证人，他们的活动贯穿了梦位面目前为止已经完整经历的三个年代：疯嚣之主恐怖统治的黑暗年代；创世女神为宇宙带来秩序并直到封存自身记忆的崛起年代；创世女神重新开始活动、创造新生命并直到她陨落的田园年代——这应当是梦位面迎来的最好时光，万物繁茂，宇宙秩序井然，众生在和平安宁的环境中欣欣向荣地生存着，他们享用着这个丰饶美好的世界，却对宇宙深处的黑暗和未来的恐怖一无所知。
　　无知是福。
　　至于现在，或许应该叫第四个年代了——郝仁想道——创世女神陨落，万物凋敝，而疯嚣之主的阴影正在蠢蠢欲动，意欲卷土重来，这个世界的未来变得模模糊糊，动荡不安，前景笼罩在一层令人不安的迷雾之中，如果他的行动失败，那么梦位面的历史也将终止于这第四个年代。
　　“所以按你的意思，只有星空之民知道这些历史真相，就连创世女神自己都忘记了那些辉煌的年代。”薇薇安的表情有些古怪，“她再一次在创始之星上苏醒的时候又回到了她的‘童年’，所以重新摸索着制造生命，探索星空，而你们就一直隐藏在幕后？即便和她再次接触之后……”
　　“也要装作初次见面的样子，每一个星空之民都不会将疯嚣之主的名字说出口。”阿苏曼接了下去，“自从神圣的盟约成立，我们就接受了自己的使命，我们静静地蛰伏在黑暗深处，保持沉默，保持警惕，这个世界已经是新生凡人物种的世界，我们的时代过去了——对我们而言，能静静观察这个和平安宁的宇宙就已经是十足欣慰的事情。”
　　“但和平终究还是被打破了。”郝仁皱着眉，“所以创世女神也不知道这个‘科洛’监狱？也忘了洛克玛顿的事情？”
　　“这里是被彻底遗忘的角落，也是必须被遗忘的地方，洛克玛顿承载了创世女神太多沉痛回忆，是她与疯嚣之主产生纠葛的起点，所以自从我来到这里，这片空间就被创世女神用神力完全封锁起来，而在她抹除自己的记忆之后，就更是无人能够出入这座监狱。不过我仍然能通过一些天赋途径联系到自己的族人，知晓外面的世界发生的变化。”
　　“所以你知道创世女神的陨落？”郝仁眨眨眼，“你们星空之民一直对整件事保持着关注，但就这么眼睁睁地看着它发生……等等！这件事不是个意外？！”
　　薇薇安和伊扎克斯同时露出恍然大悟和不可置信交杂的神色，其他人也多是若有所思，只有滚晃着脑袋露出了茫然的表情，她对这些艰深无聊的故事已经相当不耐烦，所以用手轻轻拍着郝仁的胳膊：“喵？”
　　“创世女神的记忆是洛克玛顿脱困的最大隐患，即便她封存了自己的记忆，这些隐患也没有从根本上排除，而且说是记忆，其它跟真神有关的东西就不能成为载体么？”郝仁面容紧绷着看向薇薇安等人，“创世女神战胜了疯嚣之主，封印了它，她自身就是与疯嚣之主联系最大的超凡存在，就像两个信号源的共鸣一样，在他们产生接触之后，这种共鸣就已经不可阻止不可忽视地产生了，而阻止这种共鸣的唯一途径却只是个简单的‘抹掉记忆’，创世女神自己都肯定会觉得这不够安全！”
　　莉莉也完全反应过来：“最安全的办法只有……把自己也抹杀掉。”
　　伊扎克斯面容严峻：“看来当年的封印记忆终究还是不够牢靠，创世女神恐怕还是逐渐想起了有关疯嚣之主的事情，面对封印松动而又无计可施的事实，她只能选择自毁。”
　　“但这又有很多东西说不清楚了。”郝仁感觉大脑空前混乱，“如果创世女神自己策划了对自己的刺杀计划，那长子和守护巨人的失控变异是怎么回事？难道她对此都没有想过？她的创世引擎也只是组装到一半，这也是她计划中的？弑神种族进攻神域，并且眼看就要弑神成功的时候她才开始安排一部分守护巨人去启动长子的‘摇篮曲’，这也充分说明事情完全超出了她的控制——更重要的，如果创世女神真的想通过消灭自己来完全消弭洛克玛顿复活的可能，那她可以选择更简单的办法……”
　　郝仁后面的话没好直接说出来，但言下之意谁都能听懂：创世女神真想自杀的话那就干脆自杀好了，何必如此劳师动众，反而牵连了大量种族，还引起了“长子灭世”这种程度的宇宙天灾。
　　以创世女神表现出来的言行，她绝对不是那种对自己创造出来的生命没有感情的冷血者，让自己的孩子去送死这样的事情她是干不出来的。
　　“对你的这些问题，我大多无法回答，但有几点我可以告诉你。”阿苏曼的声音永远冷冷淡淡，仿佛从不管别人的情绪是如何激烈动荡，“第一，创世女神并没有直接策划当年的弑神行动，但应该也有一定的默许和纵容，而这种纵容的真正意义应该就是你猜想的那样，通过抹杀自身来封印疯嚣之主；第二，长子和守护巨人的堕落污染是在她预料之外的，疯嚣之主的力量以我们未能察觉的方式渗透了这个计划，导致神陨之后的事态走向超出女神预计，而创世女神直到最后一刻才发现这点，只来得及做一些紧急处置以避免彻底的文明灭绝；第三，创世女神并不是不想自己动手，而是她自己没办法杀掉自己。”
　　郝仁下意识重复了一句：“自己没办法杀掉自己……”
　　一些隐隐约约的想法在他脑海中浮现出来：
　　神不能随意否认自身。
　　神对自身的否认会导致围绕k运行的万物规律甚至宇宙基础发生动摇。
　　封印疯嚣之主的监狱是创世女神创造过的最大规模神性“事物”，创世女神对自身的否认恐怕也会导致这个监狱的动摇。
　　所以，她只能让别人动手来杀自己。


第1336章 弑神剑的真相
　　郝仁把自己想到的事情说了出来。
　　“神明不能轻易否认自身，否则会导致因k而存的各种事物崩坏动摇，k们的所有言行都具备意义，哪怕一个想法，都会干扰宇宙真理……”他慢慢地说着，最后一声叹息，“这大概就是创世女神的困境。”
　　莉莉眨了眨眼，颇为不解：“啊？当神仙这么麻烦？连话都不能乱说的？这还算全知全能么？”
　　郝仁心说像渡鸦12345那样科班出身经过训练的专业神明当然不会有这些问题，创世女神把事情搞这么复杂的最大原因是没上过学，可是想了想实在觉得眼下不是说这个的时候，所以最后还是一声叹息。
　　“无论如何，这应该很接近真相了。”伊扎克斯露出无奈的表情，“创世女神在生命的最后时刻恐怕一直在潜心计划一个可以完美杀死自己的计划，我无法想象究竟什么样的觉悟才能让一个神明做出这种牺牲……她几乎为这个世界的秩序付出了一切，以一己之力营造出生命繁茂的局面，最后却要把全部心力用来安排怎么把自己杀掉……”
　　“而且即便做到这一步，她的计划却还是受到了破坏。”郝仁摇摇头，“长子和守护巨人的变故已经可以确定是在她计划之外了，现在我最好奇的是创世引擎究竟如何解释……根据守护巨人的说法，创世女神在陨落前的数千年里都一直在制造那个引擎，直到弑神战争爆发，她的制造工作才匆忙停止，然后梦位面就有了那些散落的黄金圆盘……如果创世女神已经准备‘自杀’了，那她还制造创世引擎干什么？如果引擎更重要，那她等引擎完工也可以，为什么又要让弑神战争突然爆发？这些线索都很矛盾。”
　　“或许创世女神是在制造创世引擎到一半的时候突然恢复了对疯嚣之主的记忆？”一直没吭声的南宫五月这时候突然弱弱地举起了尾巴，“然后她意识到这份突然恢复的记忆更加危险，所以不得不把创世引擎扔到一边，立刻开始准备‘自杀’的事……”
　　“弑神种族受到引诱而堕落，这是确凿无疑的事实。”这时候穆鲁也突然打破了沉默，这位守护巨人从刚才开始就脸色阴沉的可怕，阿苏曼说的事情让他震惊，感情上也绝难接受，可是理智仍然让他明白，这些事情的可信度非常之高，所以他只能在假设这些情报为真的情况下参与讨论，“而这个引诱堕落的过程也不是一朝一夕的，五月的猜测恐怕不太可行。”
　　众人的猜测一时间陷入了僵局。
　　阿苏曼提供的情报可以说完全打乱了他们之前诸多调查的成果，虽然没有彻底颠覆，却让很多原本没什么漏洞和疑点的东西瞬间显得矛盾重重起来，而在所有疑点之中，最显矛盾的果然还是创世女神自己在那一段时间里的行动。
　　默许或纵容了弑神行为，却又在弑神战争真的开始之后手忙脚乱；建造着创世引擎，却在引擎还没完工的时候就被自己的计划给打断；恢复了对疯嚣之主的记忆，却完全没预料到随着自己的记忆恢复，疯嚣之主的部分力量已经外泄，以至于在自身陨落的时候引发了长子灭世这样的大天灾……
　　除了这些明显的矛盾之外，郝仁还突然感到另外一个巨大的违和之处：
　　创世女神对自己创造出来的所有种族都一视同仁，格外爱护，那么自然也应该包括当年的弑神种族，不管这个种族的天性里面是不是有堕落狂妄的因子，创世女神应该也做不出将他们当成牺牲品的事情——可事实上，如果弑神事件真的有创世女神的默许甚至推动，那她就相当于眼睁睁地看着自己创造出来的一个种族被引诱堕落，变成了无可救药的邪恶物种，甚至是亲手把这些“孩子”推到了弑神者的位置上……
　　弑神种族确实有可恨之处，但这么一想的话，他们竟好像成了棋子和牺牲品，而“下棋”的人之一竟然就是那慈爱的母亲？
　　这个想法一冒出来就让郝仁有点三观颠覆的感觉，然而作为一个已经见证过无数生死、文明存亡事件的审查官，他知道自己不能凭感情和个人好恶来判断事情，所以他还是默默把这些猜想记下，准备等到掌握了更多资料之后再继续分析。
　　而此刻他突然又想到一件事，于是赶紧打开随身空间，将一个用于保管危险品的收纳箱取了出来：“阿苏曼，你认识这个东西么？”
　　收纳箱无声无息地打开，在淡淡蓝光笼罩中，一把黑色的、仿佛宇宙碎片般的长剑在反重力场的作用下缓缓漂浮起来。
　　弑神剑“捅人居士”已经被女神净化，当然不需要用这种安保方式来储存，眼前这把剑其实是被腐化的“奥古斯特七世”手持的那把“裂世之刃”。当日战斗结束之后，郝仁就将这把剑妥善保存了起来——考虑到它可能的腐蚀性和疯狂扰动，当然不能让这玩意儿继续在世间留存。
　　“你从哪找到的这个？”阿苏曼在看到那把剑的瞬间就问道，虽然他的声音仍然没什么感情波动，可这种急促发问却仿佛显示出他对这把剑的紧张在意。
　　阿苏曼和其它典狱官一样，在洛克玛顿逐渐挣脱束缚的时候正处于沉睡状态，他对这段时间发生的事情一无所知，当然也不知道湮灭教徒获得“裂世之刃”的过程。
　　“腐化的奥古斯特七世手持这把剑，如果没错的话，这应当是洛克玛顿赐予他的。”郝仁顿了顿，“另外，当年弑神战争中杀死创世女神的也是这种武器，那把剑和它几乎一模一样。你知道它们的来历？”
　　“它们是创世女神亲手打造的。”
　　瞬间，五月绷直了尾巴，薇薇安瞪大了眼睛，伊扎克斯挠头的动作停在半空，伊丽莎白从老爹肩膀上掉了下来，莉莉呆愣半晌，从嗓子眼里挤出个音节：“嗷？”
　　“这不可能！”穆鲁一脸惊愕，“我们从未见母亲使用过任何武器，她也未曾铸造过这种东西！”
　　“……因为它们来自被创世女神遗忘和抹除掉的‘上一个年代’，你们当然不会知道。”阿苏曼淡淡地答道，“它们是创世女神在对抗疯嚣之主的战争中所用的武器，一共有两把，名为‘终末双刃’，意喻终结一切。当年她领着一支军团从创始之星来到疯嚣之主的巢穴时就手持这两把剑，据我们所知，这两把剑是用宇宙边缘的动荡碎片锻造而成，不但包括我们这个宇宙的残片，也包括从世界屏障外飘来的、其它毁灭世界的残骸和能量，因此非常强大，足以对疯嚣之主造成巨大的伤害。”
　　说到这里，阿苏曼顿了顿，似乎在回忆着那个史诗般的年代：“……在战争的最后，女神手持这两把剑孤身冲入疯嚣之主的核心，释放了剑内封存的能量，这才让那个暴君停止活动——而扩散出去的能量波动一直摧毁了战场边缘的数个星系。但在战争结束之后，就没有人再见过这两把剑了……我们一直以为创世女神已经把它们留在疯嚣之主的核心里，用来增强封印的力量，却没想到它竟然在这里出现……”
　　“竟然是创世女神打造了弑神剑……”郝仁惊愕地喃喃自语，愈发感觉自己在这个科洛所接触到的秘密已经远超过去任何一次冒险，“两把剑在对抗疯嚣之主的战争之后就失踪了，结果其中一把竟然在洛克玛顿手上，另外一把再度现世时却变成了杀死创世女神的凶器……”
　　“你们关押了洛克玛顿几千万年，最近一万年前更是和它打了一场，你们从来没发现它保存着这把剑么？”薇薇安看向阿苏曼置身的水晶，语气中是浓浓的不可思议。
　　“一直以来，封印洛克玛顿的主要力量都是创世女神留下的神力，我们这些典狱官只是在封印边缘负责维持，保证这个监狱物理结构的完整和稳定，至于洛克玛顿……你们也知道它的特殊性，没人能搞明白它的内部结构和运转方式，只有它的创造者才知道这个神性怪物体内可以藏多少东西。”
　　郝仁摇了摇头，隐约觉得这件事背后还应当有更大的隐情，创世女神将曾经用来对抗疯嚣之主的“神剑”留给洛克玛顿，而且还没有告诉典狱官们，这件事本身的疑点实在是太多了。
　　就在这时，一阵奇特的感觉突然从众人心头升起，这感觉就如同被阴云与浓雾笼罩多年之后突然拨云见日，被关在一个逼仄封闭的空间里一段时间之后突然被释放出来——它仿佛只是短暂的幻觉，却切切实实地提醒着众人，科洛世界的大门已经打开了！
　　阿苏曼立刻便反应过来，他迅速将外面的景象呈现在全息投影上。
　　科洛那一成不变的死亡星空已经消失，陌生而充满生机的漫天繁星正在夜空中熠熠生辉。
　　看着这灿烂的星空，郝仁感觉自己心头的困惑和迷雾都消散了一些。
　　他轻轻呼口气：“总会搞明白的……”


第1337章 宇宙之门
　　笼罩在科洛世界上空数千万年的神力封锁终于解除了。
　　广袤的物质真空区中突然泛起层层涟漪，半透明的虚幻波纹在空间的每一寸角落中荡漾开来，就仿佛整个物质真空区都变成了一片漫无边际的海洋般，而在这些半透明虚幻波纹充斥了整个区域、逐渐呈现出高度的同步之后，各种各样被隐藏起来的天体与结构便从中缓缓浮现。
　　最先浮现出来的是一颗光芒万丈的恒星，紧接着，恒星周围出现了神秘复杂的花纹和线条，这些线条将太阳层层包裹，上面荡漾着与日冕颜色极其相近的金色光芒，它们是创世女神当年留下的神力系统的一部分，紧接着一颗暗红色的行星出现在太阳附近，暗红色行星上还可以看到各种已经废弃的古老设施，那是曾用于监控科洛星球的遥测站，随后在更外层的轨道上，一群已经支离破碎的太空陆地才渐渐凸现出来。
　　这群太空陆地分成五块，各自呈现出不同的形态，有的被阴影笼罩，有的被永恒冰封，有的青翠而充满生机，有的光芒普照，而其中四块大陆都围绕着中央的一块陆地运转，一层朦朦胧胧的光辉笼罩在五块大陆周围，光辉中似乎有无数符号和图案在流转，呈现出明显人为干涉的痕迹——超自然力量统御着这群太空浮岛，维持着它的生态环境与物理结构，这才能让这个不符合自然规律的巨大结构在宇宙空间中长久存在。
　　而在五块太空陆地周围的黑暗太空里，则还能隐隐约约看到有另一个幻影般的“世界”存在，那个时隐时现的巨大幻影中似乎有着更为广阔的陆地，但却死气沉沉一片荒芜。
　　那就是“旧世界”，它才是科洛曾经的物质主体，却随着洛克玛顿的第一次脱困而被变成了半虚幻的异时空，现在它挂靠在科洛的主世界上，仍然只有通过“倒影之境”的中转才能抵达。
　　一道银光在太空中闪过，巨龟岩台号的身影在黑暗中浮现出来，郝仁在舰桥上看着太空中的光影变化，虽然那些影像还没有完全稳定，但整体上的结构已经明确无疑。在科洛的太阳系外部，各种各样的小天体和流浪星群也都已经能隐约看到，在一些角落还出现了貌似神殿和塔楼的太空残骸，那些应该都是当年创世女神留下的自动监测站——可惜随着时光流逝以及创世女神的神力消退，全都已经变成了废品。
　　不过若作为研究对象，那些废弃设施还是很有价值的，在诺兰的指挥下，一群群的自律机械和无人机群正朝着那些太空设施飞去，准备对其分析研究。
　　郝仁的目光投向科洛——现在后者已经变成了一群在宇宙中运转的太空浮岛群，这让人很好奇这个奇妙文明将来在这样一个特殊的环境中会如何发展下去，而在太空浮岛群外大约一个天文单位的距离，就是那扇“大门”的所在地。
　　泛着银白色冰冷光辉的太空轨道炮和哨站、要塞、监测塔等设施组成了庞大的立体结构，层层叠叠的防线与制御系统只有在遥远的太空中才能得窥全貌，而在这些设施的中央，则可以看到一道扭曲如同漩涡的“门扉”，漩涡被一个银色的金属巨环束缚，这个巨环仿佛处于不稳定的时空状态之中，时而凝结浮现，时而瞬间分解雾化仿佛变成了漩涡的一部分：在把那枚开门水晶激活之后，它就变成了这个奇特的模样，其中原理恐怕只有渡鸦12345这个作者才知道。
　　这道宇宙之门带有强大的法则力量，在它的扰动下，科洛及其周边的所有天体都被束缚在一个安全的轨道上，无论它们怎么运转，都不会干扰到宇宙之门的运行，也不会远离而去——因为郝仁已经将宇宙之门的部分监控设施安排在科洛的安苏大陆和冰封大陆上，等于把二者绑成了一个整体，这与表世界中炼狱星球和宇宙之门的对应结构相一致。
　　豆豆跳上了控制台，对着全息投影中不断波动的宇宙深空伸出双手，高兴地拍打着尾巴：她恐怕真的以为那里充斥着无尽的海水，但用不了多久，那些波纹就该消散了。
　　“有你留下的那些计划书和自动工厂，这里应该很快就会走上正轨。”薇薇安在旁边说道，“但我看你貌似心事重重？”
　　“听到那么多爆炸性资料，怎么可能不心事重重。”郝仁叹了口气，“而且科洛的重建也不一定就有咱们想象的那么顺利——这个世界情况太特殊了，各个种族发展至今的所有动力和目标都是对抗混沌之潮，他们的科技树、文化体系以及生存观念多多少少都有点歪，现在混沌之潮一下子没了，真不知道这群战火硝烟中成长起来的‘战斗民族’会怎么适应。而且还有那些用来监控宇宙之门的监测站和巨型运算中心……也不知道直接建在大陆上会不会出问题，毕竟科洛跟炼狱不一样，这边人口稠密多了，社会发展也高了好几个层级。”
　　“他们总不至于把你留在大陆上的那些工厂和监测站给拆了。”薇薇安笑了笑，“各国领袖不是都表态了么，只要你那些监测站如约定的一样只起到对太空的监控作用，而不影响他们人民的正常生活和社会秩序，他们就全力支持你那些工程项目。你这刚救了他们所有人的命，起码这代人以内都对你是感恩戴德的，至于后面几代人……到那时候他们大概也就对世界上随处可见的‘外星机器’习惯了，就跟炼狱人一样。”
　　郝仁点点头，目光放向遥远的太空，似乎想要让视线越过那漫天繁星和太空云团，看到太空深处的那一片寂静黑暗。
　　而与此同时，在科洛圣域，神眷之城的废墟遗址上，卡拉修斯一世和幸存的主教团正带领着信众们对水晶圣山阿苏曼进行最后一次膜拜。
　　水晶圣山发出柔和明亮的光芒，一阵阵仿佛风铃般的鸣响在每一个参与仪式的人心中回荡，这风铃声似乎是在告别，又似乎是在叮嘱，但若凝神细听，却又仿佛幻觉般消失不见。
　　卡拉修斯一世抬头看向天空，远在太空的“宇宙之门”是如此宏大，以至于在地表都能隐约看到那一片银白线条和隐隐约约的漩涡形状。
　　他收回视线，看向水晶圣山。
　　“圣山和守护者们啊，感谢你们对这个世界千万年的庇护。”这位新任教皇低声说道，“请放心地上路，带着我们的祈祷，去完成女神的意愿。就如雏鸟终究会长大，我们凡人会在这个世界自力更生地生存下去，定不负神明创造之恩……”
　　水晶圣山仿佛听到了这些话，它发出一阵更加明亮的光辉，随后整座“山体”轻轻摇晃起来，伴随着一阵低沉的轰鸣声，阿苏曼逐渐升高，它脱离了地面，向着天空不断加速，并化作一道白光消失在所有人视线中。
　　巨龟岩台号在太空中等候了几个小时，阿苏曼才终于出现在约定的空域。
　　“水晶圣山”重新成为一艘星际飞船，像一座晶莹剔透的小行星般悄无声息地来到巨龟岩台号面前，它的尺寸足有巨龟岩台号数十倍大小，那层层叠叠的结晶外壳上映照着诺兰以及背后无数太空站的景象。
　　通讯接通之后，阿苏曼的全息影像出现在郝仁面前的投影上：“稍微耽搁了一些时间，要和那些人类告个别。”
　　“没关系。”郝仁理解地点点头，“毕竟在一起生活了那么久。”
　　万王之王洛肯的画面也出现在投影中，他和其余的典狱官们此刻都在阿苏曼号上：“典狱官队伍已经集结完毕，下一步你有什么安排？”
　　创世女神如今已经陨落，即便有复活的可能那也是以后的事，现如今典狱官队伍群龙无首，所以郝仁这个多少算真神代言人的“外神教皇”就成了主事人，穆鲁已经把郝仁为寻找创世女神下落和复苏女神体系所做的各种努力以及长远计划都告诉给洛肯，因此典狱官们和阿苏曼都同意在接下来的一段时间里和郝仁一起行动。
　　“我想先听听疯嚣之主监牢的情况。”郝仁看向阿苏曼，“你认为那座监狱还能支持多久？”
　　“疯嚣之主就位于宇宙最深处的黑暗深渊，那里极端寂静，黑暗无物，除了亘古看守在那里的星民哨兵之外，没有任何生命气息，创世女神在那一片黑暗里留下的神力封锁比科洛更加强大百倍，而且除了女神自己，没有任何人可以打开它或者穿越它，就连我那些驻守在黑暗深渊的族人们，也只能依托各个固定的哨站活动。”阿苏曼把自己知道的情况详细道来，但因为它从一开始就被分派到科洛看守洛克玛顿，所以对黑暗深渊牢笼的情况了解也就止步于这些，“依照现在宇宙中各个星辰的状态，可以判定疯嚣之主的力量还没有开始外泄——弑神战争中它的干扰应该就是极限了。我推测疯嚣之主正在趁着创世女神陨落的机会寻求脱困，但它完全脱困还需要漫长的时光。”
　　郝仁想了想，将“立刻出发去寻找黑暗深渊牢笼，然后两万发歼星炮攒射一波带走”的想法压了下去，这个想法很美好，但他并不是个冲动的人，在面对过洛克玛顿之后，他就知道现在完全不是挑战疯嚣之主的好时机——他在梦位面积攒的力量还不够，他对梦位面这些超自然力量的了解也不够，他自身的准备都远远不够，创世女神在陨落前的各种诡异行动更是让他有诸多猜测和戒备，这些都让他压下了贸然行动的打算。
　　那座“黑暗深渊牢笼”是肯定要去的，但不是现在。
　　典狱官们和阿苏曼肯定也知道这点，所以他们并没有催促郝仁赶快动身去为创世女神报仇。
　　“我们首先还是要找到创世女神的下落——不管是沉睡中的真神还是陨落后残留的碎片和意念，只有找到这些，才能安全平稳地打开黑暗深渊牢笼，如果创世女神能复活就更好了，这样我们对抗疯嚣之主的时候将有更大的成功率。”郝仁把自己的打算说出来，“我已经在照着女神留下的蓝图组装创世引擎，同时对女神神域的搜索也在持续进行，目前同步进行的还有对一些生态圈的恢复以及遗迹发掘。我希望你们能先跟穆鲁去一趟塔纳古斯星，在那里你们可以看到我的工作——然后我希望你们可以配合我的研究，我希望从典狱官们身上分析出创世女神的神力特征，这将有助于无人机群在宇宙中的探测搜索，同时我希望阿苏曼你去联络你的族人，最好是能找到正在黑暗深渊牢笼执行看守任务的哨兵，我们现在迫切需要知道那座监狱内部的情况。另外，对水晶圆盘等神器的研究也需要你们的配合。”
　　穆鲁等守护巨人身上虽然也有创世女神的神力特征，但他们都是从创始之星的血红之海中诞生的“量产个体”，不像万王之王洛肯等人，每一个都是创世女神精工细作的“手工制品”，所以后者显然更适合作为自律机群搜索神域时的“特征码来源”。
　　郝仁的安排合情合理又条理分明，阿苏曼和典狱官们没有意见，自然应允。


第1338章 哈士奇的大成功
　　在一番简单的安顿之后，万王之王洛肯带领的二十一位典狱官便成为了塔纳古斯星的临时房客，而阿苏曼号则暂时作为晶核研究站的卫星站，在空间站周围的引力场中停靠着。
　　作为创世女神制造出来专门看守监狱的“哨兵”，典狱官们对生活环境没什么要求，也几乎没有多余的个人要求，在塔纳古斯的生态复原区转了一圈之后他们就喜欢上了这个地方，并对卓姆表现出极大的好奇心——他们被隔离在科洛的时候还是上个纪元，创世女神那时还未创造出像长子这样的生物，也没有用心去播种生命，而是把几乎所有精力都用在了和疯嚣之主的战争上，因此在这个时期诞生的典狱官们对下一纪元出现的所有女神造物都格外有兴趣。
　　毕竟，哪怕他们能通过各种信息途径了解到外部世界发生的事情，也远没有亲眼所见来的真切。
　　而卓姆也对新朋友的到来表示出极大的欢迎，他的性格活泼，自然喜欢多认识一些朋友。
　　阿苏曼号则因为经历了漫长的沉睡，而且在长达一万年的时间里都持续作为“旧世界”的调控中心超负荷运作，飞船内部的诸多组件已经不堪重负，出现了程度不一的损伤和隐患，这些损伤也体现到了作为飞船“主脑”的阿苏曼本人身上，因此他需要一段时间的休整。
　　在郝仁的授意下，晶核研究站开始分析阿苏曼号的结构与运行原理，并准备对其进行一次大检修，这次检修恐怕得花费不短的时间，但也正好可以用来完成其它的工作。
　　“我的无人机群正在向宇宙深空扩展。”在告诉阿苏曼检修计划之后，郝仁也顺便告诉了他另一件事，“经过机群意识的计算，现在已经可以确定有一支开拓队伍的前进方向正是‘黑暗深渊’。”
　　“不能继续前进了！”阿苏曼果然立刻警告，“你们还完全没有做好准备，在没有破解那里的神力封锁以及确认监狱内情况的时候贸然与疯嚣之主的力量接触，很可能导致那个怪物找到跳板泄露出来。”
　　“……虽然我觉得无人机群的高安全网络没那么容易被一个土著类神污染，但你的警告也是我在考虑的。”郝仁肯定了阿苏曼的警告，并说出自己真正的安排，“我已经命令无人机群调整那支开拓队伍的任务，让它们继续前进一段距离之后就停下，然后原地建造基地，并启动一个超大规模的通讯天线。你或许可以用它联络到黑暗深渊里的哨兵们。”
　　虽然星空之民之间有着某种基于天赋的联络渠道，但关押疯嚣之主的黑暗深渊监狱却对此有着巨大的干扰，事实上自从创世女神陨落之后，那座监狱里就发生了一些未知的变动，监狱里的看守们和外界几乎中断了联系，恐怕就连那些生活在群星之墓里的星空之民都已经联络不上自己在监狱里的同胞，更不用说阿苏曼这个在很早以前就被“关”在科洛的“独狼”了。
　　所以为了探查那座监狱的情况，郝仁安排了两个方案，一个方案是让阿苏曼想办法联系到在宇宙各处隐居避世的星空之民，从这些“遗民”口中打听到过去一万年里监狱的变动，另一个方案则是让无人机群尽可能靠近监狱的绝对防御层，然后通过高功率的放大天线“隔空喊话”，想办法让阿苏曼能联络到防御层另一侧的同胞。第二方案暂命名为“通讯基本靠吼”……
　　对郝仁的方案，阿苏曼表达出一定的担忧：“虽然我很希望能尽快联络到同胞，但直接对黑暗深渊发射和接收信号实在令人不安，疯嚣之主几乎可以借助一切渠道向外污染，尤其是信息的传递和各种思维活动，你能确保自己的天线系统就是安全的，不会成为疯嚣之主的跳板？”
　　郝仁笑了笑，看向一旁的全息投影。
　　这里是阿苏曼号的“意志枢纽”，大厅里悬浮的全息投影上除了显示飞船本身的状态之外，还显示着外面太空中的景象。塔纳古斯淡金和蓝绿交杂的弧形大地在黑暗中向两旁延伸，而在大气层上方，则可以看到熠熠生辉的晶核研究站，阳光正从侧面射来，在晶核研究站上激发出了一层强烈的光辉。
　　“那套天线系统不是无人机群自己制造，而是从晶核研究站上拆下来的一组备用天线。”
　　“那有什么特殊么？”阿苏曼对此有些不解。
　　“总之你只需要知道它安全系数相当高就行了。”郝仁一脸自信，“那是我上司亲手做出来的。”
　　“你上司……”阿苏曼先是茫然了一下，但紧接着就反应过来，“啊，外神……那我就放心了。”
　　“所以对黑暗深渊牢笼的通讯安全是可以保障的，我们唯一需要担心的就是监狱内的情况是不是已经恶化到不可收拾。”郝仁点点头，“嗯，暂时交给无人机群就好。我现在更希望你能尽快通过别的渠道联络到你的族人——在宇宙深处，我相信一定还有隐居着的星空之民在活动，我已经发现了数个曾跟他们接触过的‘末日文明’，虽然那些星空之民的救世努力都被疯狂的长子破坏了，但他们本身若是躲起来自保应该还是没问题的。”
　　“自从一万年前弑神战争之后，我就很难再联系到同胞们。”阿苏曼的声音依然平直淡漠，即便说着这种事情都没什么变化，似乎所有情绪都无法从他的语气中表达出来，“创世女神的神力在全宇宙范围内衰退，导致我们互相之间的联络也变得困难起来——我们跟随女神太久了，以至于我们自身也被神力改造，受神力的影响很深。”
　　弑神战争导致星空之民四散零落，除了黑暗深渊牢笼里的哨兵不可能溃散之外，全宇宙的星空之民恐怕都已经进入避世模式，在这种情况下，郝仁也没太指望可以迅速召集起这些昔日的女神眷属们，能找到一个阿苏曼其实就已经是意外之喜了。
　　“总而言之，尽力就行。”郝仁对阿苏曼点点头，“我希望得到更多星空之民的帮助。”
　　在交代完这边的事情之后，郝仁返回晶核研究站的休息区，找到了在这里等着的一群房客。
　　“都交代完了？”薇薇安第一个迎了上来，脸上带着笑意。
　　“嗯，暂时没什么事了。”郝仁点点头，然后好奇地四下张望，“莉莉呢？”
　　家里所有人都在大厅里等着，唯独看不到平常存在感超高的哈士奇姑娘，而且仔细看了一圈之后郝仁发现豆豆也不见了——往常那小不点一看见自己肯定就一个空间传送蹦过来了。
　　薇薇安脸上顿时露出微妙的表情：“她？她跟豆豆在隔壁做试验呢。”
　　郝仁一愣：“试验？”
　　“你过去看看就知道了。”
　　郝仁带着莫名其妙和十足的好奇来到了隔壁的小房间，结果一推门果然就看到了莉莉跟豆豆正在桌子旁边并排趴着，俩“人”一脸严肃的模样还真能唬人一跳，而俩人中间的桌面上则摆着一大盆凉水。
　　郝仁不知道这俩在干啥，就没吭声在旁边看着，然后就看到豆豆先扒着盆沿探头去喝了一大口水，接着就一扭脖，噗呲——
　　哦，这是鱼宝宝的招牌技能，人鱼吐水——她平常闲着没事净这样到处呲水玩了。
　　但让人不解的是随后莉莉也探头喝了口水，学着豆豆的样子鼓起腮帮：噗呲——
　　哈士奇姑娘喷的可比豆豆远多了……
　　郝仁在旁边看着都傻了，饶是他脑洞再大也不明白这俩到底在干啥，就看着莉莉跟豆豆跟比赛似的在那轮流呲水，差不多半分钟的功夫一盆水就被她俩祸祸下去大半，再抬头一看，房间另一半的地面上基本已经全是水洼，也不知道这俩已经玩了多久……
　　就这么看了半天，郝仁才突然思绪一动，隐隐约约猜到了哈士奇精在干啥，顿时露出哭笑不得的表情：“咳咳……莉莉，我觉得你这么折腾是吐不出狗炮的，要想掌握这个新技能还是得科学分析……”
　　结果他话音刚落，就看到莉莉鼓起腮帮子，噗一下水花四溅之余另有道道白光在她口中成型，下一秒就是一道刺眼灼热的光束从她嘴里激射而出，伴随着空气剧烈振荡的爆鸣声，一发狗炮……好吧，神威哮日裂天击就这么打在房间对面的墙上，留下一道巨大的黑斑，以及响彻走廊的报警声……
　　郝仁呆愣愣地看着满嘴金光乱冒的莉莉，满脑子就一句话：这他妈也行？
　　哈士奇这种生物到底还讲不讲逻辑了！


第1339章 回家喽
　　其实说实话，自打认识莉莉并且知道了她哈士奇精的本质以来，郝仁就没指望这姑娘的人生能按着逻辑发展——尤其是在后者第一次吃多了辣条变身之后就更是如此了，但饶是他再怎么发挥想象力，也想象不到莉莉那胡闹一般的“自我锤炼”方式竟然真的可以成功。
　　她就这么跟着豆豆学了会呲水，然后就能成功从嘴里吐动感光波了……吐动感光波了……光波了……
　　“呀，房东？”莉莉一发狗炮打出去之后才注意到郝仁在旁边站着，顿时高兴地蹦过来，尾巴在身后使劲摇晃：“房东房东你看见没有？我神功大成啦！神功大成啦！”
　　郝仁无奈地揉着额角：“……我都在旁边站好几分钟了你说我看见没？”
　　“不可能！”莉莉瞪着眼，“我六识可敏锐了，你要在旁边站着我肯定知道！”
　　郝仁决定不跟这个撒手没的家伙较真，而是看向桌子上正一脸邀功地拍打尾巴的豆豆：“所以……你俩刚才确实是在测试狗炮……额，那什么神威什么裂天击的玩意儿？”
　　莉莉呼呼地点头，一脸理所当然的样子。
　　“跟着人鱼学呲水就真的能成功？”郝仁还是有点没法接受。
　　“这里面是有道理的！”莉莉一脸认真，“呲水只是表象，重要的是通过外在动作的诱导提高自己的集中力，而且当时我冲洛克玛顿打出去的光束纯属意外，压根没来得及仔细感受，所以这时候得找个外在因素帮助自己回忆回忆当时的‘口感’……”
　　郝仁让莉莉这歪理邪说唬的一愣一愣的，最后当然还是不信，但他也确认了一件事，这种不讲道理的事情在别人身上肯定不可能，但在莉莉身上……那就当它顺理成章吧。
　　捋顺这点之后他总算淡定一些，脸上表情也认真起来：“咱们先不讨论‘口感’的事了，你搞明白这个能量光束到底是怎么回事了么？怎么突然你就多了这么个技能？”
　　他这是担心莉莉是在科洛的混沌环境中呆的时间太长产生了某种变异，虽然多了个口吐光波的功能看上去是件好事，可万一这技能有什么隐患那就乐子大了。
　　莉莉翻着眼睛想了想，敲了下拳头：“肯定是我平常锻炼身体起作用了！”
　　郝仁：“……”
　　找这家伙打听果然不靠谱，作为一个投错了胎的哈士奇精，她对自己的身体都一向稀里糊涂的，看样子还是回去给她做个全身检查更让人放心。
　　这时候莉莉才仿佛突然反应过来：“对了房东，你找我干嘛呀？”
　　郝仁笑了笑：“我来是跟你说一声，该回家喽——咱们这趟在外面都折腾快俩月了。”
　　莉莉一听，顿时露出兴奋的表情，一下子蹦起来将近两米高：“嗷嗷——终于要回家啦！”
　　郝仁没想到对方的反应这么大，也没想到会是这种反应，他有点愣神：“……哈士奇不是最喜欢在外面疯跑么，怎么遛都遛不够的主，你这怎么反着来的？”
　　“废话，你一遛俩月谁受得了。”莉莉这时候高兴的也顾不上跟郝仁争论“哈士奇精不等于哈士奇”的问题了，落地之后拽着郝仁的胳膊就往外走，“走走走，回家回家回家，我想死我那被窝了……”
　　在阔别地球几乎两个月之后，郝仁一行终于回到了南郊那朴素却又温暖的家中。
　　塔罗斯的王宫，圣域的圣堂，再怎样华丽的豪宅巨栋都比不过这么个安安稳稳的家——最起码在家里躺着不用担心身边突然刷出来俩集团军的魔物来……
　　一推门，却没有预料中积累两个月的尘土飞扬，尽管家具和地板上也都能看出些疏于打扫的迹象，但却完全不像是空置了两个月的结果，郝仁记着这次出发自己是带上了家里所有成员，因此看到这情况多少有点意外：“诶？家里还有人打理着呢？”
　　“我们在‘外面’的时候老闲着也不是个事，毕竟那些炮台机械太空站什么的都是诺兰和数据终端在安排，我们在飞船上除了看书打牌玩游戏也没事做，所以中间就回来几趟。”南宫五月笑着解释，“不过后来一直没你的消息，大家都有点没底，就连回家收拾屋子都没了心力，再加上最后几天咱们是一起行动的，家里也就没人打扫了……看来还是得好好擦洗擦洗。”
　　海妖姑娘一边说着一边走进了屋子，轻车熟路地变化形态，郝仁本来正面带微笑地看着这熟悉的日常一幕，但下一秒就瞪大了眼睛：因为五月这次竟然变了个八爪鱼出来——上半身还是少女，下半身却从裙子里延伸出一条条触须，每一条带着吸盘的“手臂”都抓着一块抹布，就这么溜溜达达地开始东擦擦西擦擦……
　　郝仁：“……她怎么开始变这玩意儿了？！”
　　“大狗给出的主意，说这样擦地效率高，五月就接受了。”薇薇安随口说道，“而且你不觉得这样效率确实高么？”
　　郝仁回头看了一眼：“额，这么说的话一旦接受了这个设定还是挺带感……嗯哼，咱先别聊这个了，都帮忙收拾收拾，好些日子没住人，也不知道冰箱的东西都坏了没……老王你看煤气该灌了吧？莉莉你去帮五月打扫卫生，倒倒垃圾什么的，三八你去商店买点新鲜蔬菜肉啥的回来。”
　　大恶魔和狗妹都挺厚道，听见郝仁的吩咐之后哎了一声就勤快地干起活来，唯独南宫三八因为刚坐到沙发上有点犯懒：“怎么这次让我买菜了……”
　　郝仁一瞪眼：“废话！你去商店光凭刷脸都能让收银小姑娘多给两根葱——早知道你这么好使我就不让薇薇安负责买菜了，她每次还得跟人组队去……”
　　郝仁一边说着一边嘟嘟囔囔地走向家里总电闸，打开塑料盖子之后把扳手往上一推，“啪”的一声，各处灯火明亮——他格外喜欢这一刻，出门多日之后回家开启灯火，这“啪”的一声就如一个信号，仿佛象征着“回家”的安定。他满意地四周环视了一圈，然后哼着小曲走向二楼，准备帮着打扫一下。
　　“大大猫……好像很高兴？”滚四肢着地深深地伸了个懒腰，抬头看到郝仁的表现之后疑惑地说道，毛茸茸的尾巴在半空中弯成一个问号。
　　“因为终于回家了。”薇薇安轻轻挠了挠滚的耳根，带着笑说道，但等她再次抬起头的时候，眼神中却带着一点点的担心。
　　冷清俩月的郝家大宅这天晚上再度恢复了热闹，简单来说就是各种鸡飞狗跳——离家多日的这帮家伙回到老巢之后显得格外兴奋，尤其是莉莉和滚，闹腾的动静之大让郝仁几乎想把她俩栓到门口去，要不是担心小动保和妇联的组团来刷他早就这么干了。
　　晚饭之后滚就往沙发上一趴，舒舒服服地长出口气，全身都松软下来：“呼啊——还是这里舒服。”
　　她一边说还一边用手拍捏着身子下的沙发垫，给自己调整到最舒服的状态之后又是一个懒腰，整个身子几乎都软的要耷拉下来，郝仁在旁边看了一眼，脑海里就不由自主浮现出俩字：猫饼……
　　“以后还出门乱跑不？”他好笑地看着猫姑娘。
　　一条毛茸茸的尾巴在空中晃了两晃：“这两天不乱跑啦。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉在吃完饭之后则又疯了一会，就像每一只回到自己领地的狗狗都要检查一番地盘，她跟一阵风似的楼上楼下窜了好几圈，把每个角落都检查完之后才安静下来，从房间里捧出了自己那台宝贝的笔记本电脑，开始埋头写东西。
　　郝仁在旁边看了一眼：“还坚持写文章呢？”
　　这姑娘成天跟着大家东奔西跑，看着跟没事人似的，郝仁总是一扭脸就忘了她还有个正常职业，甚至还是个非著名作家，所以每次看到她写东西总是忍不住问一下。
　　也不知道这姑娘平常到底都怎么抽出时间写东西的，明明每天都跑着玩了，她怎么还能挣着钱呢？
　　莉莉头也不抬：“当然得写东西啊，我多少是个职业作家，而且不写稿子我哪来的钱交房租？”
　　这话一出来周围的人都有点尴尬，一方面是尴尬自己在这儿住着压根没交钱，另一方面尴尬是因为莉莉这实心眼儿的姑娘竟然还在坚持交房租……
　　她到底知不知道自己是这家里唯一一个交房租的？
　　而这时候郝仁也探头过去看到了莉莉笔记本屏幕上的标题，登时表情就精彩起来。
　　《第XXX章狼神咆哮·决战螺旋之丘》
　　“你这是在写啥？”郝仁感觉自己眉毛一跳一跳的。
　　“我开这本书一年了啊。”莉莉噼里啪啦地敲着键盘，“我不光写狗粮测评的，长篇小说我更擅长。”
　　“我不是这个意思……你这算纪实文学？”
　　敢情这姑娘从一年前就开始把她跟着郝仁东奔西跑的经历给写成书卖钱了！而且郝仁探头看了一眼，还发现哈士奇精书里的故事主人公就是她自己，洛克玛顿是被一发狗炮打死的……
　　莉莉抬起头，很认真地看着郝仁：“房东，我已经断更俩月了——所以你别捣乱了成呗？”
　　这一刻，郝仁因为长期单收莉莉一个人的房租而略微产生的愧疚感一扫而空。
　　家里房客一大片，唯独这个哈士奇精竟然从跟着房东到处冒险的过程里找到了一条发家致富的好路子——果然这狗不傻啊！


第1340章 薇薇安的关切
　　发现莉莉在写啥之后家里所有人都表示了巨大的震惊——然而当事人本人却没有一丁点的自觉，她甚至觉得这帮家伙有点大惊小怪。事实上莉莉从一开始就没隐藏过自己的稿子，只是家里人一般也很少在她在开工写东西的时候去看，原因无他，众人都觉得一只哈士奇写的文章有啥好看的……
　　现在郝仁知道了，这狗不傻，真的，只不过是她动脑子的时候其他人都注意不到而已……
　　不过想到自己走南闯北的历险经历就这么被个哈士奇精改成了幻想小说，而且据说还在某个平台上大受欢迎，郝仁就总觉得怪怪的，而更感觉诡异的是这个哈士奇精还用这样赚来的稿费交着房租，长期在一群白吃白喝的房客里面占据道德制高点……你说这找谁说理去？
　　郝仁就这么纠结了半天，最后也没纠结出什么来——反正他也拦不住莉莉写啥，而且平心而论，他在看了莉莉的文章之后真心发现北大毕业四次的学霸狗就是不一样，二虽二，可文笔还是杠杠的，那堆故事真要交给他自己去写估计卖废纸都有点玄，所以这终究还是某个文艺女青年才能掌握的财路。再者回过头想想，有人能把那些故事记录下来，演绎出来，其实也挺好的，虽然主角换成了哈士奇精，虽然题材是幻想小说……
　　众人回家已经是傍晚时分，闹闹哄哄中不知不觉夜色就渐深了，热闹过后的郝家大宅渐渐回到寂静之中，从外面看，只剩下莉莉的房间还亮着灯光——她准备彻夜赶稿，断更俩月的后果看来挺严重……
　　郝仁原本还想整理一下这次的任务报告，但看了看时间，也就把这件事推到了明天：刚刚完成一次史诗级任务让他颇为疲惫，难免产生了想给自己放个假的想法，所以一番洗漱之后就早早回屋睡觉去了。
　　但这一觉并不安稳。
　　各种诡异的梦境纷至沓来，郝仁在一个接一个的幻象中沉浮着，朦朦胧胧中，他好像再度看到了洛克玛顿灵魂碎片里的那些早期记忆，随后光影变幻，他又看到了创世女神从创始之星上发射起源之种的景象，他的视线仿佛被绑在那些飞向深空的“种子”上，跟着它们跨越冰冷的宇宙，掠过一颗颗星辰，随后在一个陌生的行星上扎了根，孵化出长子，制造出最初的血潮，繁衍生命，观测星空，为创世女神发送各种信号……然后画面又是一变，天空一片漆黑，一团无法描述的黑暗阴影笼罩下来，这个阴影横跨整个星河，阴影内部还有一颗跳动的红色核心，他看到一位女神手持两把黑色长剑冲向了那团阴影，她的身影一瞬间也放大到几乎如同星河般巨大。他看到女神与那阴影一同被爆炸吞噬，宇宙的原始能量摧平一切，爆炸中心的两个身影纠缠、融化，慢慢地什么都没了，只有一团团的暗红色在黑暗中沉浮。又过了一会，耳边响起哗哗的水声，郝仁感觉自己好像站在一条河边，河中水流湍急，不时有水花飞溅起来，打在他脸上，凉丝丝的……
　　凉丝丝的感觉越发真切，郝仁一下子惊醒过来，意识到自己脸上确实有水珠。
　　他半撑起身子，看到旁边桌子上的水盆里豆豆正探出脑袋，小人鱼的头发湿漉漉地贴在身上，一双漂亮的眼睛在黑暗中映着月光闪闪发亮，而她的尾巴则刚落下去，带起一阵水声。
　　“豆豆，好好睡觉。”郝仁还以为鱼宝宝是半夜不睡觉起来跟自己捣蛋，于是随口说了一句。
　　“豆豆在好好睡觉！”小人鱼搅动着水花，“但爸爸睡觉说梦话！”
　　“我？说梦话？”郝仁一下子愣了，“我说什么了？”
　　“不知道，不像是人话。”鱼宝宝很诚实地说道。
　　“不像人话……”郝仁一下子表情有点微妙，但他知道小家伙肯定没恶意，应该是自己说梦话的时候稀里糊涂，压根听不清楚。他意外的是自己这次不但做了一大堆梦，甚至还说了梦话——自从成为审查官并接受了身体强化以来，他对自己身体的控制能力已经今非昔比，说梦话这种事情可真稀罕。
　　起身略微清醒了一下之后，郝仁摇摇头，失去了睡觉的兴趣。
　　他轻轻按了按小人鱼的脑袋，让小家伙乖乖回去睡觉，然后披上件外衣，蹑手蹑脚地走出房间。
　　客厅里一片昏黑，只有不甚明亮的月光斜着洒进来，为房间带来一点点朦胧的亮度，在客厅另一端，莉莉的房门下面还能隐隐约约看到灯光，偶尔有敲键盘的声音传入耳中，让郝仁笑着摇了摇头。
　　可很少能见着哈士奇精这么勤快的。
　　不想惊扰其他人，所以郝仁也没在客厅里逗留，而是悄无声息地打开后门，来到了屋子后面的空地。
　　深冬世界，屋后面的野地一片萧瑟，所有草木都已经败尽，只留下光秃秃的土地和黑沉沉的远山，冷冰冰的月光洒在地上，给人带来一丝偶降霜雪的错觉。
　　郝仁就想在外面站会，静静心便回去，但他还没站多久，就突然听到夜空中传来一阵扑啦啦的声音。
　　这阵不加掩饰的声音在寂静的夜幕下格外突兀。
　　郝仁抬起头，看到弯弯的残月辉光中有一群小黑点正迅速放大，很快便变成了一群黑压压的蝙蝠，蝙蝠飞到屋后空地上空，打着旋盘旋了两圈，最后凝结成薇薇安的身影。
　　“刚‘散步’回来？”郝仁对薇薇安招了招手。
　　“去附近飞了一圈。”薇薇安仿佛没有重量的云雾般“呼”一下就飘到了郝仁面前，“你在干嘛？心情不好？又做怪梦了？”
　　郝仁刚想着怎么解释自己半夜不睡觉出来晒月亮的问题，就听到了薇薇安带着关心的问话，不禁一怔：没想到对方这么了解自己。
　　“确实又做梦了。”郝仁点点头，“有点睡不着。”
　　“你有不小的压力。”薇薇安看着郝仁的眼睛，“别说谎，我看得出来——我怎么说也活了一万年，还不至于跟莉莉一样活到狗身上。”
　　看着薇薇安猩红色的认真双眼，郝仁终于还是没敷衍过去，他点了点头，表情多少有点郁闷：“让你看出来了——这次在科洛找到的真相对我触动挺大，刚才做了堆怪梦恐怕也跟那些有关。”
　　“因为突然知道了创世女神可能是弑神计划的发起人？还是因为疯嚣之主可能比预想的更难对付？”
　　“两者都有。”郝仁点点头，“但更多的是一种颠覆吧……之前的很多推论一下子都被颠覆了，让我觉得事情有点失控。你知道的，我不喜欢失控的东西。”
　　“在我看来，创世女神的计划一开始就失控了——当她决定用隔绝记忆来封印疯嚣之主的时候就失控了。”薇薇安叹了口气，虽然她知道郝仁说的“失控”是另一方面，但还是把话题拉到了创世女神身上，“我觉得她从来没有成功把那些记忆封存起来，尽管她自己意识不到，但那些记忆恐怕一直都在影响她。”
　　郝仁好奇地看着薇薇安：“你看出什么了？”
　　“科洛的典狱官和外面的守护巨人除了‘材质’不同，其他方面看起来很像，科洛的水晶圆盘明显就是黄金圆盘的前置，还有那个‘圣约柜’引擎，不管怎么看，都像是创世引擎的原始版本……如果创世女神真的完全封印了自己的记忆，她怎么把第二代的那些东西造出来的？所以我觉得有关上个纪元的所有记忆其实始终就隐藏在她的潜意识中，而这些未能清除干净的‘潜意识’大概就是导致情况最终恶化的罪魁祸首吧。”
　　薇薇安一条一条地说着自己的想法，血红色的双眼中满是认真，显然她也一直在认真思考这些事情。
　　“没想到你想了这么多……”郝仁由衷地说道。
　　薇薇安笑了笑：“所以我要告诉你的是，并不是只有你一个人在面对这些事，最起码还有我跟你一起承担呢。”
　　随后她又像是要转移话题般地补充了一句：“事实上就连那个整天稀里糊涂的大狗有时候也会找我讨论梦位面的事儿，不过她的意见通常没什么参考性……全都出自她那发散性的小说家思路。”
　　郝仁笑了笑：“莉莉平常也想这些？这我还是真没想到。”
　　“她想的多着呢。”薇薇安撇撇嘴，“只不过大部分想法咱们正常人都没法理解罢了。”
　　郝仁心说这大房子里真存在正常“人”么？但想了想还是没说出来，只是很认真地对薇薇安点点头：“谢谢，我现在轻松多了。放心吧，我多少也是见识过大场面的，还不至于被这点麻烦吓住。”
　　“既然轻松了那就赶紧回去睡觉吧。”薇薇安眨眨眼，眼睛恢复了人类形态的黑色，“用不用我帮你催眠一下？”
　　郝仁一乐：“你忘了你的血魔法对我不管用么？”
　　薇薇安举起拳头晃了晃，露出一点狡黠的笑：“动能催眠喽。”
　　郝仁：“……”


第1341章 渡鸦12345的协助
　　郝仁把所有报告整理完并上传给渡鸦12345的第二天，他就亲自去了神界一趟，并且还带上了两个重要当事人——薇薇安和莉莉。
　　带上前者是因为薇薇安和创世女神关系匪浅，带上后者是为了搞明白狗炮到底是啥玩意儿……
　　在“天国花园”的一处凉亭中，渡鸦12345一边给自己倒着红茶一边表情古怪地看着郝仁：“说实话，要不是老娘目光如炬不会判断失误，否则光看你发来的报告都该怀疑你是消极怠工伪造证据企图用惊悚情报蒙混过关了——你这个事儿逼体质到底怎么整的？好好的就去找个水晶，怎么折腾出这么大事呢？”
　　郝仁听着渡鸦12345这含沙量超高的调侃，只能尴尬地笑着，而在他面前的数据终端上则悬浮投影着本宇宙信息链路的几条置顶消息：歌者图娜拉、群星咏者莫德尔、星姬艾维娜、龙后加拉卓尔等著名审查官在完成上次“联合行动”之后对新锐审查官郝仁做出高度评价，纷纷表示他们上了几千年班也没遇上过这么刺激的事，过去开个碰头会的功夫就把一个异世界半神给炸了，炸弹仁名不虚传……
　　也不知道这帮在自己文明圈里打个喷嚏都能风云变色的大佬平常为啥就这么闲，一个炸弹仁的梗简直要用到地老天荒了——托他们的福，郝仁上次闲着没事浏览某个文明圈的文化资料时赫然发现“炸弹仁”仨字竟然出现在了神学课本里，当成宇宙社会学必考重点划出来的：那个文明圈是信仰渡鸦12345的文明之一，神学院毕业基本条件之一就是把全宇宙的教皇“圣名”背下来……
　　万幸，他们是音译的，否则郝仁想死的心都有了……
　　这些不着边际的想法在脑海里转了一圈，郝仁扯扯嘴角：“说实话，我自己一开始都不敢信，但这些情报还真没有造假。洛克玛顿才是创世女神制造的第一个生命，而且是个具备部分真神特征的超级半神，同时它也是第一个被疯嚣之主感染的生物；创世女神的记忆曾经被她自己切断过，而且她记忆的两个阶段也把梦位面分成了两个纪元；疯嚣之主脱困的关键就在创世女神的记忆，所以女神极有可能为了永久封印疯嚣之主而主动策划或默许了一万年前的弑神战争；弑神种族只是个棋子，诱导他们的除了疯嚣之主的力量，还有可能带着创世女神动的手脚……”
　　渡鸦12345用手指在白玉桌面上轻轻敲击着，每一次敲击都让周围的空气荡漾开一圈波纹，波纹中似乎有无数影影绰绰的幻象浮现，她在用这种方式模拟推算梦位面的某些演化关键点，以此来“预言”这些新情报的内在联系与不易察觉的盲点。
　　“在我看来，洛克玛顿的被腐化导致创世女神失去了判断力，作为一个不成熟的神灵，她本应该把大部分精力用于认真掌控学习自己的天赋力量，却在关键时刻中断了这个过程，拉起一支军团去和疯嚣之主死磕……为子报仇虽然情有可原，但是她害了自己，也害了别人。”渡鸦12345摇摇头，显然对此颇为唏嘘。
　　郝仁也叹了口气：“洛克玛顿也是一个悲剧……创世女神把真神的力量给了它，但它却没有驾驭这力量的意志，反而逐渐被力量腐蚀了。在遭遇疯嚣之主之前，洛克玛顿其实就已经有了精神紊乱的征兆，这也是它如此快就被腐蚀的原因——本来作为神性造物，它不应该这么快就堕落的。”
　　“神的权柄不是那么容易承受的，贸然把自己的力量灌注到一个非神生物体内，这是创世女神犯下的第一个，也是最大的一个错误。”渡鸦12345摊开手，“但那又有什么办法呢？她又没上过学……”
　　“我现在担心一件事。”郝仁看了薇薇安一眼，“创世女神是通过抹除自己的记忆来完成对疯嚣之主的压制的，换句话说，就是通过‘记忆遮断’来防止疯嚣之主通过神明的力量‘越狱’，因此我怀疑薇薇安的‘失忆’现象也跟这有关——毕竟她也算是创世女神的神力延伸。”
　　“你担心薇薇安在梦位面的活动会导致她被混乱力量感染？或者如果她频繁接触有关疯嚣之主的知识，会导致疯嚣之主的封印松动？”渡鸦12345看着郝仁的眼睛。
　　郝仁点了点头：“这是有可能的。”
　　“其实我倒觉得薇薇安的失忆是另有原因……你应该还记着，创世女神当初留下了一个叫做‘最终赦免’的神力仪式，通过保存梦位面各个种族的火种，并不断对这些火种发出赦免令，来保证梦位面的稳定，而薇薇安就是这个最终赦免的关键一环，同时她也是整个计划的‘引路人’，这些都需要她具备完整的记忆才可以办到。从这方面分析，创世女神不会给薇薇安设置一个定期擦除记忆的BUG。”渡鸦12345竖起一根手指晃了晃，“我倾向于她的失忆是个意外，与创世女神的‘记忆遮断’没有联系。”
　　郝仁皱着眉，没有掩饰自己的想法：“但我还是很担心。”
　　“我没事。”薇薇安开口了，“如果真被疯嚣之主盯上，那我早就出状况了——一万年前疯嚣之主的力量就开始外泄，而且它还是个绝对不会隐忍和规划的疯子，它的力量没有潜伏期，只要感染，就立刻会出现反应。既然我现在没事，那就证明将来也不会有事。放心吧，郝仁。”
　　渡鸦12345诡异的视线在郝仁和薇薇安身上晃了两圈：“啧啧啧，恋爱的酸臭味啊……”
　　薇薇安顿时尴尬地咳嗽起来，倒是郝仁已经习惯了自家老板的画风，面色不改地回了一句：“我关心她你管着么。”
　　渡鸦12345终于也难得地目瞪口呆了一次，莉莉更是激灵一下子挺直身子：“啥啥啥？房东蝙蝠你俩啥时候苟合的？”
　　“苟合个毛线！我俩清清白白好么。”薇薇安终归是一万年的妖孽，除了刚开始的尴尬之外其实也没多余的表情，这时候一个白眼就瞪向莉莉，“还小说家呢，啥词都乱用，狗嘴里吐不出象牙……”
　　莉莉一拍桌子：“蝙蝠你小心点啊！我现在嘴里能吐出来的东西可厉害着呢，你信不信我现在就去漱个口然后喷你一脸动感光波？”
　　她的狗炮技能仍然没有熟练掌握，目前想要成功发射还是需要借助喷水预热……
　　薇薇安&郝仁：“……”
　　渡鸦12345有些看不过去这不着四六的一幕了，威严（如果她有的话）地咳嗽了两声：“咳咳，跟上帝汇报工作的时候注意端正态度——否则给你们一人加个祝福。还是说说薇薇安记忆的事吧，郝仁你的担心其实也不无道理——虽然我还是认为在创世女神的原始设定里，薇薇安应该没有定期擦除记忆的‘设计’，但我相信她现在经常失忆的状态肯定与疯嚣之主的影响有关。这样吧，我回头给她准备一个仪式，以增强她对混乱力量的‘免疫力’，在这个仪式成功之前，你不要再带她进入梦位面了，防患于未然总是好的。”
　　渡鸦12345的安排让郝仁稍微安心许多，他点点头，随后从随身空间中取出了几样东西。
　　首先是那把从“奥古斯特七世”手中得到的黑色长剑。
　　这把名为“裂世之刃”的邪恶兵器仍然被保管箱的安全力场包裹着，箱子开启之后就漂浮在一片盈盈蓝光之中，郝仁介绍道：“这就是我跟你提起的另一把‘弑神剑’，在洛克玛顿手中的那把。我已经初步检查过了，它携带有洛克玛顿的气息，或者说就是疯嚣之主的狂乱力量，可以让普通动物陷入疯狂，也可以污染物质和能量，但我没检查到它有类似‘回音墙’的现象。”
　　“弑神剑……真身却是神明自己的武器，也难怪它能做到‘弑神’的壮举。”渡鸦12345一边说着一边伸出手，“真是命运弄神啊。”
　　她的手直接穿过了蓝色能量场，握在那黑暗的剑柄上，随后轻轻松松将其取出。
　　弑神剑黑暗的剑身上陡然涌起层层波动，一股污染性的力量立刻便要宣泄而出。
　　渡鸦12345把长剑在桌面上使劲磕了两下，于是那些眼瞅着就要失控的能量瞬间消散一空。
　　成功镇压之后，她伸出另一只手，在剑身那如同宇宙星空一样的诡异表面轻轻拂过。
　　一层近乎透明的波动从她手指接触的地方扩散开来，波动之下，连那永恒不变的星空也微微发生着震颤，而在这个过程中，渡鸦12345仔细感受着那极有可能源自疯嚣之主的残余气息，并与第一把弑神剑的能量样本进行比对。
　　几分钟后，她抬起头，脸上带着郑重的表情。
　　“两把弑神剑的能量样本不一致。”


第1342章 双刃之迷
　　或许是渡鸦12345的话说的不够清楚，也或许是这一句话可以有太多的解释，郝仁一时间没有搞明白女神姐姐的意思：“能量样本不一致？啥意思？”
　　与此同时他也把自己随身空间中的“弑神剑”取了出来放在桌上，方便渡鸦12345检查。
　　“字面意思。”渡鸦12345指了指那两把宇宙碎片之剑，“它们都是创世女神打造，使用了同样的‘材质’，同样的技术，沾染过同样的气息，但现在它们却有截然不同的能量特征，这只有一个可能：两把剑其中之一被改变了。”
　　“有人‘改造’过其中一把剑？”郝仁眼睛一下子瞪大，“会是哪一把？”
　　“没有明确线索，但可以分析一下。首先‘裂世之刃’，它从一开始就留在洛克玛顿手上，并被科洛监狱封印，长期与外部宇宙隔离，按照你的描述，科洛监狱内应该很难有谁具备改造一把神剑的能力，即便有，这种改造也没看出什么意义，最起码洛克玛顿没有通过这把剑脱困，也没看到谁用这把剑消灭洛克玛顿。”渡鸦12345的手指在两把剑之间移动，“‘弑神剑’，这把剑流落在外部宇宙，并有很长一段时间‘失踪’，就连星空之民都不知道它的下落，可以说是长期脱离监控，而且这把剑还导致了女神的陨落，弑神种族的堕落，改变了梦位面的整个历史进程。”
　　郝仁捏着下巴微微点头：“所以弑神剑的嫌疑最大……”
　　在渡鸦12345的神力影响下，弑神剑的思维也活跃开来，并可以直接向外传播，于是当场发出嗡嗡的震动：“所以本剑又干啥了？为啥你们都这么看着本剑？你们终于决定把本剑融了重铸？这是遗体告别？”
　　“没你啥事。”郝仁敲了敲剑柄，“该睡睡去。”
　　“你平常到底怎么跟这把剑交流的？”渡鸦12345表情古怪地看着郝仁，“我怎么觉得这家伙越来越有性格了呢？”
　　郝仁尴尬地呵呵一笑：“呵呵……我哪知道，您老人家亲自给它开的光。”
　　渡鸦12345想了想，觉得有道理。
　　郝仁则用手指推了推弑神剑的剑身：“话又说回来……你真的不记得以前的事情？在你被弑神者唤醒之前的事情还有印象么？”
　　“本剑就知道你们肯定有事。”弑神剑嗡嗡起来，“不过说到过去的记忆……还真记不得嘞，本剑记得最清楚的就是被那什么弑神种族拿着到处捅人的时候，再之前的都是一片混沌……你们又不是不知道，本剑是回音墙啊，只有被其他具备灵智的个体接触时才会产生思维和记忆，本剑哪知道以前的事情？”
　　渡鸦12345点了点头：“弑神剑特殊的回音墙属性导致它就如处于量子态的微观世界，只有在另一个有意识的观察者介入之后，它才会‘坍塌’到一个明确的思维状态并做出响应，所以它自己是没办法主动苏醒并去记忆周围发生的事情的，而有能力改造弑神剑的人物肯定具备操控这种坍塌态的实力，如果ta想隐藏自己，那就必然不会留下痕迹。”
　　郝仁一摊手：“但能改造弑神剑的人肯定不多吧，梦位面能有谁具备这种本事？创世女神本人？疯嚣之主？还有别人么？”
　　渡鸦12345提醒道：“你提到的那些亘古者中某些个体也可能具备这种实力，虽然他们是凡俗生物，但他们的生命形式太特殊了，而且本质接近宇宙的‘根源’，可以在一定程度上调用疯嚣之主的力量。更重要的，他们曾经跟创世女神接触，而那时候的创世女神是个几乎没有防范心理的傻白甜，所以某些亘古者极有可能在星空之民不知道的情况下窃取了创世女神锻造‘终末双刃’的技术资料。当然，我这些都只是猜测，你不要被这些猜测影响了自己的判断。”
　　郝仁点头表示明白，而且事实上他自己也从一开始就对星空之民提到的其它几个亘古者种族有一定怀疑：当年创世女神率领军团进攻疯嚣之主，号召梦位面的原始生物站出来为自身的自由而战，最终却只有星空之民一个种族做出响应，后续的战争年代、战后年代里，也基本上只有星空之民与创世女神活跃的身影，那么其余的亘古者种族到底都做了什么？他们又遭遇了什么？
　　那些亘古者似乎都从历史里被抹去了——阿苏曼对此语焉不详，他只是简单提到一部分亘古者在战争中选择了观望，另一部分亘古者则提前被疯嚣之主的力量支配，成为了罪恶的傀儡，但对这两部分亘古者的最终结局并没有明说。用阿苏曼的原话，那些亘古者“在旧纪元之后便渐渐隐没，成为了上个纪元的符号，新时代里没有他们的位置，所以他们也就再不出现了”。
　　那他们是死了？被流放了？隐居避世了？还是已经转化生命形态，融入到了某个土著种族？
　　当时郝仁没有关注这方面的事情，因此也就没有细问，这时候通过和渡鸦12345的一番交流，他才意识到其他亘古者种族的命运恐怕是整个事件中一个很值得探究的问题。
　　“总而言之，看来还有第三个黑手。”郝仁摇摇头，把亘古者的问题暂时放开，“既非疯嚣之主，也非洛克玛顿，这个神秘‘人’得到了当年下落不明的弑神剑并对其进行了改造，使其具备蛊惑人心的力量，并将它送到了弑神种族的手上。”
　　莉莉在旁边无聊地听了半天，对什么阴谋推论历史谜团之类的话题一点都不感兴趣，这时候找到插嘴的机会便急吼吼地问道：“话说这第二把剑真的不会说话么？”
　　“不，从结构基础上讲，它应该也是会说话的。”渡鸦12345笑了起来，“事实上我刚才就已经和这把剑交流了一下——在完成净化之后用精神连接交流的。不过它比弑神剑还糊涂，大概是因为长期跟着个疯疯癫癫的洛克玛顿，再加上当年的战争中受到了一定创伤，它对自己身边发生的事情几乎一无所知，而且它的思维过程也和‘回音墙’不同，貌似不会对外来刺激做出太强烈的反应。也正是因为两把剑在这方面的不同，我才更敢确定这两把剑中有一把肯定被外力改造过。”
　　“还真会说话？！”郝仁顿时就有点惊讶，“那它怎么一直不说呢？”
　　他一边说着一边看向桌子上的“裂世之刃”，足足盯了好几秒钟，后者才轻微嗡鸣了一下，发出简短的声音：“懒。”
　　郝仁&莉莉&薇薇安：“啊？”
　　弑神剑则仿佛发现了新大陆一样瞬间兴奋起来：“啊呀我去大兄弟你果然会说话啊？那你怎么不早吭声呢！我还以为你先天发育不全是个小聋瞎嘞！话说之前那一架打的可够带感啊，虽然我这剑吧挺喜欢和平的，但偶尔活动活动好像也挺不赖，尤其是还遇上个同宗同源的……话说咱俩好像都是神造的诶，你还记着当年的事不？我是全忘了，但听上去咱俩当年好像很厉害的样子，有一个女神拎着咱俩从创始之星一路砍到黑暗深渊里，那一路是手起刀落手起刀落，疯嚣之主都让她剁了——就是用咱俩剁的，啧，真是辉煌岁月啊……可惜后来就出事了，我也不知道发生了啥，反正记事以来本剑貌似就成了个凶兵，没干啥好事。你说这事挺闹心的是吧？咱们当兵器的，也没个人身权益，砍谁不砍谁全凭用户说了算，用户是上帝啊……问题是造咱俩的也是上帝啊，都是上帝为啥区别就那么大呢你说是吧？”
　　弑神剑当场就絮絮叨叨说了一大堆，等它好不容易闭嘴之后过了好几秒钟，郝仁才听到“裂世之刃”震了一下，发出简短的声音：“哦。”
　　薇薇安当场没憋住噗嗤一下就笑出声，郝仁则嘴角往上扯：“好么，这个碎催可算遇上克星了。”
　　然后郝仁又跟裂世之刃交流了一下，主要是想打听对方记不记得一些关键性的事件，但就如渡鸦12345所说，这把沉默寡言的剑所知道的事情甚至比弑神剑还少。
　　“我什么都不记得。”
　　这是裂世之刃说的最长的一句话。
　　渡鸦12345评价了一句：“洛克玛顿显然不是个会跟人倾诉的家伙，这把裂世之刃恐怕是长期处于封存状态的，直到那些湮灭教徒决定破坏监狱系统，它才被洛克玛顿从旮旯里找出来赐予邪教徒。”
　　“不管怎么说，你现在又多了件趁手的兵器。”薇薇安看向郝仁，“而且它比弑神剑安静多了。”
　　渡鸦12345很严肃地点头：“终末双刃曾被用于战胜疯嚣之主，同时也是创世女神的力量凝聚，它对你一定能派上用场。”
　　郝仁郑重其事地将两把“宇宙之剑”收起来，抬手指向莉莉：“接下来还是研究研究这位吧——您给看看她那狗炮到底是怎么回事。”


第1343章 狗炮背后的秘密
　　郝仁话音刚落，渡鸦12345就被这个清新脱俗简单直白充满后现代力量美的名字给弄得一愣：“狗炮？那是啥？”
　　莉莉则当场跳了起来：“房东！跟你说多少次了我那个是神威哮日开天击来的！”
　　薇薇安挑起眼皮斜了莉莉一眼：“你上次说的还是神威哮日裂天击吧？”
　　莉莉一愣：“啊？是哦……”
　　“所以起这么长名字你首先就是跟自己的记性过不去。”郝仁嘿嘿一乐，跟渡鸦12345解释，“是这么回事，我之前不是在报告里写了么，莉莉在科洛突然觉醒了个新技能，能口吐动感光波，洛克玛顿的防御层就是被她一口盐汽水喷开的……好吧好吧没有盐汽水，领会精神领会精神……莉莉你安静点！”
　　哈士奇姑娘好不容易练出来的超炫大招被三番两次的调侃，这时候已经出离愤怒，张牙舞爪地在郝仁身上找着可以下嘴和下爪子的地方，后者费了老大的劲儿才把她制住，而渡鸦12345脸上则已经露出感兴趣的神色：“哦？‘狗炮’就是你报告里提到的那个？莉莉你来演示一下，我看看怎么回事。”
　　女神开口还是很有“威严”的，莉莉这才悻悻地收起尖牙利爪，一边挠着脸蛋一边有点不好意思：“就在这儿啊？那什么，我这技能还掌握的不是很熟练，要是失败了你们可不准笑啊。”
　　“没事，我当年第一次创造生命的时候还把自己丑哭过呢，你就在这演示——对着没人的地方。”
　　莉莉哦了一声，对着郝仁伸出手：“房东，水杯！”
　　渡鸦12345感觉饶是以自己的神经病思维核心也有点跟不上这思路了：“你要水杯干嘛？”
　　郝仁一边从随身空间中取出装满水的保温杯一边干笑着解释：“施法材料，施法材料……”
　　莉莉接过水杯定了定神，咕咚灌下去一大口，然后面朝着空旷无人的地方凝神静气，气沉丹田，整个哈全身突然爆发出一阵空前强烈的气势！
　　然后就没后文了。
　　哈士奇姑娘哭丧着脸看向郝仁：“房东我不小心咽下去了……”
　　“你还能不能好了！”郝仁一口气没上来差点背过去，“之前跟豆豆对着呲水的时候怎么不见你咽下去！”
　　莉莉一脸尴尬：“有点紧张……要不你再把豆豆带过来？”
　　郝仁一挥手：“别乱折腾了，喷个动感光波不但要施法材料还得配上个护法，你这技能还能不能更废点？加油，我看好你，成功了回去给你炖排骨。”
　　莉莉一听这个登时精神抖擞，这次干脆连准备动作都没了，直接一口水灌下嘴里就开始火光四溅，随后扭头噗一声，就见到一束足有拳头粗细的亮白色光柱划破空气射向远方，伴着水花四溅和一抹彩虹……
　　郝仁都没想到她这次这么顺利，当时便有点惊讶，薇薇安则更是低声咕哝了一句：“狗嘴里还真是啥都能吐出来了……她掌握的还挺快啊。”
　　渡鸦12345饶有兴致地看着这一幕，突然问道：“你第一次爆发出这个能力的时候是什么情况？当时身体有什么异样感觉？当时你需要这个……‘施法材料’么？”
　　莉莉回忆了一下：“当时是在战场上啊，周围打的热火朝天的，房东在对着天上的洛克玛顿开炮，典狱官们也在天上打架，但我不会远程攻击，就会一招天马流星砖还因为当时是兽化形态没法用（爪子抓不住砖头），所以就特别着急，就对着洛克玛顿大喊大叫来着……”
　　薇薇安低声跟郝仁咕哝：“听见了吧，狗的本能，遇上打不过的就站远点使劲叫，越叫越怂。”
　　莉莉那边明显听到了薇薇安的话，立刻恼怒地回头瞪了一眼，才接着回忆：“当时就感觉身体里发胀，好像有东西要冲破出来似的，而且脑子也开始发晕，感觉四面八方都是光，等我反应过来的时候已经一嗓子吼出来了，而且还从嘴里喷出一道光来，当时可把我吓一跳。”
　　薇薇安继续低声嘀咕：“我怎么感觉她当时是吓吐了？”
　　“蝙蝠你有完没完！信不信我一口盐汽水喷死你——我现在真能一口盐汽水喷死你知道不！”
　　嚷嚷完之后莉莉继续讲道：“不过当时倒是不用什么‘施法材料’，大概因为那时候是兽化形态，本身力量就强？后来回家之后我也试了试，确实变成兽化形态的时候是可以直接用出这招的，不过在人形的时候必须……额，喝水，我猜是因为当初用喝水当引导结果弄成依赖性了。”
　　莉莉把自己这招的前因后果以及两种不同形态下的“施法过程”讲述了一遍，还带着她自己的分析猜测，听得旁边薇薇安和郝仁都忍不住认真起来：
　　哈士奇姑娘虽然人生过的乱七八糟，掌握的技能也是奇葩怪异，但她自己可不傻，显然，即便是这么奇怪的现象，她也仔细分析了一番逻辑出来。
　　“人类形态可以使用几次这种技能？兽化形态呢？”渡鸦12345继续详细追问道。
　　“兽化形态的光束威力特别大，一炮能打穿一座小山头，但消耗也特别大，放个七八炮就头晕了，人类或者狼人形态的光炮威力就很小了，但消耗也很小，通常能放二三十次。”
　　郝仁想了想：“是因为再多你就喝不下了么？”
　　莉莉瞪着眼：“我偶尔才会喝下去的好么！大部分情况都成功把水喷出去了！”
　　“有意思……”渡鸦12345没有在意眼前仨人的吵闹，而是露出玩味的笑容，“有点意思。”
　　“您老人家看出什么来了？”郝仁立刻觉得渡鸦12345好像知道了什么。
　　“她的光炮里带有一丝神性，神性的来源并不奇怪，毕竟她与我接触很多，而且吃了很多带有神性的东西，你身边的每一个人都因为同样的原因带有一定的神性，那是从我这儿传出来的。”渡鸦12345看着莉莉的眼睛，“有意思的是莉莉竟然可以把这一丝神性抽取出来，变成一种主动释放的进攻性力量。要知道，除了你因为学习过工作手册而且身为教皇所以掌握各种主动性的神术之外，你身边的每一个人都只是被动地携带了这种力量而已，能在混沌环境下生存，却不能把这种力量主动提炼、激发变成自己的力量，只有莉莉，她凭借打破了这个限制，而且貌似还是凭借本能完成的。”
　　莉莉瞪大眼睛：“这么说我其实很厉害？”
　　郝仁没有搭理莉莉的自吹自擂，而是满脸好奇地看着渡鸦12345：“为什么会这样？”
　　他真是想不明白为啥平常最二的家伙竟然成了家里唯一的“天才”！
　　“灵魂，我怀疑是灵魂在产生作用。”渡鸦12345静静地说道，“你们可别忘了，她的灵魂是来自猎魔人之王的，或许这就是她与众不同的地方。”
　　“因为第一圣人的灵魂？”郝仁听到渡鸦12345的猜测立刻便觉得好像有几分道理，但这种缺乏凭据的猜测却不够有说服力，“好吧，第一圣人的灵魂确实是很特殊的东西，但咱们怎么确定就一定是这个灵魂在产生作用而不是别的什么东西？”
　　旁边的薇薇安摊开手：“莉莉是由两部分组成的，一部分是猎魔人的灵魂，另一部分就只剩下……”
　　“好吧不用说了我明白了。”
　　如果不是猎魔人首领的灵魂在产生作用，那就只剩下哈士奇的肉体了，随便哪个逻辑正常的估计都不会觉得哈士奇是天赋神体的“完美生物”……
　　“那看来确实有可能是第一圣人的灵魂让莉莉产生了这种‘天赋’。”郝仁捏着下巴，“可以吸收神性并转化为在一定范围内可控的力量……这种天赋是不是逆天了点？神性这种东西也是凡人可以控制的？”
　　“并没有你想象的那么厉害，因为这么微弱的神性其实已经算不上是神性了，它甚至可以被归类为通用版的‘神术’。”渡鸦12345摇了摇头，“凡人通过祈祷、受赐、崇神等方式学习到这种力量，就如学习魔法和武技一样，但莉莉显然跳过了这些步骤，直接通过灵魂中的本能就掌握了神术的释放——她的光炮在我看来就是一个标准的神术。”
　　薇薇安以讶异的眼光看了莉莉一眼：“所以你的‘狗炮’竟然是个神术？”
　　莉莉一仰脖子：“我早就说了你得用个郑重点的名字！神术诶，这可是神术诶！叫‘狗炮’你好意思么？”
　　“那你打算按着渡鸦12345神系的神术命名表给狗炮换个新名字？”郝仁斜眼看着莉莉，“我可提醒你，‘老娘罩你盾’都算这个神术列表里的清新脱俗派了，而且你这个狗炮肯定一定以及确定就是渡鸦12345神术体系里的。”
　　莉莉顿时蔫吧下去：“……”
　　这时候渡鸦12345出声打断了眼前仨人的交谈：“这个神术本身并不重要，重要的是它背后可能的秘密：为什么猎魔人的灵魂天赋会具备这种效果？”


第1344章 遗民探亲计划
　　渡鸦12345的话顿时让郝仁和莉莉从漫无边际的发散思维中收拢回来，并同时意识到这背后的诡异：
　　为什么莉莉的“猎魔人灵魂”让她具备了这种诡异的天赋，以至于她能够直接跳过学习步骤，使用一种对她而言完全陌生的力量（神术）？
　　作为猎魔人昔日总扛把子，今日名誉领袖，莉莉觉得自己这时候有必要发表一下意见：“我觉得主要是因为我厉害。”
　　显然她也就是发表一下意见而已，反正没人当真……
　　“猎魔人的灵魂中与生俱来铭刻着多种天赋。”倒是跟猎魔人打过好几千年的薇薇安这时候有话说，“他们天生具备施法能力和有关魔药、武器、通灵等的知识，这些东西不但刻在他们的DNA里，也刻在他们的灵魂记忆里，所以说不定他们原本就应该会使用神术的——而且这甚至有可能是他们原本最强的力量，毕竟，他们是霍尔莱塔魔法文明鼎盛时期制造出来的‘完美生物’。”
　　“但咱们遇见的猎魔人没有一个会用神术的啊。”郝仁有点疑惑，“他们的‘圣焰’倒是跟神术有点相似，但实际上也只是他们用自身实力释放出来的正面属性力量而已，跟神力有本质不同。”
　　薇薇安敲了敲桌子：“因为他们来自梦位面，如果他们灵魂中真铭刻着神术力量的话那这力量应该是源于创世女神的，然而创世女神已经陨落，所以他们的神术从根源上被截断了——因此如今的猎魔人已经完全失去施展神术的力量！倒是莉莉……她稀里糊涂地投错了胎，或许在这个过程中洗掉了灵魂里的某些限制，然后她又跟咱们混在一起，成天接触女神大人的神力，结果这种神术天赋又稀里糊涂激活，并在与洛克玛顿的混沌力量产生剧烈冲突的情况下被激发了出来！”
　　郝仁听着薇薇安的猜测，越听越感觉心头豁然开阔：“真有可能！逻辑上完全说得过去啊！”
　　渡鸦12345也微微点着头，显然认可薇薇安的猜想：“如果这个理论成立，那么猎魔人应该是个天生能够使用神术的种族。”
　　郝仁神色略有严肃，因为他知道这种天赋是多么不可思议，这甚至挑战了凡俗生物的生命规则：正常情况下，一个凡人要想使用神术必须经过系统学习，尤其是需要和某个真神产生切实联系，通过各种仪式、祈祷等手段与这位真神的力量产生“共鸣”，才能够从共鸣中借用到力量，而天赋神术的话……用某些种族的观点来看，那几乎就算是“天命圣子之体”了，各种传说里只有受到神明宠爱的“天选之人”才会有这种特权。当然他知道渡鸦12345手下的教派里“天选之人”并没有这么耀眼的光环，这位女神姐姐不经考核就让一个人获得神术的理由通常是因为手滑给错了，百分之百当场就得收回来，否则年终奖不保……
　　但创世女神的体系里出现什么变数就不好说了，毕竟那是个失学儿童……
　　“如果猎魔人真的是天生具备神术天赋的种族，那这件事可供挖掘的意义恐怕比咱们想象的还多。”渡鸦12345旁敲侧击地提醒了一句，“你们还记着猎魔人的起源吧？”
　　郝仁心中一动，之前调查到的资料脱口而出：“猎魔人来源于梦位面的霍尔莱塔，据信是上古时代的魔法帝国在窃取了创世女神的部分知识之后，通过人工抽取源血等物的力量和各种生化技术辅助，制造出来的‘完美生物’，具备理论上无限的肉体年龄，远超任何凡人种族的平均身体素质，各种无需学习便能天生掌握的超凡力量，以及超强的学习能力。基本上就是个全民魔武双修不老不死还学啥啥快的逆天族……”
　　“这是原始的调查资料，资料认定猎魔人是古代魔法帝国在背弃女神之后创造出来的禁忌生物。”渡鸦12345点了点头，然后突然抬起眼睛，“但如果他们真是这样的‘禁忌生物’，能有天赋神术么？”
　　郝仁一下子愣了。
　　“神术是最特殊的力量，它来源于真神的‘信息干扰’，你应该还记着信息大一统的理论，既宇宙万物皆是信息的表述，各种数据与运算法则勾勒了整个世界，而真神就是一个可以对所有底层数据产生扰动并进行操控的‘干扰源’，由此可知，真神的神力便是这种干扰力量的表现形式之一，凡人若想使用神术，归根结底是在从这个干扰过程里借力——借力的第一步，是‘靠近’它。”
　　渡鸦12345一边说着，一边用手在面前的空气中划过，制造出各种影像，她首先制造了一个放射出光芒的光团来代表神力的源泉，既真神，随后勾勒出表示信息涟漪的“波”和表示凡俗世界的“点”。
　　“信息干扰的过程就如共鸣，一个强的信息发射源会‘震动’弱的信息发射源，而后者如果想借用前者的力量，唯一的办法就是让自己的‘频率’与干扰源接近，增强这种共鸣。这也是为什么神的信徒能使用神术，而敌信者就不能：因为前者更加接近自己的神，后者却在背离k，甚至主动屏蔽k。”
　　郝仁听到这里当然已经明白过来：“……所以如果当年的魔法皇帝真是依靠窃取女神权柄等‘亵渎’方式创造了猎魔人，那猎魔人绝不可能获得使用神术的能力！”
　　渡鸦12345挥手散去半空的影像：“或者换种说法，既然那些‘魔法皇帝’能创造出猎魔人这种具备神术天赋的种族，那他们必然还在虔诚信仰创世女神，他们的这个创造过程是必须基于信仰的，而且只有信仰还不够，因为要让神术铭刻到猎魔人灵魂里，这个创造过程就必须基于和创世女神之间的‘力量联系’！”
　　仿佛一道闪电在郝仁脑海中划过。
　　他没有想到，在梦位面的调查进展到今天之后，一切竟然又回到了起始之地——最初在梦位面找到的霍尔莱塔星球上，竟然还隐藏着一个如此惊人的谜团！
　　“我从一开始就知道霍尔莱塔的各种上古传说多有谬误，尤其是描述‘上古人类背弃女神导致女神灭世’的这一段，但我没想到它会差的这么离谱。”郝仁揉着额角，“因为不管怎么说，当初女神遇刺的时候向全宇宙求援，霍尔莱塔的魔法皇帝们确实没有做出响应，不管是信号被截断了还是怎样，那些魔法皇帝当时和创世女神的联系都应该是中断的才对……但他们创造出了猎魔人，这就难以解释了啊……”
　　渡鸦12345提醒了一句：“目前这些讨论都基于‘猎魔人确实天生具备使用神术的天赋’这一条，多余的讨论再多都没用，我们必须先验证这一点才行。”
　　郝仁点点头，他知道要想继续研究下去，首先得查明猎魔人天赋里的秘密，此刻他突然想起件事：“那我把豆豆带来？她被‘起源圣器’改造过，如今也算是具备猎魔人属性了……”
　　“豆豆恐怕不行。”渡鸦12345摆摆手，“首先她只是被起源圣器改造，本身并不是天生的猎魔人，其次她已经跟咱们在一起相处很长时间了，尤其是跟我接触过多次，她的生命本质已经受到我的影响，不够‘纯粹’。必须找那些纯血的猎魔人做一下调查。”
　　郝仁应承下来：“嗯……那我这两天就去北极的科尔珀斯一趟，让白火找几个血统纯粹的猎魔人来配合咱们做个检查。”
　　薇薇安也在旁边提醒了一句：“来到地球的猎魔人多多少少都在穿越现实之墙的过程中产生了变化，我觉得最纯粹的‘研究样本’还是霍尔莱塔的那些‘古代种’更合适点……”
　　“去找奥芙拉元帅帮忙么……我记着她就是纯粹的‘古代种’。”郝仁摸着下巴，“正好，也可以去看看贝琪，已经好久没见着她了，最近就互发了几条消息，也不知道那家伙最近在干嘛呢。”
　　说着说着郝仁就有点感慨，这不知不觉的一晃就三年过去了，当初刚认识贝琪，刚到霍尔莱塔的时候他还是个一头雾水的愣头青，被赶鸭子上架弄成审查官之后每天都在手忙脚乱中度过，到现在他已经见识了各个世界，见识了各个种族，自身早已今非昔比，也不知道霍尔莱塔的那些老熟人们如今又在做什么……
　　龙脊山脉的长子之灾结束后完成重建了么？当初从大草原迁徙到雪山里的那群智慧黑狼有回到家乡么？贝琪给奥芙拉下药成功了么？
　　薇薇安也想到了那些朋友，脸上露出笑意：“我也去看看。其实……我有一个建议。”
　　“建议？”郝仁好奇地看着她。
　　“嗯。”薇薇安点了点头，“咱们安排科尔珀斯的猎魔人和霍尔莱塔的‘古代种’见见面吧，虽然现在还不能让猎魔人长久回到梦位面，但毕竟已经有了稳定通道，也可以让他们见见自己在故乡的同胞了。”
　　郝仁还没吭声，一旁的莉莉就忍不住插了个嘴：“这就让两边的人正式接触啊？会不会早了点？”
　　“或许……也不早。”郝仁轻轻摇头，“裂痕星云的大门已经建立，有了这个稳定通道，很多事情其实都可以开始筹划了，比如……让地球上的梦位面‘遗民’们开始逐步了解历史真相，甚至接触历史真相。头儿，你看这件事……”
　　“可以。”渡鸦12345说道，“但要注意别带太多人穿过大门——裂痕星云的那扇门主要是给你运送物资的，虽然也能让有灵智生命短时间往返，但这对现实之墙毕竟是个压力，尤其是你要安排梦位面的原住民‘返乡’，他们与梦位面本身就有很强的信息联系，他们的‘回归’对现实之墙的冲击将远胜于你当初带那些艾瑞姆精灵进入梦位面的那次。嗯……作为对‘宇宙之门’的第一次测试，你这次最多不要超过一百人，而且你要看好‘穿越队’，别带着他们满宇宙瞎跑。”
　　郝仁微笑起来：“当然，这件事我可要认真计划计划。”


第1345章 滚的忧郁
　　郝仁回家的时候正是中午，全家人嗷嗷待哺——大家应该是知道的，女神姐姐一向不怎么管饭，除非你正赶上她在吃饭或者她煮面条再次手滑放了半罐子盐急于找人同归于尽的时候，因此郝仁跟莉莉还有薇薇安就在饭点之前被女神赶出了门。这时间再让薇薇安去做饭明显是来不及了，所以他们干脆往街头的南宫家小饭馆拐了一趟，顺了一大家子的午饭回去。也正好南宫家的小饭馆歇业俩月，刚开张客流还没回暖，南宫无敌两口子正愁早上预备的食材处理不了呢，一股脑把卖剩下的东西全给他们打包了……
　　莉莉扛着一大箱子饭回去的路上兴高采烈，整个汪都洋溢着幸福的光环。
　　回家一开门，郝仁就看到了在沙发上趴着处于半死不活状态的滚，猫姑娘整个人软趴趴地卧在扶手旁边，尾巴卷着电视遥控在那乱按，豆豆则在她背上蹦来跳去地撒欢，伊扎克斯和伊丽莎白爷俩捧着一本无线电实用技术在那嘀嘀咕咕地研究，南宫兄妹俩无所事事地嗑着瓜子，一边嗑一边讨论中午到底有没有饭吃——郝仁他们仨扛着午饭回来算是救了这帮人的命，当场他们就全都精神起来了。
　　南宫三八把手里的瓜子一扔，整个人直接瞬移过来的：“诶呀房东你们可算回来了，我们都快饿死了……今天中午吃啥？额，这味儿闻着有点熟啊。”
　　“废话，你妈的手艺。”郝仁把手里拎着的一大堆各色炒菜递给南宫三八，同时示意莉莉把那箱子米饭放到饭桌上，“跟女神聊嗨了，中午来不及做饭，咱们就吃这些吧。滚！洗手再吃饭！”
　　猫姑娘蹑手蹑脚地刚蹭到饭桌下面就被郝仁一嗓子吼住，只好蔫头蔫脑地爬了起来，满不情愿来到五月面前伸出手，让海妖姐姐给她变个水球出来洗手：猫真是一种随时随地可以犯懒的生物，她懒得去水房……
　　南宫三八挠挠头发：“吓我一跳，还以为你骂我呢。”
　　“说真的，要不是这猫死活不愿意改，我真心想给她换个名字啊。”郝仁叹了口气，“就因为她这倒霉名字我都没法带她出门，想给她办个身份证都找不着敢接单的。”
　　而且估计哪怕有人接单也没人相信有人真叫“滚”吧……
　　“谁让你给她起这破名。”薇薇安一边给众人盛饭一边白了郝仁一眼，“现在让她听习惯了。”
　　郝仁一摊手：“没办法嘛，我哪知道她会变人——当年她还不会直立行走呢你怎么不说。”
　　“大大猫！我洗完手啦！”猫姑娘嚷嚷着跑了过来，举着手在郝仁面前晃来晃去让他检查，随后也不管郝仁看清没有就爬到了自己的椅子上，瞪着一桌子的饭菜眼冒金光，“啊，有鱼！大大猫给我夹鱼！”
　　今天午饭里有熘鱼片，对这种已经完全看不出原本模样的鱼制品豆豆是分辨不出来的，所以还能端上餐桌，但要是红烧鱼之类的菜那就热闹了。
　　“自己夹！”郝仁瞪了滚一眼，“就在你面前放着还要人帮……用筷子！不准下手！别人还吃呢！”
　　猫姑娘刚兴冲冲地把手伸过去就被郝仁吼了回去，顿时满脸委屈，只好笨拙地抓起筷子往鱼盘里戳去，一边戳一边嘀嘀咕咕：“大大猫你对我这么凶，大大猫你是不是在外边有猫了，大大猫你是不是准备换个波斯了，大大猫你是不是不想养猫了，大大猫你……”
　　“咳咳……从哪学这乱七八糟的！”郝仁被蠢猫这絮絮叨叨的一堆话给弄的一阵咳嗽，然后眼瞅着滚用筷子把好好一盘熘鱼片给戳的越来越凌乱，眼角都抽动起来，“这都多长时间了，你就不能好好学学用筷子么？俩月前你还能用筷子夹上来东西呢怎么这时候又退回去了？”
　　“俩月没人管教，退化了呗，她到现在还能直立行走你就该谢天谢地了。”薇薇安摇摇头，“算了，还是让她下手吧，反正她用筷子戳完的东西你们应该也下不去嘴……”
　　郝仁无奈地摇摇头，想问一下过去俩月滚是怎么吃饭的，但想了想那俩月里薇薇安都不做饭了，一家子愣是靠康师傅才坚持下来，多问的话徒增大家伤心回忆，也就没开口，只是提起自己接下来的计划：“过两天我准备去趟北极。”
　　滚再一次精神起来：“哦哦，北极有鳕鱼！”
　　“老实吃饭！”郝仁看了她一眼，转头解释，“是去找猎魔人，请他们配合做个族群抽检。另外我和薇薇安还准备从霍尔莱塔找一些纯血‘古代种’，也就是原生猎魔人过来，如果可以的话，还安排科尔珀斯的猎魔人组织个返乡探亲团，让他们看看自己的家乡是什么模样。”
　　“返乡探亲？”南宫三八顿时露出感兴趣的模样，“终于准备安排这件事了？是不是早了点？”
　　“其实自从裂痕星云那扇门建立之后，这件事的时机就成熟了。”郝仁笑了笑，“之前西伯利亚那边的小型裂隙只能容少数几人出入，而且还必须是经过挑选的，但现在裂痕星云的宇宙之门是一道更稳定的常通大门，已经能容纳一百人以下的团体性穿越以及海量物资出入了。其实当初建立那道门的时候我就计划过这方面的事情，只不过后来出了很多波折，一些计划也就暂时搁置起来，现在只是重启它们而已。”
　　“大大猫！我也要去北极！”滚塞了一嘴的鱼肉，但还是努力挥舞着爪子嚷嚷道，她并没听清郝仁后面说的话，只是在脑子里使劲回忆了一下鳕鱼的味道，然后就兴奋起来了。
　　“怎么哪都有你？”郝仁拍了拍滚的脑袋，“我是去办正事，不是去玩！你老老实实在家呆着——之前不是还说好了这两天不乱跑的么？”
　　滚低着脑袋再次嘟囔起来：“大大猫你果然在外面有猫了……”
　　压根没人搭理这只猫的碎碎念，伊扎克斯对郝仁提到的“族群抽检”产生了兴趣：“你们跟女神谈了什么？为什么会突然想到回头检查猎魔人和霍尔莱塔古代种的情况？”
　　在大家心里，猎魔人和那霍尔莱塔星球都已经是过去式了，属于已经处理完成的事件，他们本以为接下来要去的是某个更加遥远黑暗的星球和秘境，却没想到郝仁的目标是猎魔人和他们的老家。
　　“说了很多，不过要回头检查猎魔人的情况却和莉莉有关。”郝仁一边说着一边抬头看了一眼正在桌子对面跟一碗大排骨较劲的莉莉，“严格来讲是跟她的狗炮有关……”
　　当下，他把自己在渡鸦12345那边讨论过的话题一五一十告诉众人，顺便也提到了“终末双刃”能量样本不一致背后可能蕴藏的秘密。显然，终末双刃背后的事情是一时半会闹不明白的，而猎魔人可能具备的“神术天赋”却是个实打实的话题点。
　　对此表现出最大兴趣的毫无疑问是南宫三八，他抹了抹嘴：“这么说……猎魔人其实原本应该是个天生能够施展神术的种族？能不经学习就直接从神明处借用力量？”
　　“我们只是这样猜测。”郝仁点点头，也没否认，“用比较俗套一点的话说，猎魔人就是个‘天选之族’，是被神明宠爱的种族，生来具备与神明沟通的能力，当然咱们都知道真神是怎么回事，所以猎魔人实际上应该属于‘仪式产物’，是古代魔法皇帝和女神沟通的过程中制造出来的‘实验成果’。但不管怎么说，根据莉莉表现出来的能力，我们猜测猎魔人对神力有一定天赋。”
　　南宫三八点点头，有些兴奋又有些遗憾：“可惜我血统不纯，而且即便血统纯正，力量也不强，否则我就能配合你们检查了……”
　　“不管怎样你都不行，你爸也不行。”薇薇安摇着头，“这种检查是很严谨的，必须找最纯粹的、未受过外因改变的猎魔人来配合，否则就失去参照意义了。”
　　南宫五月听到这儿忍不住抱了抱胳膊：“我怎么感觉有点起鸡皮疙瘩……你们这说的跟恐怖片里做人体试验的疯狂科学家似的……”
　　郝仁想了想，嘿嘿干笑：“吃饭，吃饭……”
　　两天后，郝仁领着莉莉和薇薇安以及南宫兄妹来到了位于北极的猎魔人总部——寒冰堡垒。
　　他们已经与白火发过消息，因此远远地就看到寒冰堡垒上的灯塔亮起了光芒：那是迎接访客并表示要塞内一切如常的信号。
　　在郝仁身旁，用棉衣把自己包裹的严严实实的猫姑娘正在机灵地东张西望，一边伸着脖子到处乱看一边嚷嚷：“大大猫咱们什么时候去打鱼啊？”
　　郝仁捂着脑门，深深叹气：
　　终究还是带上了这只蠢猫……因为实在抗不住她的软磨硬泡，更抗不住她每顿饭都要说三次的“大大猫在外面有猫了”，所以此次造访科尔珀斯，队伍里就多了这么个拖油瓶……


第1346章 组个中老年旅行团
　　寒霜圣殿一如既往静静地矗立在极地寒风之中，万载不变的冷风呼啸着在圣殿外卷起无数冰屑雪花，殿堂黑灰色的多重尖顶上泛着冷冽蓝光，仿佛一头狰狞巨兽般阻挡着一切生灵靠近——但圣殿内却照样有着温暖如春的地方。圣殿中央的大会客室里，壁炉正熊熊燃烧，火焰的热浪在几个刻在墙上的简单符文的作用下被引导到整个房间，令房间内格外温暖，而猎魔人目前的主事人，长者格里高文和长者哈苏接待了郝仁一行，白火也陪着她的导师在场，三位猎魔人脸上的表情都格外认真。
　　猎魔人崇尚复古的装饰风格让这房间看上去就好像从某座中世纪的古堡中拓印出来一般，精致的黄铜灯架与墙上挂着的人物肖像画都被壁炉映上了一层晃动的火光，这火光晃的人昏昏欲睡——最起码滚是这么认为的，所以她光明正大地在壁炉前的地板上铺开了自己心爱的小毯子，蜷成一团在上面烤着火，一边时不时地从肚子里发出舒服的咕噜咕噜声一边偷眼看着郝仁在旁边谈事。
　　“大大猫的生活好无聊。”猫姑娘给郝仁的人生下了评语，“都不会烤火。”
　　郝仁这边已经把“天赋神术”的情况说明，哈苏那张古板的面孔上更显严肃：“神术……如果不是亲自接触了那么多事情，我真不敢相信猎魔人会和这种力量扯上关系。要知道在原本的猎魔人传统中可是没有宗教的位置的，我们一贯不信神，更不相信真的有所谓‘来自神明的力量’。”
　　郝仁对此表示理解——毕竟在过去的几千年里猎魔人干的主要事情就是给世界各地的“神明”脑袋开瓢，这个特大暴力团伙那是货真价实地拎着砍刀从奥林匹斯山砍到了阿斯加德，硬生生把地球的整个神话史都给砍没了，这帮家伙要是信神那才怪了呢。
　　然而真正的神明终究存在，在科尔珀斯一战之后，猎魔人中的高层已经知晓这点，并在潜移默化中向下层的猎魔人暗示着这方面的真相，至于哈苏自己，更是知道这个宇宙的上帝是个女神，而且这女神还是个五位数的靓号，他接受起“神术”的真相要比其它猎魔人容易多了。
　　“我们现在只是猜测猎魔人具备使用神术的天赋，但由于你们原本可能的神力来源，也就是创世女神已经陨落，再加上有一层现实之墙的阻隔，如今你们已经失去这方面能力，所以要验证也会很麻烦，毕竟不是每一个人都像莉莉那样给灵魂进行了一次脱胎换骨，然后又接受了新的真神灌注。”郝仁对身旁的莉莉点点头，引得后者一脸自豪地摇晃着尾巴，“所以我们才需要纯血猎魔人帮忙配合调查一下！”
　　“这个没问题。”长者格里高文首先表态，“猎魔人一向对外封闭，血统保持良好，纯血猎魔人在我们这里遍地都是。”
　　“如果可以的话，最好是初代猎魔人，血统越早越好。”薇薇安提醒了一句，“仅仅纯血是不够的，我们必须找到最早期的猎魔人样本。”
　　“这……有些难度，神话战争导致大量猎魔人战死，科尔珀斯之战更是导致包括十二圣人在内的所有先祖猎魔人陨落，初代血脉……恐怕真的找不到了，就连我这样老资格的都不算初代。”
　　“那就尽可能早的。”薇薇安皱皱眉，“真是作孽，见鬼的神话战争……好好一个长生种竟然愣是因为战争死绝了一代人，你说你们图什么。”
　　哈苏和格里高文只能嘿嘿干笑，这事儿说出来太过微妙又敏感，如今在某些异类圈子甚至猎魔人圈子里都还算众人心照不宣闭口不言的规避话题，也就薇薇安这种活了一万多年的妖孽能随随便便吐槽两句。
　　“那还有另一件事。”郝仁见气氛尴尬，赶紧开口转移话题，“就之前说的组团返乡探亲计划……”
　　莉莉捂着脑袋叹口气：“本来好好的计划怎么让房东起个名就变成这样了……”
　　显然面前的三位猎魔人也对这行动名字有点过敏，俩年纪大的还算成熟稳重能扛住，白火直接就侧过脸不忍直视了，但偏偏郝仁是她当初“宣誓效忠”过的主（虽然郝仁自己差不多已经忘记这事儿了），所以她也不好意思开口劝郝仁再改个名，只能赶紧把话题顺下去：“我们很有兴趣。”
　　“没错。”哈苏那张古板的脸上也难得露出了一丝笑意，“故乡啊……位于另一个宇宙的故乡，若非有了切实证据，谁能想到这种事竟然是真的。说实话，我曾经无数次想象过你口中的那个‘梦位面’是个怎样的地方，即使对那个地方毫无记忆，我也控制不住自己的好奇心。”
　　“一定会有很多猎魔人对这次旅程感兴趣。”格里高文长者则比较含蓄地表达了自己的意愿。
　　“但这可不仅仅是观光旅游。”薇薇安提醒道，“额……虽然郝仁给起了个有误导性的名字，不过我相信你们能理解这件事背后的意义。”
　　“让我们看到在没有‘先天敌对’影响的情况下，异类之间的正常秩序？”格里高文人老成精，怎么会想不到这些，“以及……另一项测试？”
　　郝仁微微点头：“没错。神话战争已经结束，但异类和猎魔人之间的关系仍然紧张，甚至可以说延续着仇恨也不为过，只不过现在有暗影议会压着，有薇薇安压着，有现实压力和人类社会压着，这种矛盾不会爆发出来，但我知道私下里的摩擦从来没有结束过，流血死亡事件应该隔三岔五就有吧——我不指望这种延续了将近一万年的仇恨能轻轻松松就清除干净，这太幼稚，但我觉得能做点什么让它缓和一下也是好的，毕竟现在不管异类还是猎魔人，你们双方都有改善局面的想法。这次我不但会组织猎魔人回到梦位面，也会号召一部分较为开明的异类领袖参加，相信在看到故乡的风景，真真切切搞明白自己来自何方，又是因何发展成今日模样之后，你们都会产生一些想法吧。”
　　说着他顿了一下，继续道：“至于另一项测试……你猜的也没错。你们已经知道创世女神的事情，在梦位面，她陨落之后残留的神力仍然在运作着，以一种我目前还无法测定无法理解的方式影响宇宙的运转，霍尔莱塔的神官仍然能通过‘刺印’仪式获得运用神术的能力，现在我需要搞明白这种残留的力量到底是怎么回事，以及它是否会对你们的‘回归’产生反应。”
　　地球上的异类都是当年创世女神利用“超时空方舟”尤古多拉希尔送过来的，既然女神有了这一步安排，那她就肯定会有后手，然而现在薇薇安失忆，长子和守护者们又帮不上忙，要想查明女神的后手就陷入了僵局，郝仁不愿意看着事情就这么一成不变地僵持下去，所以在仔细权衡之后，他觉得应该主动做点什么。
　　这次组织部分异类返回梦位面就是一次有点冒险但却非常值得的行动，一支不到百人的小队伍不会对现实之墙造成过于严重的冲击，但或许能刺激到宇宙深处创世女神留下的某些设置——如果存在的话。
　　不管是什么后手，只有在它展露出来的时候，郝仁才能开始研究。
　　只是格里高文和哈苏所了解的内幕毕竟有限，要跟他们详细解释疯嚣之主、四个纪元、弑神战争里的细节恐怕需要很长时间，而且也没有必要，所以郝仁只是大略提了提自己的想法，并没有说得太详细。
　　“让猎魔人和异类首领们组个团‘返乡探亲’……”哈苏僵硬的脸上露出疑似笑容的表情，他摇了摇头，语气无奈，“真有你的，这个世界上大概只有你会产生这么疯狂大胆的想法吧。说实话，我真不敢想象到那天会发生什么，你有考虑过我们这帮人碰面之后的安排么？”
　　郝仁呵呵一笑：“那还不简单，谁刺头就挑出来往死里打呗，实在不行打晕了用链子捆住，关在玻璃罐子里我用车给运到梦位面去，保证你们睁着眼把老家看一圈就行了。我那边各种高规格捆仙索，绑瓷实了连莉莉变身都撑不开。我说是组织你们回乡探亲，但可别真以为我就是开旅行社的——我们这行可不讲究用户体验，反正不要钱多少信一点的教派你还指望人道主义啊。”
　　郝仁说完，薇薇安也跟强调似的点了点头：“放心，我也会跟着动手的，虽然现在我弱了，但地球上应该还没几个人能打得过我。你们要不放心……”
　　格里高文和哈苏听了一脑门子冷汗，薇薇安话音没落俩人就使劲摇头，格里高文首先表态：“放心放心，别的不说，猎魔人这边我们肯定给交待好，保证配合……”
　　郝仁的暴力手段他们没怎么见识，但薇薇安的威慑力那可是人尽皆知的，尤其是早期猎魔人，哪个敢说自己没被薇薇安揍过几次，这威慑力往那一站秩序就有保障了。
　　这么想来在异类那边情况也差不多：薇薇安当年疯起来可是连自己都打的主，认识她的应该都被打怕了……


第1347章 薇薇安碾压全场大家鼓掌
　　关于猎魔人如何选拔这次“旅游观光兼研究（被研究）团”的问题，自有格里高文和哈苏这样的主事人去操心，郝仁只给了他们个选拔名额以及等候通知的时间，然后就准备告辞离开。起身的时候他看到了正在壁炉前面懒洋洋打呼的猫姑娘，后者这时候已经整个蜷缩成一小团，毛茸茸的耳朵迎着炉火的方向轻微抖动，尾巴以极慢的速度轻轻摆动着，看上去全然是要睡着的模样——刚来时候的兴奋和躁动完全看不见了。
　　暖烘烘的壁炉+软和的毛毯，对一只猫而言这简直就是个吸毒的过程了，这要再给点猫薄荷，郝仁毫不怀疑这只猫会立刻宣誓加入猎魔人……
　　“滚。”郝仁上前拽了拽猫姑娘的尾巴，“走了走了。”
　　“大大猫哈——”猫姑娘慵懒地蠕动着身子，声音像从睡梦里传来，“我决定补个早中晚觉喵……”
　　“呦呵，这时候倒瞌睡起来了。”郝仁眉毛一抖，“走，正事儿谈完了，现在可以去抓鳕鱼了。”
　　滚微微抬起一侧眼皮，声音更显飘渺：“鳕鱼是啥，我不要了喵。”
　　郝仁顿时干咳起来：“咳咳……来之前还那么兴冲冲地要抓鱼，这才一会功夫怎么就成这样？”
　　南宫三八拍了拍他的肩膀：“房东我跟你讲，猫就是特别善变的生物，女人也是特别善变的生物，这俩物种要是凑到一块她简直能七十二变你知道不？”
　　郝仁想了想，觉得北极点附近应该没有小动保和妇联人员活动，于是直接弯腰抓着滚的腰带就把蠢猫提溜起来，不顾后者张牙舞爪的折腾就往肩膀上一扛：“走走走，咱还得赶紧去雅典一趟，跟暗影议会交接完了就该去霍尔莱塔了——今天日程可紧，哪有功夫跟个猫讲道理。”
　　滚正享受着壁炉呢就突然感觉天旋地转，然后暖烘烘的炉火就离自己远去了，登时连蹬带踹地挣扎起来：“放我下来！放我下来！大大猫你摊上事了，你摊上大事了！我要烤火，我要烤火喵——”
　　傻猫后半声“喵”还没来得及喊完，就被一道白色的传送光束吞没了。
　　格里高文和哈苏对视苦笑了一下，微微摇头：“那位老祖宗真是每次来都不给人省心呐。”
　　“但这次也是一件好事。”哈苏说道，“郝仁一直在行动，或许真如你上次说的，梦位面全面稳定的日子终会到来，我们这些不属于这个世界的人迟早是要回到故土的——至少一部分族人会如此选择。这个被人类统治的星球并不很适合我们，我们在这里能生存，甚至可以生存的很好，但我们永远不会成为一个独立的文明或一个完整的国度，而我最近一直在考虑这方面的事情。这次访问梦位面，我准备参加。”
　　白火低头从兜里扒拉出游戏机摆弄着：“我也想去看看，不过我觉得自己将来也不会离开这里，梦位面是个跟我们很有渊源的地方，但我不属于那里。”
　　格里高文脸上的皱纹似乎舒展了一些：“在年轻人里也有像白火这样安于一处的，我们在这颗星球上经营至今的产业看来也不会后继无人了。”
　　这位老猎人考虑到的是猎魔人在地球上几千年传承的基业。
　　白火继续摆弄游戏机：“我听说那边没WIFI。”
　　格里高文：“……”
　　而在另外一边，郝仁一行已经抵达了位于阴影介层中的雅典庇护所。他们同样也提前和这里发过消息，并且由于薇薇安还同时在暗影议会中有着更加实质性的席位与影响力，所以很多事情事实上薇薇安已经提前通过海瑟安娜这个“代言人”传达过了，暗影议会全员已经知道郝仁的安排，后者过来只是做一下确定而已。
　　比起还需要参加一系列后续测试项目的猎魔人，普通异类们所要参与的项目就省心多了，他们只需要选出一份参加“异界考察”的名单即可。
　　为了节约时间，薇薇安提前让海瑟安娜把消息送过去之后还顺便列了几个死标准，让他们提前草拟出一份人员列表，这样郝仁过去之后就能直接确认完事。这些死标准汇总起来只有三条：
　　首先是温和派，因为这次要和猎魔人一起活动，并且还要前往一个异类遍地走，各族啥都有的异世界，那地方的各个种族对于在地球上已经打生打死一万年的异类们而言基本上各个都是敌人，哪怕如今地球上的神话战争已经结束，各种积累下来的习惯还是不好改的（比如狼人见着吸血鬼先糊一砖，夜魔见着狼人就往影子里钻），所以这次参团的必须是温和派，这样便于管理。
　　其次是在各族内部有一定影响力——因为这次“异界考察”并非简单的观光旅行那么简单，对异类而言，它更大的意义是让族人们真正知道各自的种族并非一开始就与各族交恶，以及让他们更加了解“异类来自异界”的事实与意义，没有一定影响力的老好人参团是没什么用的。
　　第三点是抗揍，因为薇薇安明确指出，这么多曾经打出狗脑子的种族凑到一块而且还跟猎魔人一块行动简直是史无前例的焊雷管锯灯泡行动，期间发生不听指挥、暴力冲突、擅自离队等情况的几率是几乎肯定存在的，因此此类情况出现时，身为队伍的秩序维护人员，“红月女伯爵”薇薇安将坚定地执行“照死里打”的制度，所以参队人员一定要抗揍……
　　暗影议会全体成员纷纷认为女伯爵的安排合情合理甚合民意，然后把各自族里最不受待见的人凑出来组了个团试图蒙混过关……
　　显然他们压根不打算配合郝仁的号召，或者说，他们还没理解到郝仁这次号召的意义。
　　不过万幸，海瑟安娜早就防着他们这手，提前一个通报，薇薇安就让他们把名单撤回去重订了。
　　新名单拟定的非常快，基本上薇薇安把名单打回之后不过半个小时，各个家族以及来自其它庇护所的代表就把据说是“内部紧急讨论得来”的新名单送了上来。明眼人一眼就能看出这名单其实也是早有准备——各大家族估计老早就预料到薇薇安这个活祖宗会不太好糊弄，所以都准备了这么个后手。这帮家伙对红月女伯爵还是挺了解的，知道她老人家虽然犯困的时候六亲不认外加毁天灭地，可平常还较好说话，只要最终及时表示配合，基本上不会挨揍。
　　在暗影议会总部的议事厅，薇薇安飞快把眼前的名单浏览了一遍，然后抬起眼皮，环视着议事厅里的一张张面孔。作为议长的弥米尔以一颗头颅的状态被“安置”在首席位置，两旁是由各大家族族长、种族领袖、庇护所代表组成的高阶议员们，当然，海瑟安娜也在其中。
　　除了弥米尔始终带着淡淡的笑容，海瑟安娜一直努力想往薇薇安身边凑之外，大部分议员脸上的表情都既尴尬又紧张，其中还隐含着一点点的无措：他们似乎还没有很好地了解到这次“返回梦位面计划”的前因后果及意义，对这个突然而来的、近乎于命令的“通知”，这些习惯了制定指令而非接受指令的老家伙显得有点不太适应。
　　“我刚从科尔珀斯回来。”薇薇安开口了，她的声音让现场的尴尬稍有缓解，但说话的内容却让气氛怪异起来，“你们知道么，跟那帮猎魔人打交道都比跟你们打交道让我心情好点。”
　　一名高阶吸血鬼面带尴尬：“尊敬的女伯爵，您这话……”
　　“因为他们只有一个种族，而你们光在场的就有十七个，他们只有一个声音，而你们哪怕在自己的家族内部都恨不得分成七八个派系互相掐死，我在他们那里只有个名誉上的圣人身份，但我在那里说一句算一句，我在你们这里与议长差不多平级，但我要个名单你们都能给我折腾出两份来！”薇薇安把名单往桌子上一扔，“你们真的以为我平常在外面闲云野鹤，就不知道你们内部的情况了？就叫不出你们这帮小兔崽子的名字，不知道你们列在单子上这些人的情况了？”
　　在场议员们大部分噤若寒蝉，他们基本上都是之前随便列了个单子出来糊弄的家族代表，而卢卡斯家族的族长吉恩·卢卡斯则微微欠了欠身，面带永远不变的优雅笑容：“那么女伯爵阁下，现在这份名单……”
　　薇薇安略略停顿了一下，然后就听到海瑟安娜用吸血鬼心灵连线法术传来的密语声：“薇薇安大人，薇薇安大人，现在这份名单没有太大问题！”
　　薇薇安面上不动声色，对一群惴惴不安的家族代表们微微点头：“现在的名单倒是规矩多了，但我不希望再发现有人试图蒙混我。你们必须知道，即便我不在任何一个庇护所出现，我也有办法知道议会里的情况，我对你们，了如指掌。”
　　她一边说着一边特有气势地扫视全场，并在每一个她感觉不顺眼的议员脸上停顿片刻——反正一个都不认识！
　　莉莉戳了戳郝仁的胳膊，低声嘀咕：“蝙蝠真能吹。”
　　郝仁和南宫兄妹一齐点头：“是啊是啊。”
　　滚仍然一脸生无可恋地趴在桌子上：“我想烤火……我想睡觉……我想吃鱼……”


第1348章 小蝙蝠精的困惑
　　薇薇安平常在家里的时候操持家务和和气气，但实际上她在外的名声从来都有一半是凶名，而且少数人还知道她有个挺恶劣的爱好（这其中包括郝仁），那就是特喜欢凭着一身长者气场欺负小辈——今天显然就是这情况。不过她这一通折腾倒也有好处，那就是顺利让各族代表们意识到了这次事情的严肃性：红月女伯爵显然是认真的。
　　等薇薇安这边长者气场稍微收敛之后郝仁站了起来，清清嗓子，跟个毕业典礼上准备发言的老校长似的慢悠悠说道：“我再补充两句啊。首先在场的诸位可能不太了解咱们这次活动的意义，毕竟对你们而言事出突然——但事实上，这件事在我这边已经酝酿很久了。想必坐在这里的人都还记着一件事，那就是两年前一度闹得风风雨雨的所谓‘回归之日’的预言事件，地球上的超自然种族很多都被卷入其中，我要说的是，‘回归之日’的预言起码有一部分是真的，那就是所有异类确实来自另外一个世界，而这个世界中有着你们失落的文明，失落的传承，有你们的起源和祖先。与回归之日不同的是，返回这个世界并不会给你们带来力量和财富——它只会让你们知道自己来自何方，让你们知道历史最初的起源，而这些东西，对一个文明一个种族而言，是比力量更加重要的无价之宝。有关这个‘梦位面’的各种资料，除开暂时不适宜公开的部分之外，我已经整理出一份正式的文档，在今天的会议结束之后就会发给在座各位，我相信诸位在看过那些资料之后会知道该怎么处理它们的。弥米尔议长，对这样的安排你没有意见吧？”
　　弥米尔之颅传来低沉威严的声音：“没有意见，很多事情也到了公开的时候了，我相信你对此事的判断比我们所有人都准确。”
　　郝仁表情严肃地点了点头，没有再说话，只是看了看在场的高阶议员们。
　　议员中有些人露出了些许茫然，但也有些人脸上的表情却是若有所思。
　　并非所有异类都对“梦位面”一无所知，事实上当初的事件牵涉甚广，再加上郝仁有意无意的纵容和释放消息，有关“异类起源”的情报是在一部分异类家族中有所流传的，只是他们所知的情报还不够详细而已。在这一点上，郝仁对异类进行的信息封锁比对猎魔人更严一些，毕竟异类与猎魔人情况不同，后者更加有组织，更加有保密性和纪律性，而且不怎么担心内部问题，自然可以透露多一些秘密，至于异类……就像刚才薇薇安说的那样，哪怕组建了个最高的联合会（暗影议会），他们也只不过是从一盘散沙变成了一盘压瓷实的散沙，郝仁自然不会过早地把太多震撼性情报透露给这群家伙。
　　只是现在也到了可以让他们知晓梦位面部分真相的时刻了。
　　散会之后，偌大的议事厅里只剩几个熟识的人留下，这其中包括弥米尔之颅、吉恩·卢卡斯、赫斯珀瑞斯，当然，海瑟安娜肯定也是要死皮赖脸留在现场的，现在小蝙蝠精刚被薇薇安三百六十度电击击退，不过貌似并没有轻言放弃的意思……
　　“让你们看了笑话。”弥米尔之颅温和地说道，“暗影议会虽然已经完成整合和多项内部共识，但仍然是个不够团结的组织，我这个当议长的也有无能为力之处啊。”
　　“我知道，今天只是稍微震一震那些小家伙，防止他们安逸的时间太长就忘了被家长打是什么滋味。”薇薇安不在意地摆摆手，“暗影议会和猎魔人有不同的特点，我知道，这并不意味着议会的成员种族就比猎魔人蠢——作为一个多种族，而且是多个敌对种族刚刚联合起来组建的组织，如今的现状才是它应该具备的。我只是有点遗憾……几乎没人意识到文明寻根的意义，他们对自己的故乡漠不关心，就连当初闹的沸沸扬扬的‘回归之日’预言，他们也只是看中了预言中提到的力量和财富而已。”
　　“对于在地球上出生长大，而且已经断绝传承的种族而言，你们给他们描述的‘故乡’只是一个抽象的符号，一个完全陌生并且可能潜藏着危险的异世界。”赫斯珀瑞斯淡淡地说道，“不过你若说‘漠不关心’也不尽然，据我所知，很多人都对那个传言中的‘起源之地’有着很大的兴趣，用中国人的一句话讲，他们也有‘认祖归宗’的概念，只不过各个异类种族在神话战争中的传承断绝已经超过极限，原本我们流落到这个世界的时候便没有成为独立文明的基础，后续的传承断绝更是让大多数种族连‘族群’的认知都模糊了，一个个零散流落的幸存者，怎么还能承载种族与历史的概念，你跟他们讲‘文明寻根’，还不如讲旅游观光……”
　　郝仁连连点头：“是吧是吧，我就说还是我那个宣传方案靠谱，夕阳红返乡探亲团多好……”
　　他不说还好，一说出口立刻所有人都转头盯着他看。
　　郝仁赶紧摆手：“好吧好吧算我没说……”
　　“或许等他们真正看到你说的那个‘梦位面’，会有一些变化。”吉恩·卢卡斯始终带着那种贵族般的微笑在旁听，这时候稍微插了个嘴，“老实说我也很好奇那个地方，从未想过竟然真的有一天可以亲眼见证它。一直以来，我都知道女伯爵在跟着你做一些‘大事’，而现在看来……你们在做的大事真的超乎想象。”
　　“难得啊，卢卡斯家的老顽固也有这么客气的时候？”海瑟安娜第四次被薇薇安的护体闪电劈出一脑袋鸡窝之后又顽强地爬了过来，还不忘冲吉恩翻个白眼，“薇薇安大人那是自古以来就厉害，是你这种只知道窝在庇护所的一亩三分地里研究勾心斗角的人能比的么？”
　　吉恩·卢卡斯笑着耸了耸肩，没有回应海瑟安娜的挑衅，而是对郝仁郑重其事地说道：“我期待着‘梦位面’之旅的那天。”
　　郝仁微笑着点了点头，并看向弥米尔之颅：“你也可以期待着和你同胞见面了——穆鲁他们肯定很高兴看到你。”
　　弥米尔脸上有些惊讶：“我也可以穿过现实之墙？你们已经解决了半神携带信息量过大的问题？”
　　“裂痕星云那道大门的力量超乎你想象。”郝仁一脸的高深莫测，“我开那道门可不只是为了组一波观光团那么简单。现在它已经可以允许你这样来自梦位面的半神短时间返回梦位面，而这还不只是它的全部，那道门会逐渐成长，随着它和现实之墙的嵌合度不断上升，它所能容纳的信息通量上限会越来越高。”
　　“你该不会是想用它来终结现实之墙吧？”弥米尔疑神疑鬼地看着郝仁，“你想让两个宇宙用这种方式平稳地融合在一起？”
　　“当然不是，那种宏伟的目标可不是一扇传送门就能搞定的。”郝仁摇了摇头，“总而言之……到时候你就知道了。”
　　等所有人都散去之后，海瑟安娜留在了最后，在连续多次驱逐未果之后薇薇安已经懒得搭理这个粘人精，但海瑟安娜自己也从一开始见到“母体”之后的兴奋劲儿中平缓下来，这时候倒是安静了挺多，就是一直在用古怪的眼神打量着郝仁。
　　郝仁被小蝙蝠精这怪异的眼神盯的浑身发毛：“我脸上有东西？”
　　“我总觉得你们有事瞒我。”海瑟安娜的视线在郝仁和薇薇安之间跳转了几次，最后一甩头，“不过我要说的是另一件事。薇薇安大人，你当初发明我的时候有给我设计做梦的功能么？”
　　“发明你……”薇薇安先是被海瑟安娜画风清奇的描述方式弄的一呆，随后脸色就严肃起来，“等会，你说做梦？你做梦了？”
　　因为刚在梦位面和擅长操纵心灵与梦境的洛克玛顿打了一仗，再加上郝仁也总是能从各种梦境与幻象中看到有关梦位面的古怪投影，现在薇薇安对“做梦”俩字简直跟过敏似的敏感。
　　“啊，是啊，应该是做梦吧。”海瑟安娜挠挠脸，“因为以前没做过梦所以不太明白，但我是睡觉的时候看到那些东西的，应该没错。”
　　“你梦到什么了？”
　　“一些……很乱七八糟的场面。”海瑟安娜皱着眉，“有时候兵荒马乱地打仗，有时候到处都是穿着古人衣服的陌生人在走来走去，有时候还看到异类光明正大地飞在天上，而地上有很多人类在摆着祭坛献上祭品，看上去就像是您给我描述过的神话时代早期的景象一般。啊，对了，梦里看到的这些场景全都是灰蒙蒙的，好像褪色了似的。”
　　“古人……祭祀仪式……战乱年代……”薇薇安低声自语，“听上去都是古代的事情，甚至有些事情发生在你出生之前，你怎么会梦到那些事情？”
　　“不知道喽。”海瑟安娜一摊手，“所以想找您问问。”
　　这听着就像闺女遇上了人生烦恼来找老妈商谈的口气……
　　而在同一时刻，在存放邪念体的神界储藏库里，渡鸦12345正在凝重地看着那些不断释放出各种能量波动、似乎随时会醒来的邪念体们。
　　“共鸣正在变得频繁……”渡鸦12345低声自语，“会是哪方面要发生变化……”


第1349章 小弱鸡的怪异
　　虽然平常见到海瑟安娜的时候基本上都是一团闪电扔过去或者干脆扭头跑路，但薇薇安实际上还是颇为在意自己这个“后裔”的，因此在听到小蝙蝠精描述的异常情况之后，她立刻便严肃起来。
　　“血族不会做梦。”薇薇安对郝仁解释道，“当然，我自己是个例外，可海瑟安娜在这方面是和正常吸血鬼一致的，因为当初我创造海瑟安娜的时候就已经把自己当成了吸血鬼，于是海瑟安娜在后来的‘发育’中也自然而然地进化成了标准血族的特性。”
　　“所以她是被幻术影响了？”郝仁看了小蝙蝠精一眼，迎来后者毫不客气的对视和一声冷哼，“还是别的什么原因。”
　　“我没有发现幻术的痕迹。”薇薇安摇摇头，她与海瑟安娜有着灵魂层面的联通，刚才就通过这种连接对后者进行了认真检查，并排除受到幻术影响的可能，“我怀疑她看到的是我的记忆……”
　　“你的记忆？”莉莉有些惊讶，“蝙蝠你还有记忆力？”
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。”薇薇安对莉莉怒目而视，“我虽然健忘，但脑子里东西也不少好么。海瑟安娜提到的那些‘梦境’有很多都是我当年经历过的，而她并未经历，再加上她本身就相当于我分裂出去的一部分，所以她灵魂深层继承了我的一些记忆有什么不对么？”
　　郝仁清咳两声：“咳咳，不管怎样我觉得还是检查一下比较好。海瑟安娜，愿意跟我们走一趟么？”
　　小蝙蝠精第一反应就是下意识地拒绝，但话还没说出口就看到了站在一旁的薇薇安，于是直接就服帖下去：“我特别愿意！！我要薇薇安大人亲手给我做全身检查！”
　　薇薇安脸皮一抖，低声咕哝：“我觉得这熊孩子肯定是误会啥了……”
　　由于在这里的事情已经全部处理完，再加上有方便的空间传送器，郝仁一行并没有耽搁时间，直接就带着海瑟安娜回到了位于南郊的家中，然后不管三七二十一就把小蝙蝠精塞进了地下室的棺材里——靓号女神在上，这几个治疗仓可算又派上用场了。
　　很显然，海瑟安娜期待了一路的“薇薇安大人亲自负责全身检查”桥段并没有出现，就连最后被塞进棺材的一刻都是郝仁一巴掌把她给拍进去的。
　　检查的最终结果很快出炉，然而仪器显示小蝙蝠精一切正常。
　　事实上她都有点健康过头了——从医疗仓里爬出来之后她就跟磕了药似的追着郝仁整追了十分钟，最后要不是被薇薇安一脚踹躺下估计她还追呢。
　　等一切尘埃落定之后郝仁才拎着检查报告看着被薇薇安压制住的海瑟安娜说道：“行了，看来你不是病，最起码不是恶性病。平常多喝水，早睡觉，少吃荤腥……”
　　莉莉在旁边问了一句：“房东房东我怎么觉着你这些建议听起来耳熟呢？”
　　郝仁一摆手：“废话，一般遇上不知道怎么治的大家都这么说。”
　　海瑟安娜鼓着腮帮子看着郝仁手上的数据终端（她的检查报告就是终端投影出来的全息影像），满脸的疑神疑鬼：“你这个东西……真的靠谱？”
　　“比你能找到的任何一个医生和神棍都靠谱，它说你没问题，那你就肯定没问题。”郝仁斜了一眼小蝙蝠精，“不过薇薇安的血脉实在太特殊了，连带着你也很特殊，所以我仍然会对你保持关注，你回去要随时注意自己的情况变化，如果再有做梦一定要立即通知我们，最好是能把梦境里东西详细记录下来。”
　　“这话听着还像个专业的。”海瑟安娜嘀嘀咕咕了一句，紧接着眼珠子就开始滴溜溜乱转：她平常能来这边的机会可不多，好不容易过来一次当然得好好观察观察薇薇安平日里生活起居的地方，对一个从薇薇安身上分裂出来的“小蝙蝠精”而言，这一刻简直跟朝圣是一个感觉的。
　　然而就在海瑟安娜四处乱看的时候，一个小小的身影突然从墙角钻了出来，让她顿时目瞪口呆。
　　此刻时间是傍晚，休息够了的小弱鸡从老鼠洞里爬了出来，就像设定好闹钟似的准点开始沿着墙根活动，她先是张牙舞爪地做了一番全身运动，随后就摇摇晃晃地冲着郝仁扑过来，离老远就是一发暗影箭：
　　“biubiubiu！吓——”
　　“这是怎么回事！！”海瑟安娜在短暂的愣神之后直接蹦了起来，一双蝙蝠翅膀在背后若隐若现，“这这这……这生物怎么长得跟薇薇安大人这么像！？”
　　这时候小弱鸡也注意到了客厅里的陌生人——虽然并不确定她有没有记人识人的能力但姑且这么认为——小不点立刻“吓”一声飞到半空，露出极端戒备的模样，然后张牙舞爪地就冲向海瑟安娜：“嘶哈——”
　　海瑟安娜被这突如其来的“袭击”吓了一跳，下意识地就伸手一拨拉：“什么鬼……”
　　小弱鸡发出“哇”的一声短暂惊叫，紧接着便划出一道黑色弧线飞过大半个客厅，哗啦一声掉进了茶几上伊扎克斯的大茶缸里。
　　伊扎克斯本来正看报纸呢，听到动静抬头看了一眼，又看看郝仁：“这是新口味么？”
　　郝仁：“……”
　　“这也是……后裔？”海瑟安娜这时候好像才醒过神来——或者说冷静下来，她瞪着眼睛看着茶几上正手脚并用从茶缸里爬出来的小弱鸡，后者脑袋上顶着两片茶叶，浑身热气升腾，可是仍然精神十足，举着手对伊扎克斯就是一串暗影箭：“biubiubiu，噗噗……”
　　这些暗影箭最大的效果就是在伊扎克斯手里的报纸上烧了几个小窟窿。
　　小弱鸡今天仍然快乐地当着假想中的破坏王，然而渣渣什么都破坏不了。
　　海瑟安娜眼珠子都瞪圆了，也不知道在脑袋里划拉了什么公式，就跟见鬼一样在郝仁和薇薇安之间指来指去：“你们两个竟然都有……”
　　薇薇安不等小蝙蝠精说完就随手变出个刺眼的球形闪电在手里上下颠着：“我这一球下去你可能会傻半年——有本事你继续胡说。”
　　海瑟安娜被闪电球晃的一哆嗦，她可是被这玩意儿从小“照顾”到大的，毫不夸张地说，薇薇安当年那是一把屎一把尿一把闪电球地把小蝙蝠精给拉扯大……好吧也没拉扯多少年，但海瑟安娜对这玩意儿绝对不陌生，于是当场就把后面的话憋了回去：“额咳咳……那她是谁？”
　　“还记着邪念体薇薇安么？”郝仁提醒道，“就是那些没有神智的‘恶灵’。”
　　海瑟安娜露出不可置信的表情：“你说这个……”
　　“这个也是。”郝仁指了指正在不远处茶几上蹦来跳去的小弱鸡，“有一次薇薇安睡觉的时候分裂出来的，不知道为什么会变成这样，但可以确定她并非你这样的‘血脉后裔’，而是负面能量凝聚成的‘邪念体’。”
　　海瑟安娜看到薇薇安和周围的其他人都在点头，这才终于相信，然后好奇地来到小弱鸡面前，看着后者在那张牙舞爪地对自己示威：“可是看上去……好萌啊，一点威胁都没有。”
　　“啥东西小的时候都萌。”薇薇安挥着手，“你当年还是蝙蝠的时候也挺萌。”
　　小弱鸡对这些聚焦在自己身上的对话毫无所觉，只是一个人在那跑来跑去地发泄着自己过剩的精力，但跑着跑着她突然停了下来，还极其反常地露出了片刻的安静模样。
　　她侧着脑袋，似乎在倾听什么来自远方的声音，就连身上，也渐渐浮现出一层几不可察的光芒。
　　郝仁还以为自己看错了，但凝神看去，这个疯疯癫癫的小家伙竟真的静静站在原地发着光。可是就在他想要上前检查一下的时候，小弱鸡身上的光芒却一下子消失不见，之前那片刻的安静也如幻觉般消失，小东西晃了晃脑袋，张大嘴巴开始胡乱嚷嚷起来。
　　莉莉眼尖，她也看到了之前的一幕：“刚才那是怎么回事？”
　　“谁知道。”薇薇安随口说道，“她活动一向没有规律，说不定刚才就是突然傻了吧。”
　　郝仁摇摇头，心中却没有像薇薇安一样轻描淡写地把这件事放到脑后。
　　他可不会被小弱鸡的外表蒙骗：邪念体就是邪念体，这个小东西再渣渣，也是薇薇安灵魂中排出的“负面残渣”，这个邪念体突然产生变化肯定是有原因的。
　　他决定近期加强对小弱鸡的监管，而如果再有更大情况发生，就找渡鸦12345咨询。


第1350章 久违的霍尔莱塔
　　霍尔莱塔王都，晴空万里，安定与繁华一如既往地笼罩着这座位于温和气候带的古老城市。高耸的城墙上挺立着骄傲的王城卫兵，商业区里涌动着熙熙攘攘的人群，贵族与大商人的车马在花园区和金雀花街区宽阔的石板路上来来往往，维持着王国上层社会的利益运转。这座巨大的城市就好像一座不可思议的复杂机器，它在自己厚重的城墙里轰然运转着，无数人组成了无数零件，让这台机器不断制造出人类文明的火光来。
　　贝因茨教区发生的事情已经过去了三年，就连之后“异邦人”前来帮忙摘除“星球之疮”的那次不可思议事件也已经是两年多前的旧闻了——一些学者和教士用“星球之疮”来对公众宣讲当年从大地深处拔除的长子组织，这种说法在不甚了解内幕的普通人中甚为流行。
　　三年时光对一个古老王国而言只是弹指一挥，但对忙忙碌碌的普通人而言，它已经足以磨灭很多事情，让当年的大事变成如今茶余饭后才有人提及的“故事”。崩塌的龙脊山脉，变成水晶矿坑的贝因茨血湖，成为学者与冒险者聚集之地的贝因茨教区，以身殉道的教皇，很多人和事都渐渐淡出了平民的视野，转而成为吟游诗人新的故事来源。在时光的梳理与人民的遗忘之后，还能被很多人记起，或者还能引发很多话题的东西已经不剩多少，这其中包括那位被所有吟游诗人津津乐道的、传奇一般的英雄女佣兵贝琪，也包括神秘而又强大、据说是女神派来拯救子民的“异邦人”，更包括那座至今仍然悬浮在王国西侧的、在如今大陆上具备赫赫威名的空中要塞，霍迪修斯。
　　普通民众不会知晓这些东西背后的意义，对他们而言，传奇佣兵、异邦人、空中要塞之类的东西都是遥不可及之物，是只会出现在诗歌与书卷里的东西，尤其是那座要塞，已经被吟游诗人一次次地夸张之后变成了一座宏伟壮丽的“神之堡垒”，号称是女神赐予虔诚的护教王国霍尔莱塔的宝物——这样的言论背后有没有霍尔莱塔王室的影子就不得而知了。
　　王城边缘是一片热闹但略显陈旧的城区，这里的建筑低矮密集，街道上总是弥漫着各种劣质香料、海货、皮革的气味，铁匠铺叮叮当当的声音从街巷的角落传出，临街酒馆的喧闹声会一直响到深夜。这里是来王都碰运气的远行客商与破落骑士聚集之处，来自西部海湾和北方帝国的各种进口货物有一部分也会在此周转，同时来自王国各地的精英冒险者们在积攒了一笔家产和相当的名望之后也会选择从这里开始一段新生活——有些成为王公贵族的“武卫”，有些成功加入王家骑士团，从此踏上凭借个人武力跻身上层社会的道路，也有一些在消磨了几年光阴之后黯然离开，重新回到小地方当一个普普通通的冒险家。这些三教九流的人聚集在一起，让这片被称作“黑钢街区”的城区时时刻刻都热闹非凡，无数可靠和不可靠的消息与故事在这里流转，吟游诗人成为街头巷尾最受欢迎的职业，临街酒馆的数量几乎是内城区的三倍——它们为市政官员带来了一笔丰厚的额外财富，也为聚集在此无所事事的闲散人员们提供着不可替代的休闲娱乐。
　　在一间生意兴旺的临街酒馆里，一名略有名气的吟游诗人被酒馆老板请了过来，在柜台旁弹奏着乌木琴，并用被称作“格瓦叙事诗”的长短句诗歌描绘一个颇有人气的故事，酒馆里几条黑乎乎的长桌旁坐满了来此消磨时光的酒客，在靠近门口的位置，三名穿着王都市民装束，但样貌仿佛外国人的异乡人也在关注着吟游诗人的表演——这表演虽然说不上出色，但演唱者自编的一段叙事诗却是这位吟游诗人颇受欢迎的原因。
　　“……那一天的阳光变成了长矛，女神将它从云端掷下，大地四分五裂，岩石迅速融化……”
　　“女元帅手执长剑冲入敌阵，她的铠甲闪闪发亮，剑刃光明炫耀，流苏上下飞舞……”
　　“地底的恶魔已经苏醒过来，它的身体扭曲腐烂，触须流着毒液，笼罩无穷魔力。”
　　“……神明的力量在云层中穿梭，投掷了巨石和燃烧的火弹，龙脊山脉崩塌，血湖瞬间蒸发。”
　　“那位传奇的佣兵啊，她毫无畏惧，她在异邦人的军团中冲锋陷阵，斩杀无数怪物，终于来到恶魔的心脏，一团污秽的血肉在她眼前跳动，黑暗的魔力让她手脚剧痛……”
　　“……来自天空的光矛刺穿邪恶符文，恶魔的心脏终于停止了跳动，它临终的诅咒消散在女神的光辉里，变成了血湖上空的一圈光环……传奇的女佣兵回到地面，与人群一同欢呼胜利……”
　　吟游诗人的歌声渐渐低沉下去，靠近柜台的几桌人已经鼓噪起来，而在门边的长桌旁，郝仁笑着碰了碰莉莉的胳膊：“你听听，这是第三个版本了。”
　　“咋就是没有‘银白圣兽站立在大地上’的那个版本呢。”莉莉鼓着腮帮子，“明明听说有个版本是专门吹……夸我的啊。话说我那天也挺活跃诶，而且我比你们都个大……”
　　“个大管什么用，那天战场上个头大的玩意儿还少么。”薇薇安鄙夷地撇着嘴，“话说我还挺喜欢这个版本的，该出场的人物基本上都出场了，错漏的也不像其它版本那么多。你们想想咱们之前在广场上听到的那个魔改版——古代魔法皇帝都挨个复活一圈，吹的简直没边了。”
　　“不管哪个版本，贝琪的戏份貌似都不少。”郝仁呵呵笑着，“看来霍尔莱塔王室真是不遗余力把她拽出来当典型宣传的。”
　　薇薇安点点头：“没办法，这种史诗事件里至少得有个霍尔莱塔人的影子嘛，否则民族尊严咋办。而且贝琪当初也确实挺活跃的。”
　　“行了，故事也听够了，这边这两年的变化也看过了，该去找贝琪喽。”郝仁站起身，顺便拍了拍仍然赖着不愿意起来的莉莉，“咱还没跟她说明是今天要来呢，过去正好能给她个惊喜。”
　　贝琪的庄园就位于城外不远处，原本她是有资格在内城区甚至贵族区获得一套由王室分配的豪宅的，然而这位自由奔放的女佣兵实在受不了那种上流人士环绕的日子，所以最终还是选择继续在城外庄园住着。郝仁一行在当天傍晚的时候抵达了这座庄园，庄园的仆人们和管家显然还记着这些神秘而尊崇的“异邦人”，立刻便打开了大门，但郝仁却被告知贝琪并不在这里。
　　“贝琪不在？”莉莉很惊讶，“这天都快黑了她能上哪去？”
　　“女主人几天前便随一支皇家骑士团前往黑暗山脉了。”庄园的管家毕恭毕敬地解释道，他知道眼前这些人与自家主人的关系匪浅，是那群“传说中的人物”，因此没有隐瞒任何事情，“她如今已经是皇家骑士团的一名高阶军官，并有伯爵爵位，所以接受了皇室命令。”
　　“她加入皇家骑士团了？”郝仁挑挑眉毛，对于贝琪的伯爵爵位倒是不意外，这件事他是知道的，毕竟那位女佣兵也是在当日的贝因茨事件中有过大功，而且后来被树立为英雄典型的人物，皇室赋予她符合声望的地位是再正常不过之事，反正也只是个没有封地的“勋名贵族”，只是当初口口声声要赚了大钱就“退休”，好好在家数钱玩的贝琪竟然又加入了皇家骑士团，而且还跑去出外勤，这就有点让人惊讶了。
　　“女主人戎马多年，并不适应后来的贵族生活。”管家一板一眼地说道，“所以在奥芙拉元帅的引荐下，她加入了皇家骑士团。不过其中细节我并不知晓——过于打探主人的私事并不是仆从的本分。”
　　郝仁一听对方提到“在奥芙拉元帅的引荐下”几个字就心说不用讲细节了，这事儿本身就是细节……
　　其实说回来，即便没有奥芙拉元帅的影响，郝仁也觉得贝琪加入骑士团或者跑回去当佣兵都算是正常现象，毕竟是个东奔西跑惯了的主，哪是说安静就能安静下来的，当初信心十足说要过上优雅得体的贵族生活，但估摸着贝琪早就受不了那种每天一睁眼啥都不干就陪着贵族夫人小姐们吹牛逼的日子了……
　　“那她大概什么时候回来？”郝仁问道，“或者你告诉我她在哪也行。”
　　同时他心里还默默盘算着如果实在找不到贝琪，就干脆先去直接找奥芙拉元帅也行，先把之后的“夕阳红返乡探亲团”项目搞定也不算耽误了正事。
　　管家微微躬身：“女主人只是执行一次护送任务，并不会在黑暗山脉长驻，明天就该回来了。”
　　“那还好——我们就先在这儿住下等她回来没问题吧？”
　　“当然可以。”管家答道，“女主人在庄园中长期预留着给几位贵客的房间，请随我来……”


第1351章 再次相见的女佣兵
　　这并不是郝仁第一次来贝琪的庄园做客——但距离上次来访也着实过去了很长一段时间。与上次离开时比起来，这座庄园并没有太大变化，它的陈设与布局仍然是最初时的样子，看样子即便成为贵族的一员，贝琪对于置办奢侈品、布置庄园之类的事情仍然没有太大兴趣。这里唯一的变化就是地下室的那个大酒窖：当初郝仁留在地下室的那些通讯设备和应急传送装置之类的东西都还在，贝琪把它们单独隔离出来成为一间暗室，并把暗室之外的空间扩大（她很可能干脆把自己家地下室挖大了整整一圈），变成一个巨大的酒类储藏库，里面琳琅满目盛满了来自大陆各地的美酒佳酿，窖里面酒香扑鼻，从里面出来的耗子都起码是半斤的量……
　　就从这一点，郝仁都能肯定贝琪骨髓里都是个当佣兵的料，真难相信她一个姑娘家是怎么做到如此嗜酒如命的……难不成她打算首先把自己的酒量锻炼到天下无敌，然后借着拼酒的机会把奥芙拉放倒？
　　郝仁一行三人在庄园的客厅中用过晚餐，管家则吩咐仆役给他们准备好了舒适的客房。在饭后闲谈消食的时候，郝仁找到管家询问起有关贝琪这次出公差的情况：“黑暗山脉是什么地方？那里出什么状况了？”
　　可能是贝琪的任务本身也属于公开行动，管家对此没有隐瞒：“黑暗山脉在王都东南方向，是一座将黑森林与富饶平原隔绝开的天然屏障，山脉东侧就是著名的黑森林——曾经是古代魔法帝国中精灵帝国的领地。那道山脉里有很多古代残留的强大生物，还有一些诡秘莫测的遗迹和魔法能量节点，所以对普通人而言非常危险，平日里罕有人前往。这次据说是黑暗山脉中突然出现了一阵强大的能量爆发，就连远在王都的魔法师协会都清晰地观察到了它的波动，所以国王陛下派了一批魔法师去调查此事，以确定是不是有危险的古代生物或遗迹突然苏醒。女主人此次是和骑士团一起担任护卫任务，她把那些学者和法师送到目的地就会返回了。”
　　“古代魔法帝国的遗迹？”郝仁露出饶有兴致的表情，“这种现象经常发生么？”
　　虽然这颗星球上的残余长子组织已经被清理干净，理论上也没有残留其它的古代危险生物，但郝仁仍然对这里可能发生的任何异变充满兴趣：这里毕竟是梦位面的“灭世之灾”后残存下来仅有的生态星球之一，在这片土地上留存了难以想象的古代遗产，说不定突然蹦出来的某个小事件背后就隐藏着多么惊人的线索呢。
　　“这……我只是一介管家，对这种事情不太了解。”管家露出为难的神色，“只是听说在黑暗山脉这样残留着很多古代魔法帝国遗产的地方，经常会有神秘诡异的事件发生。但话又说回来，这些事件很多时候都是附近愚昧的山民在胡乱造谣，他们生活封闭，迷信又无知，总是喜欢谈论这种话题来吓唬外地人。”
　　“哦……”郝仁拉着长音点了点头，对管家的话不置可否。
　　看样子具体情况还是得等贝琪回来才好询问了。
　　当晚一夜无话，第二天，王城东侧大门敞开，一队鲜衣怒马的皇家骑士回到了王都，贝琪也在其中，在见到前来传信的家中仆役之后，她立刻把所有事情都交给下属，飞快地赶回家中。
　　在庄园中等着的郝仁看到大道上出现了一位英姿飒爽的女骑士，她骑着高大健壮的克尔岑战马，战马身上披挂着明晃晃的马铠，霍尔莱塔王室的徽记在马铠一侧垂下，女骑士自己则穿着轻制化的半身铠甲，铠甲外披着天蓝战袍，战袍上绣着金色的龙鹰与短剑，那应当是骑士团的标记；在女骑士身后，两名扈从骑兵则各执着一根长矛，矛尖上挂着蓝底白边的狭长旗帜，旗帜迎风飞舞间张扬开来，露出上面的家族纹章：一圈环绕的荆棘蔷薇，中间则是一颗狼头。
　　那多半就是贝琪的家族纹章了。
　　莉莉远远地就看到贝琪英姿飒爽策马而来，脸上露出高兴的样子，但还是伸手戳了戳郝仁的胳膊：“房东房东，看她这得瑟样！这下可真成大贵族啦！”
　　“嗯，是比以前威风多了。”郝仁笑呵呵地抱着胳膊，“不过我可没从她身上看出贵族气质来，倒像是个刚下山的女土匪，嗯，披了身皇家的衣服。”
　　这要是外人随意如此评论一个王室册封的女伯爵那起码得是个血溅五步级别的冲突，但郝仁跟贝琪可不讲这个，他俩不但是互相带着熟悉异界的朋友，更是一起出生入死过的战友，再加上贝琪那大大咧咧的佣兵性子，平常俩人通个邮件的含沙量都跟进了撒哈拉似的，随口胡扯是俩人交流的主要形式……
　　说话间贝琪已经策马来到庄园大门前，她略一勒马缰绳，轻车熟路地让克尔岑战马减速小跑并在郝仁面前转了个圈，然后漂亮地翻身下马，两步跳到三位老朋友跟前，抬手跟他们挨个击掌：“呦！我还以为你们要忘了我这个小地方了呢！”
　　薇薇安不太适应这么热情的打招呼方式，因为这总让她想起那个神经病一般的小蝙蝠精（事实上贝琪还真应该跟海瑟安娜有共同语言），但她还是跟贝琪击了下掌，脸上带着笑：“怎么会——我们只是忙着满宇宙到处乱跑而已，平常不是经常发照片和短片给你么？”
　　“是啊是啊，你们是忙大事的。”贝琪大大咧咧地挥着胳膊，“真羡慕你们呐，每天都过的跟好莱坞大片似的，上次你们发来的那什么什么……科洛是吧？我看着都热血沸腾的，太他妈史诗了！”
　　贝琪身后的两名扈从骑兵扛着旗杆长矛一脸茫然地听着，压根不知道自己的领主在说啥，但他们还是觉得应该肃然起敬——眼前这可是新晋的传奇英雄，她说的十有八九是哪次史诗冒险……
　　郝仁看着贝琪一脸跃跃欲试的模样就可乐，忍不住调侃了一句：“那要不你把工作辞了来我这儿上班？继续跟着我这个团队拯救世界去？”
　　“算了算了，我就是随口一说。”贝琪连连摆手，“你那工作危险系数太高，我真死里边了就可怜这庄园地产了，我还挺喜欢自己眼前这生活的。而且话也说回来，我现在可不是闲散人员喽，我可是皇家骑士团的分团团长，手底下千八百号骑士呢，而且我还在负责指导两个贵族子弟的武技，忙的要死。”
　　他们一边说着一边向庄园内走去，此刻已经来到正屋前，贝琪的战马与武器都交由两名扈从去安置，她则亲手推开了大门：“啊，好几天没回来，还是家里好啊。”
　　郝仁好奇地看着贝琪：“听说你是因为受不了贵族生活才跑去参加骑士团的？”
　　“一方面原因吧。”贝琪耸耸肩，“贵族生活特无聊，尤其是我这样没有封地只有爵位、房产和年金的女贵族，那就更没事做了，平常只能跟一帮贵族小姐扎堆吹牛X，可偏偏她们吹的东西我还听不懂，我说的东西她们也不明白，交流起来跟他妈第三类接触似的，所以不如找点事做。同时我加入骑士团还有另一个重要原因——”
　　说到这她故意顿了顿，莉莉也配合地问道：“什么原因？”
　　“封地呀，没有封地呀。”贝琪摊开手，“我是受勋贵族，但不是传承下来的实地贵族，没有军功就没有封地的，加入骑士团的话就能解决问题啦。霍尔莱塔王国在这方面特严肃，不是随便有个贵族名号就能良田万顷的，那得自己努力挣，我的目标可是很远大的！”
　　“你想得还挺长远。”郝仁顿时就对贝琪有点刮目相看了，没想到这位女佣兵在当上贵族之后竟然还真的颇为上进，但他随之又调侃了一句，“不过除了这个应该还有原因吧——参加骑士团之后是不是跟奥芙拉元帅经常见面了？”
　　贝琪顿时咳嗽了两声，但立刻便用脸皮硬接了郝仁这一发吐槽，骄傲地挺着胸：“那是——你看我现在是不是特英姿飒爽？是不是颇有点奥芙拉元帅的影子啦！”
　　郝仁这可知道贝琪这画风变化是怎么回事了，敢情还是在朝着奥芙拉靠拢……
　　不过他也没兴趣跟这个姬佬讨论她的取向问题，而是直接提起正事：“我们来此是有事相商，这件事还需要你和奥芙拉元帅的帮忙。”
　　提到正事，贝琪还是能立刻严肃起来的——而且看样子在骑士团任职的经历也多少改变了她的性格，让她显得比以前成熟稳重许多。她在两名侍从的帮助下除去甲胄，随后坐在郝仁面前：“我看过你之前发来的消息了，你要组织一批梦位面遗民穿过现实之墙？事情已经进展到这一步了？”
　　“没错。”郝仁点点头，“此事需要霍尔莱塔国家层面的配合。”


第1352章 商谈以及黑暗山脉的消息
　　将一支将近百人的“遗民代表团”从异世界带过来并不仅仅是他郝仁一个人的事，此事所牵扯方面甚广，其背后的意义有着远超普通人想象的深远之处。对于地球上的超自然团体，这是一次寻根之旅，是一次揭开起源面纱的机会，是接触真相、思考未来，甚至为将来回归故乡打下基础的行动，而对于梦位面的土著星球——这里主要是指霍尔莱塔——此事更有着现实的影响。
　　一群在一万年前便背井离乡被女神送入异世界的遗民，他们已经完全被这颗星球遗忘，甚至连最古老的历史卷宗里都找不到他们的名字，这群遗民在一个叫地球的地方发展了一万年，已经拥有截然不同的文化与三观，而现在，这群遗民回来了——尽管不会立即回归，却有了回归的可能性，这事儿还小么？
　　再往小讲，这事也够霍尔莱塔国王失眠俩礼拜的。
　　贝琪一时间想不到这些事情，但并不意味着奥芙拉元帅也想不到，她虽然是个武将，但也是在霍尔莱塔的政坛中屹立多年，一些政略上的眼光还是有的。贝琪很快就通知到这位女元帅，并将她请了过来。
　　奥芙拉仍然是那副英姿飒爽的模样，贴身的女式轻铠似乎从不离身，与贝琪这种半路出家的“皇家武官”比起来，这位真正的老牌元帅身上有着一种从内而外散发出的军人气质。她见到郝仁一行之后有些惊讶，回忆起跟着这些“异邦人”经历的那些史诗事件，饶是女元帅也一时间紧张起来。
　　她还以为这颗星球地下深处还有长子组织残留呢。
　　在听完郝仁解说的事情经过之后，奥芙拉元帅稍微花了点时间来消化这些对她而言有些“超纲”的内容，但好在她已经跟郝仁他们行动过，对异世界、异文明、超时空航行等有所了解，所以很快便搞明白了事情前因后果。她的第一个问题就很实际：“他们要回到这个世界？”
　　“那是将来的事情，而且即便到了那一天，预计也只有一部分人会选择回到‘家乡’。”郝仁答道，“现实之墙还远未稳定到可以让地球上的所有异类回归故里，所以这次我只能组织个一百人的团队过来，其中源自霍尔莱塔的族群其实只有一部分——更多的人来自宇宙中的其它星球，那些已经被彻底摧毁，或者演化变迁到不再适宜他们生存的星球。”
　　“那么关于那些决定回到故乡的人。”奥芙拉元帅双手撑在下巴下面，直视着郝仁的眼睛，“他们将来会以什么样的姿态回归？他们要重建他们的王国？恢复魔法帝国时期的社会？取回自己的祖地？还是融入我们如今的世界，成为这片大陆上的子民？我知道这些都是将来的事情，但我现在就对这些很好奇——而且我相信国王陛下对这些会更好奇，我需要有些可以禀报给他的东西。”
　　郝仁笑了笑，他很明白对方会担心什么：“我觉得你们想多了……当然你们要是不想这些那更不对劲。其实不必担忧太多，流落到我那边的‘遗民’数量远比你想象的要少得多，而且他们经历了名为‘神话战争’的漫长内战，到如今残留的幸存者更是稀少，而且他们已经失去文化传承和历史记载，我相信即便有人愿意回到梦位面，也不会想到重建一万年前的帝国之类的事情，毕竟他们自己都不知道一万年前的魔法帝国是个什么玩意儿嘛。当然，我不否认这些遗民的回归会对你们造成冲击，这也是在我考虑中的，本着负责任的态度，我会保证他们的回归将在双方达成共识的前提下进行，并且全程受控——如果真有人愿意回来的话。”
　　郝仁说完，旁边的莉莉又插了个嘴：“而且你们也不要对他们这么排斥嘛，毕竟都是一万年前的同胞，这好不容易有机会回家了，你们摆着冷脸多不好看。”
　　奥芙拉元帅微微笑了笑：“作为个人，我当然乐见流落在外的同胞能回来，但作为王国的守护者，我不得不考虑一些更实际的东西。”
　　这算是她对自己刚才态度的一点小小解释。
　　“总而言之这些未来才会发生的事情都可以商量，现在关键的是即将到来的‘考察团’，一百人，临时‘停靠’，我相信这对一个王国而言并不是什么压力，但此事仍然需要你们进行国家层面的配合。”郝仁敲了敲桌子，“你们这颗星球是我目前为止发现的唯一一个较为完整地挺过了灭世之灾、保留有原始生态圈的星球，霍尔莱塔将是我们最重要的一站。我需要在短时间内让那些‘观光客’认识到这个世界的方方面面，我需要各个种族，各个文化，各个历史时期的资料，需要你们的星象记录和有关一万年前那些‘上古灾难’的传说故事，狼人，血族，矮人，精灵，所有种族最好都能派个代表队伍出来……”
　　郝仁说着自己的一系列设想，并在最后强调了一句：“这也是你们展示自身实力与文化魅力的好机会，你们总不希望让流落在外的同胞看扁了自己的故乡吧。”
　　奥芙拉其实一开始对郝仁提到的这些事情很有些不以为意：在她看来，遗民的回归在整体意义上是重大的，但具体到这次的一支小小考察团的接待和安排，那就是一件很小的事了，不应该上升到需要国王亲自关注的程度，可是过了一会，她发现郝仁的表情意外严肃，于是插嘴问了一句：“这件事……应该不只是表面看上去这么简单吧？”
　　郝仁看了奥芙拉的眼睛几秒钟，才开口说道：“这是一项测试——与创世女神的沉睡有关。你们都是女神的子民，别忘了这点。”
　　“我明白了。”奥芙拉元帅缓缓点头，“我会将此事禀报陛下，并尽量让他重视此事。”
　　“他会重视的。”薇薇安笑了起来，“你们那个老国王可不糊涂，他知道一群从异世界跑过来的‘观光客’意味着什么。”
　　奥芙拉元帅不置可否：“或许吧。”
　　“另外还有我刚才提到需要你个人帮的忙。”郝仁继续说道，“我需要你帮忙召集你的‘古代种’族人，你们是未受到现实之墙影响的原生态‘猎魔人’，或许解开很多上古谜团的关键就在你们身上。”
　　“这个倒是没问题。”奥芙拉元帅对此答应的倒是很痛快，“霍尔莱塔境内的古代种虽然分布各地，但我们族内有着自己的信息渠道，我要联络族人很容易，而且我相信他们也不会介意帮你这个‘救世主’如此小忙的。”
　　这个话题就此谈妥，郝仁把早已准备好的各种资料交给奥芙拉，让对方转交给那位老国王莫罗恩陛下，随后他看向贝琪，问起了有关黑暗山脉的事情。
　　“黑暗山脉？”贝琪挑挑眉毛，“嗯，是啊，我之前就是护送一帮专家学者去那边来着，最近那边山里面出了几件怪事。”
　　“怪事？”郝仁往前欠了欠身子，“能跟我讲讲不？之前找你管家询问来着，但他也不是很清楚。”
　　“是挺奇怪的。”贝琪眨眨眼，“你应该已经打听过黑暗山脉的情况了吧？那也是个埋藏着很多古代魔法帝国遗产的地方，虽然不如龙脊山脉有名，但遗迹之类的东西很多，也有很多在富能量环境下发生变异的古代生物盘踞，所以危险程度很高，通常只有资深的冒险家和王国组织的骑士调查团才会深入其中。不过由于山脉整体被一层被称作‘洛丽萨之墙’的古代能量漩涡笼罩，山里面的危险辐射和魔法生物都不会跑出来，所以山脉附近还是有一些人类村镇的。”
　　贝琪对黑暗山脉的讲解和描述就要比管家详细多了，她显然已经认真调查过这方面的资料，作为皇家骑士的这段时间看来对她也是个历练。
　　等说完黑暗山脉的一系列背景之后，她才提起之前说到的“怪事”。
　　“……原本黑暗山脉的超自然力量都是被能量场束缚在山体附近，但前不久，山脉里突然出现了一次强大的能量波动，这股能量波动甚至干扰到了位于王都的占星塔运转，随后山脉附近的村镇里便传来了大量离奇事件的目击报告——有村民表示在深夜看到山上出现大片大片的光柱，就像传说中古代魔法帝国的通天塔一样，但仅仅几千米外的另外一个村子却无人看到那些光柱；有在山脚活动的猎户说听到地底传来轰隆轰隆的声音；一些进山冒险的探险家和佣兵报告说在林木中看到了成群结队的人影，他们还穿着不知道哪个国家的制式铠甲，但人影转瞬间就消失不见了。除此之外还有很多奇奇怪怪的报告，基本上都指向幻听、幻视等情况，因为当初‘长子’事件的影响，国王陛下对黑暗山脉的异动异常关注，命令皇家魔法师协会组织了一批由高阶以上法师组成的调查团去查看情况。”
　　“现在那些调查团还在山里？”
　　“还在。”贝琪点点头，“他们在山里建立了观察营地，另外还有一支高阶骑士团组成的卫队留守保护。”
　　“你觉得此事和‘长子’有关？”见到郝仁没再开口，奥芙拉元帅忍不住有些担忧地问道。
　　“应该不会。”郝仁摇摇头，“长子已经被完全拔除，而且我留下的监控仪器也没有在地下找到残余的长子组织，这件事多半和长子无关。话说最早的那次能量爆发具体是什么时候？”
　　贝琪想了想，说出一个日期。
　　郝仁立刻在脑海里比对了一下。
　　是洛克玛顿被消灭，科洛世界回归主物质宇宙的那天。


第1353章 黑暗山脉
　　调查梦位面多年，郝仁早已养成一些习惯，那就是绝不放过任何看上去像是巧合的线索，但也决不轻易把这些线索当成实打实的证据。他在脑海中比对了贝琪提供的日期和洛克玛顿事件落幕的日子，发现二者是同一天，但这并不意味着两件事就一定有联系——宇宙如此广袤，产生巧合的几率说大不大，说小也不小。
　　只是这种巧合仍然让人在意，让他多留了分心思。
　　“有什么问题么？”贝琪看到郝仁脸上表情变化，好奇地问了一句。
　　“可能是巧合。”郝仁实话实说，“黑暗山脉发生能量脉冲的时间就是我们打开科洛监狱的那天。”
　　他已经把自己一行人在科洛世界的冒险经历和贝琪分享，后者是知道洛克玛顿的事情的。
　　“确实可能只是巧合。”薇薇安微微皱眉，“不过黑暗山脉发生的事情还是很令人在意，尤其是我们正准备安排一批‘遗民’穿过现实之墙，这种变故实在令人不安……那里有很多古代魔法帝国的遗产，而我们要带来的人里也有一批是古代魔法帝国的遗民，说不定二者会产生什么‘联系’。”
　　“如今霍尔莱塔的所有人都算是古代魔法帝国的‘遗民’喽。”莉莉对薇薇安的看法有些不以为然，“他们在这儿过日子都没问题，怎么从地球回来几个人就要出事了？”
　　“不管怎么说，我觉得应该去黑暗山脉看看情况。”郝仁说道，“我本人对古代魔法帝国也很感兴趣，他们如果留下了什么研究资料和有关当年女神信仰的记载，那对我的研究将有巨大助益。”
　　“这件事我倒是可以现在给出答复。”奥芙拉很干脆地说道，“对黑暗山脉的调查虽然有皇家主持，但实际上那片遗迹群始终是各路冒险者、佣兵、历练贵族等频繁造访的地方，并非什么外人勿近的要害之地，现在虽然调查团已经封锁了能量爆发最频繁的几个区域，可我想如果是你们的话……要想进去也没问题。”
　　奥芙拉说到最后，露出一丝微妙的笑容：“而且我想很多人恐怕巴不得你们能去看看呢。”
　　郝仁一行曾经解决了笼罩霍尔莱塔的灭世阴影，拔除了星球内部的长子组织，还从守护巨人的战舰炮口下拯救过这个国家，平民虽对细节并不知晓，但王国上层可是知道这群“拯救世界专家”有多大能耐的，事实上如果郝仁主动想去看看黑暗山脉的情况，王国里很多人还巴不得呢——这简直是国家级的老中医跑村里义诊来了好么！
　　果然就如奥芙拉所讲，郝仁一行想要去黑暗山脉查看情况的消息刚刚递交上去，就立刻得到了批复，全程安排妥当——一副病人家属已经备好锦旗就等着老专家过来义诊的模样……
　　贝琪在家念叨了一通“刚回家清闲几天之前下载好的几部新电影都没时间看游戏也没时间玩小说也没时间追连酒都没时间喝”，但到出发的时候她还是死皮赖脸地跟了出来准备和郝仁一块去“调查”，当时郝仁就特奇怪地问她：“你这不刚从黑暗山脉回来么？”
　　“我都好长时间没跟你们一块冒险了。”贝琪说的理直气壮，“成天看你们在短信里晒战绩，我心痒痒——你就当带小号带带我呗。”
　　郝仁对这些理由颇为好笑，但最后还是带上了这个女佣兵。他知道贝琪骨子里其实是静不下来的个性，这从她当了没两年贵族就耐不住寂寞，跑去参加骑士团争战功就能看得出来，这位已经跻身上流名媛圈子的前佣兵仍然有着一颗白衣如雪来去如风的心，就等着发生点啥刺激事件给激活一下呢。
　　在奥芙拉元帅帮忙的情况下，贝琪很容易就调整了自己在骑士团里的日程安排，并在两天后和郝仁三人一起来到了位于王国东南境的黑暗山脉。
　　黑暗山脉，它紧挨着霍尔莱塔的东南边境，在山脉另一侧就是山地精灵的国度。这道绵延至南方丘陵的山脉从规模上并不如龙脊山脉那般雄伟，但却是一道天然的屏障与宝库，它隔绝了另一侧包括山地精灵和兽人部族在内的很多威胁，同时也为王国东南境提供着质量最佳的魔药和魔法矿物来源——仅仅山脚较为安全区域出产的这些物资便已经足够养活数十万人口。
　　一般意义上，霍尔莱塔人所讲的“黑暗山脉”并非指这座山脉的全部，而是特指它中段的一部分区域，这部分区域包括三座山峰和大量崎岖绵延的山体，以及山体之间的茂密丛林和无法探知地带，这一区域是黑暗山脉最危险的部分，同时也是蕴藏最多宝物的部分——古代魔法帝国的很多遗产仍然在山脉深处静静蛰伏着，甚至有些冒险家传言山林深处的聚能塔还在持续不断地生产出珍贵的固化魔晶和元素晶核，这几乎是可以令人疯狂的财富诱惑，然而令人疯狂的财富背后也有令人畏惧的危险：魔法帝国的遗产强大而神秘，并且已经失去主人控制长达万年之久，在黑暗山脉里发现的任何遗迹基本上都有会无差别攻击入侵者的安保设施，它们每年都会在佣兵协会的注册簿上增加至少两位数的黑框。
　　死在冒险途中的佣兵与独立冒险者会在该年的会籍统计上以黑框被标识出来，并在第二年除名。
　　以上这些东西都是出发前奥芙拉交给郝仁的资料，而有关佣兵和冒险者的一些零散故事则是贝琪一路上balabala讲出来的。
　　回忆着这些零零散散的知识，郝仁望向那黑黢黢的山林：这座山脉就如它的名字，整体都带着一种阴沉黑暗的基调，也不知道是当地特殊的水土环境所致还是古代魔法帝国留下的魔法能量侵染，这一区域的植物生长都格外繁茂，而且最为繁茂的就是一种名为“阴影杉”的树木，这种叶片黑绿的植物将整个山区都涂上了一层深沉的颜色。即便在山林没有覆盖的地区，山体裸露出来的岩石也大多带着黑灰的色泽，与山脉上空常年不散的乌云仿佛连成了一片，一眼看去便格外压抑。
　　离着黑暗山脉还有一段距离，数据终端便发来了能量度数的遥测报告：“范围内侦测到三十个以上的活跃能量点，另有数百个处于休眠状态的可疑反应——不规则分布在整个黑暗山脉区域内。另本机雷达在扫描三座山峰的时候均感应到非常强烈的反馈波纹，本机怀疑那三座山峰都已经被人工改造过，它们的岩石成分已经与自然界土石相差甚远了。”
　　“真是个遍地‘宝藏’的地方啊……”郝仁忍不住感叹了一句，并将数据终端侦测到的情况告诉其他人。
　　“在上古时代，黑暗山脉曾经是几个魔法帝国的交界与缓冲地域。”贝琪解释道，这些资料也都是她在接受了有关黑暗山脉的任务之后闲着没事看来的，“那些传说大多残缺，但很多传说都指出，古代魔法帝国在这道山脉里有着一系列的联合研究机构——当时魔法帝国已经发展至顶峰，凡人探索世界真理的步子迈的越来越远，终于到了任何一个单独的魔法帝国都无法继续前进的地步，于是它们就开始联合起来研究一些更加可怕强大的力量，黑暗山脉就是它们最大的试验场之一。你们看到天上那些游走的微光了么？那些微光把包括三座山峰在内的黑暗山脉区段从整道山脉中截取出来，在很远的地方就能看到，那微光就是被称作‘洛丽萨之墙’的远古能量屏障，王国的很多学者都认为这道屏障是山脉里一座失控的上古精灵遗迹所释放出来，而洛丽萨就是当年精灵族魔法皇帝的名字，由此你们就能想象当年魔法帝国的实力有多强了。”
　　郝仁抬头看去，看到了贝琪口中的那片微光，它就在云层后面浮动，初看上去仿佛躲在云里的朦胧夕阳。
　　若非有资料，恐怕郝仁很难想到这些微光竟然就是笼罩整个山脉的能量屏障，并且从一万年前一直运转至今，到现在还在阻隔着黑暗山脉里的游散能量。
　　“上古魔法帝国的试验场……”薇薇安的声音有些发飘，“咱们当初竟然忽视了这么重要的地方……”
　　“当时咱们的调查远没有如今这么深入，而且长子和守护者所暴露出来的秘密完全转移了所有人的目光，大家都忙着关注星球内是不是还有残存的长子组织和守护巨人了。”郝仁摇摇头，语气中也有些遗憾。
　　贝琪也跟着摇了摇头：“不只是这样，更重要的是即便有古代魔法帝国的遗迹，你们也很难查到有用的东西，当年的魔法皇帝们再厉害也不过肉体凡胎，他们创造出来的东西再坚固也不过是易于风化的石头金属，一万年过去了，能有什么东西留下？这道山脉中留下的其实只有大片大片游荡的无主能量和已经快被风化完的残垣断壁，外界传言中的那些‘古代宝藏’……”
　　女佣兵说着，哭笑不得地摇了摇头：“当年我还当佣兵的时候也差点就信了，结果这次当差过来一看，呵呵……”


第1354章 山脉深处的营地
　　进入黑暗山脉十几分钟之后，周围的天色便明显黯淡下来，头顶的云层仿佛遮蔽着整个天空，从中透下的光芒晦涩昏暗，这其间的变化幅度明显已经超出正常自然现象，显然，那笼罩山脉的“洛丽萨之墙”已经在产生作用，它不但在阻止山脉内部的能量外泄，也在阻止外界的一些东西进入山脉内部。
　　“事实上不光是黑暗山脉里的生物会被洛丽萨之墙困住，就连从外面进来的冒险者也会受到山间能量场的干扰。”贝琪一边带路一边说道，“实力强大的冒险者和佣兵受到的影响还小，但弱一点的就会有失去方向、记忆力减退、难以施法等各种负面影响出现，再弱的人甚至会被能量侵蚀，直接受伤。越往山脉深处走，失控能量的威胁就越大，所以这附近的猎户和采药人通常都只在山脚活动，只有专门的职业者才会挑战山林，至于最高的那个主峰……目前还没人上去过。”
　　郝仁随口问道：“但总体而言，‘洛丽萨之墙’对黑暗山脉内的生物压制力好像更强？”
　　“嗯，它的原始功能应该是对内不对外。”贝琪点点头，“有学者猜测这个能量屏障原本应该是古代魔法帝国用来封锁试验场的，防止试验场里的东西跑出去——只是如今年代久远，能量屏障已经失控，才会对来自外界的访问者也造成危害。”
　　林风吹过，茂盛的阴影杉发出哗啦哗啦的枝叶摇晃声，树冠的缝隙间只有微弱的光芒漏下，影影绰绰，状若繁星，而在林木与杂草灌木之间，是一路向上的陡峭山坡和各种突兀横生的岩石，跋涉起来殊为不易。黑暗山脉里几乎没有可以被称为“道路”的东西，山脚活动的猎户只凭一些天然的小径进山，而这些小径根本延伸不到林木深处，平日里冒险者们多是通过个人的经验和胆大心细的探索来各自寻找进山之路。贝琪为郝仁选择的道路已经是最好走的一条——王国派来的骑士团多多少少还对沿途山坡进行了一些修整和标识，比起纯粹的山路已经好走很多了。
　　莉莉已经变身狼人形态，一路上瞪大了眼睛并时不时地俯下身子仔细嗅嗅，那双金色的眸子在昏暗的环境中闪烁着微光，里面满满的都是严肃。她平日里大大咧咧不甚可靠，但在野外环境却仿佛加了MOD似的整个人都警醒起来，仿佛一头野兽，只有在进入山林莽原才能发挥出实力。
　　“有很多野兽留下的气味。”莉莉抽着鼻子，“越往深处的实力就越强，而且魔兽居多——真不愧是古代魔法帝国残留下来的试验场，这里的土著生物多半都已经变异的亲娘都不认识了。”
　　“越往里越危险，甚至有隐世的龙族在黑暗山脉里安家。”贝琪紧了紧手中的魔法长剑，脸上表情却是跃跃欲试，“哈，少了那些骑士护卫，我倒找到几分当年身为佣兵时候的刺激了~”
　　郝仁一行的黑暗山脉之旅虽然是经由奥芙拉安排，但他们并没有带上霍尔莱塔王室派出的那些护卫骑士，因为郝仁觉得自己几个根本不需要那些随从，带的人多了反而拖慢行程，还不如就带上个熟悉情况的贝琪当向导，这样效率也高而且相处起来还没什么拘束之处。贝琪对这样的安排当然也没意见，她唯一遗憾的就是奥芙拉元帅并不能同行：作为王国最高级别的武将，那位女元帅是真正的日理万机，黑暗山脉里的一两个遗迹发生变故还不足以让她亲自过问的。
　　毕竟这样的事件平常说多不多说少也不少，基本上十几年里总会发生那么一两次的。
　　一路走来，几乎可以说是相安无事：黑暗山脉中的危险魔兽对于当地土著而言或许颇具威胁，但对郝仁和他身边的两个大杀器而言明显就不怎么够看了。这一路进山他们根本没有遇到任何一次魔兽袭击——并非真的没有经过那些怪物的地盘，而是但凡有点观察力的魔兽都被莉莉和薇薇安散发出的气息给吓退了。
　　能在黑暗山脉这种地方生存下来，最基础的本事就是趋利避害。
　　远处的林木间传来一阵响动，郝仁依稀看到有一个庞大的黑影在树荫间晃动了一下，莉莉立刻抬起头露出尖牙，冲着发出响动的方向发出“呜呜”的低沉吼叫，于是响动瞬间消失。
　　哈士奇姑娘不屑地撇撇嘴：“嘁，长得挺吓人，竟然一个个都是胆小鬼。”
　　“这还只是外围呢，魔兽势力等级有限，等到了深处就会有不怕你的家伙了。”贝琪耸耸肩，“到时候你自然可以找它们打个痛快。”
　　莉莉的眼珠子顿时咕噜噜一转，不动声色地往郝仁背后藏了藏：“哦……切，我哪有那闲工夫……”
　　薇薇安对哈士奇姑娘的表现相当鄙视：“顺风浪逆风怂，一大堆天材地宝堆出来的技能点全让你点到呲盐汽水和吃辣条不吐包装袋的本事上了。”
　　“蝙蝠你有本事用脸接我一发狗炮啊！”
　　这才几天时间她就被忽悠着接受了这个设定……
　　四个人就这样仿佛在自家后花园散步般轻松地穿越了黑暗山脉的外围区域，郝仁一路上收集了大量数据，等确认没更多值得关注的东西之后他们便加快速度，终于在天色更加转暗之前抵达了霍尔莱塔王室调查团建立的观察营地——它就位于主峰半山腰密林深处的一片空地上。
　　在营地周围，郝仁就已经注意到了那些零星的古代遗迹——厚厚的青苔覆盖着断裂的石板碎片，藤蔓与杂草交织之处可以看到已经快要和泥土化为一体的金属残片，在一些阴影杉之间，他甚至还看到了倾颓的石柱和倒塌的祭坛状事物，这种种迹象都表明他们正在接近一处上古遗迹。
　　古代魔法帝国留下的遗迹。
　　观察营地并不大，它占据着林中一片直径不过百米的空地，营地周围是几座明显刚刚建成的板条木屋，应当是士兵和普通杂役助手们居住的地方，再往里则有三座看上去更精致坚固一些的房屋，房屋外墙上还悬挂着霍尔莱塔皇家骑士团的徽记，那应该就是正式骑士和魔法师学徒们住的地方了。营地的核心建筑则是一座令人惊讶的小型魔法塔，这座塔悬浮在半空，只有三层高，底部距离地面有着四五米的高度，整座塔虽然小巧，但结构完备，用砖石建造，而且塔身表面有着繁复的魔法花纹闪耀——这显然不是临时营地里那种赶工出来的简陋建筑物。
　　“那是调查团最高负责人海默大法师的迷你魔法塔，他直接从王城魔法师协会总部召唤过来的。”贝琪不无羡慕地说道，作为一个魔剑士，她自己也有施法能力和一定的魔法学识，但与真正的大魔法师比起来显然还不够看，“对于一个魔法师而言，魔法塔带来的可不仅仅是实力上的提升，那里面的实验室和各种辅助设施都能帮助探索这个遗迹。另外他的私人助手也在那座塔里工作，塔周围的那几座房子是骑士的驻地……”
　　郝仁点点头，大致了解了这个调查团的情况，而与此同时，观察营地的哨兵也早就注意到了这群突然从山林里钻出来的不速之客——他们首先是惊讶于竟然有人可以这么大大咧咧地走到黑暗山脉深处，而且一点战斗动静都未传来，也没有触发营地周围的警戒，随后他们便认出了贝琪的脸。
　　“是贝琪团长！”有一名士兵在哨塔上叫道。
　　“打开大门，去通知海默大法师！”贝琪来到营地门前，仰着头大声吩咐，“奥芙拉元帅的指示应该比我们先到。”
　　“是的，我们上午刚刚收到命令。”守门士兵一边大声答应着一边指示大门后的人扳动绞盘，沉重的营地大门伴着吱吱嘎嘎的声音慢慢打开，“海默大法师已经在等着你们了。”
　　郝仁原本以为那位海默大法师会是个一大把年纪的严肃老者，但真见了面他才大吃一惊：对方竟然是个看上去还不到三十岁的年轻人，并且神色间略有些拘谨内向。这位年轻的大法师穿着一件深蓝色的魔法袍，鼻梁上夹着一副圆圆的金丝边眼镜，气质颇为斯文，他见到郝仁之后首先就是主动行了个法师礼，然后有些紧张地说道：“很高兴能亲眼见到您本人……我真没想到您会亲自来这个地方……”
　　“额，我就是来看看情况……”郝仁一下子被人如此热情对待有点不适应，一边答应着一边有些好奇，“话说你认识我？”
　　“摘取落日火山的‘长子’时我就在场。”年纪轻轻却已经具备大法师头衔的海默露出腼腆的笑容，“而且霍迪修斯要塞的升空也有我的参与——我在您留下的水晶矿坑研究过很长一段时间，我如今的头衔和实力也应感谢那段时间的研究经历。”
　　“哦……”郝仁点点头，有些明白了眼前这个年轻人为何会如此热情。
　　“还是先说说下面的情况吧。”贝琪这时候插了个嘴，“难得专家莅临指导。”
　　虽然不明白“专家莅临指导”这一串生造词是什么含义，海默还是明白了贝琪的意思，立刻点点头：“请随我来——这几天遗迹里又出现了数次能量波动，而且我已经快要解开第二道大门的秘密了。这一定是个足以震惊世界的发现：我竟然在那下面发现了完好无损的古代设施！你们敢相信吗？完好无损的！简直像时间从未造访过那道石壁背后的洞窟一般！我甚至怀疑那里面的时间一度是冻结的！”


第1355章 古代实验基地
　　这位海默大法师看上去拘谨内向，然而这只是他常年沉醉于各种魔法研究所致，一旦谈及他感兴趣的专业领域，这位年轻大师立刻就像换了个人似的滔滔不绝情绪激动起来，手舞足蹈地让郝仁几乎怀疑这哥们是让人当场给魂穿了——好不容易等海默安静下来之后他才找到插话的机会；“你说遗迹里面的时间是静止的？”
　　“额……”海默顿时有点尴尬，“这只是个猜测……我们对‘时间’这一要素的研究实在粗浅，而且即便传说中的古代魔法帝国应该也没有掌控时间的力量……再加上在我们进入遗迹的时候，遗迹中的时间也是正常流动的，所以我更加不能判断遗迹被完全封锁的时候里面是什么情况。只是开门之后的种种迹象……”
　　听着这位“海默大法师”又要长篇大论起来，早已经被他弄过一脑袋浆糊的贝琪赶紧出声打断：“好了好了好了，您就别跟我们补这个课了，我旁边这位可是古建筑拆除专业人士——赶紧让我们去现场看看呗？”
　　“当然，我们已经清理出遗迹外层，请随我来……”
　　海默挑选了几名灵光的学徒随行，然后又叫来了驻守此地的几位高阶骑士担任护卫，便带着郝仁一行来到了那处前不久才被发现的遗迹入口。
　　入口就在观察营地后方不远处的山壁脚下，一处半坍塌的灰黑色洞口突兀地出现在那里，从外面看就像个普普通通的山洞，毫无特殊之处，第一眼看上去恐怕谁都想不到这洞口会通向什么上古遗迹之类的地方。洞口两旁的山壁上爬满了藤蔓枯枝和黑乎乎的树木根须，还留有被火烧刀斩的痕迹，那应当是调查团清理时留下的。两名穿着附魔铠甲的骑士守护在入口两旁，神情严肃，肌肉紧绷，手中的骑士剑拄在地上，看上去威武异常。
　　“你们是怎么锁定这个地方的？”在进入洞窟前，郝仁随口问了一句。
　　“最初的能量波动被‘洛丽萨之墙’的能量场干扰，调查团进入山脉之后只能地毯式搜索，毫无头绪，但过了不久，就有第二次和第三次能量波动产生——它没有规律，但发生的很频繁，给了我们继续锁定的机会。在通过数学方法过滤掉洛丽萨之墙的干扰之后，我们终于锁定了这个地方。”
　　海默大法师一边解释着，一边带领众人进入了那仿佛猛兽巨口般的黑暗洞穴。
　　遗迹入口已经半坍塌，从外面看上去颇为危险，但走进去之后郝仁才注意到洞顶上和两侧的洞壁都浮动着星星点点的魔法光辉，每隔一段就可以看到有小型的法阵仿佛凌空悬浮一般贴着石壁而设，询问之后才知道原来那都是海默所设置，用来防止洞穴坍塌。
　　从入口进去之后就是一路向下倾斜的长长坡道，直走了近百米才遇到岔路和转弯，而且越往深处走便遇到越多的分叉，走着走着竟好像走入了迷宫一般，不过好在调查团已经探明沿途的大部分岔路，在每一条分岔之处都有显眼的标识或干脆留有驻守的士兵。海默施展了明光术，以弥补洞窟沿途镶嵌的照明魔晶在亮度上的不足，让众人可以看清楚洞穴里的一切细节。
　　郝仁看到洞穴松软的泥土中时不时会露出一些支离破碎的器物，少部分洞壁上还能发现仿佛人工开凿过的痕迹，但除了这些东西之外就找不到更多文明痕迹了。他不禁有点奇怪：“这里是遗迹的正门？”
　　“不，我们到现在还没找到正门，我怀疑下面的遗迹本身就是完全封闭的，没有任何出入口，在设计上只能通过空间传送之类的方式进出。”海默解释道，“而这个洞窟的尽头其实是通向遗迹里的一条分支走廊。它们原本应该没有相通，是前几天的能量爆发引起小规模的地震，才打通了这个出入口。”
　　郝仁点点头，没有继续言语。
　　继续深入了一段距离之后，他们看到眼前的洞穴突然变得明亮，大量发光的魔晶石镶嵌在两旁的洞壁上，而一处较为开阔的洞窟空地则被平整出来，里面设置了小型的实验室、武器库、哨位以及物资堆，数名魔法学徒和正式法师正在洞窟里忙碌地整理数据，他们见到海默之后立刻停下手中工作，前来恭敬行礼。
　　“不要中断，继续工作。”海默在面对自己的学徒和助手时倒是有了几分导师的气度。
　　等学徒和助手们离开之后，他才指着洞窟尽头的那道裂隙：“那里就是入口，钻进去之后就真正进入遗迹内部了。”
　　薇薇安召唤出两只小蝙蝠，抬手把它们扔进遗迹，片刻之后有两团血舞从中飘散回来，薇薇安点了点头：“里边没问题，看来调查团清理的确实很干净。”
　　越过这道因为地震而开裂的石壁，郝仁眼前豁然开朗。
　　一条宽阔笔直的走廊延伸向两旁，走廊用某种人造材料建造，光洁平滑，且发出淡淡辉光，走廊两侧的墙壁上可以看到有无数平直的条纹，就好像某种神秘的浮雕，又好像导引能量的管线，向两旁望去，可以看到走廊一端消失在一片坍塌的碎石之中，另一端的尽头则是一扇已经开启的沉重大门。
　　那沉重的大门上描绘着与如今霍尔莱塔各种装饰风格都截然不同的图案——各种笔直的线条组成了极其抽象的画面，好像是人物与怪兽的画像，却又充满诡异气息。
　　这就是遗迹的第一道大门——海默大法师和他带来的学徒们用了三天三夜才破解这扇门的开启方式，却在里面的第二扇门面前遭遇挫折，直到现在才有了一些进展。
　　郝仁跨过这道大门，发现里面是一间宽广异常的大厅。
　　这大厅呈椭圆形，宽广宏伟，却竟然看不到任何支撑的梁柱，大厅中看不到任何明显的照明设施，却处处充满光明，这一切都彰显出昔日魔法帝国技术力量的强大和不可思议，最起码这种神秘的照明方式就不是如今的霍尔莱塔文明可以复制。抬头望去，则可以看到大厅的拱顶呈深沉的暗蓝色，星星点点的白色点缀其上，形成了仿佛星空一般的图景，各种神秘的星座被银白色的线条勾勒出来，其间还可以看到弯弯曲曲的字符注解——这整个穹顶竟是一幅巨大的星象图，宏伟之中也仿佛透露出当年那个强盛魔法文明的骄傲与自豪：似乎除了宇宙群星的本质，已经不再有任何东西值得让他们抬头仰视了。
　　而在大厅周围，则分布着一系列紧闭的门扉，据海默所说，那些都是保存完好的实验室和储藏间，而在大厅尽头则是另一扇大门，那就是目前还未被破解的第二道门——大法师相信那道门背后就通向遗迹的核心腹地，这大厅以及大厅周围的实验室充其量只是外围的研究设施而已。
　　“这星象图里的群星位置与我们如今所用的星象图区别甚大，但也有部分贴合之处，应当是一万年前的星空图景。”海默大法师抬着头，语气不无赞叹，“它的完善与精确令人惊叹，很多在地面上根本无法观测的星辰也都记录其中，而且通过它还能精确计算出很多星辰在数千年甚至数万年后的位置。我仅仅尝试着解算了其中的一部分，便找到了好几个可以修正当代星象图的参数……不可思议，不可思议，真难想象一万年前的魔法帝国是如何对星空做到如此了若指掌的……”
　　“很简单，他们有太空观察站甚至卫星殖民地，当年的魔法皇帝们都直接在同步轨道上完成星象方面研究的。”郝仁笑了笑，同时让数据终端检查着大厅里各种事物的年代读数，“这里看上去确实完好的令人难以置信，一万年了，这地方竟然连一点风化的痕迹都没有……”
　　“不止如此，我们还发现了很多反常的现象——在我们进入这里的时候，一些实验室里的能量法阵还在运转，一些似乎是炼金反应容器的东西里面，炼金反应还未结束，一些大门在摇晃，就好像这里的主人前一刻才匆忙离开此地，就在我们进入这里的‘几秒钟前’……”
　　海默大法师描述的景象很详实，显然都是亲眼所见，怪不得他之前会做出“时间停止流动”这样匪夷所思的假设。
　　而这时候数据终端也完成了数据测定，它得到的结果也让郝仁大为惊讶。
　　“竟然真的有时间静止过的痕迹？！”
　　“没错，本机的测定不会有问题。”数据终端答道，“大厅里的事物与外面洞窟里的东西有一万年的年代差，这只有时间曾被静止可以解释。”
　　“那现在呢？”
　　“看看周围就知道了。”终端在空中转了个圈，“这里的时间已经恢复流动，而且应该真的是刚刚恢复流动不久，本机猜测，就是最近的能量爆发和塌方破坏了这里的某种‘时空结构’，才导致它恢复运转的。”


第1356章 生化实验室
　　数据终端的采样精度和计算能力是无须怀疑的，起码在这个宇宙内，除了晶核研究站的大型主机和无人机群的集群式运算单元之外，郝仁已经找不到可以和数据终端相媲美的信息处理设备——所以他完全相信对方做出的判断：这个封闭遗迹内部的时空确实一度静止！
　　“你刚才说，古代魔法帝国并未掌握时间方面的技术？”他立刻看向海默大法师，神情严肃。
　　海默本人此刻也有点惊讶，虽然是他自己做出了“遗迹内时间静止”的假设，但这个假设真的被证实之后仍然让他感觉很不可思议：“这……按理说是这样。古代魔法帝国的历史虽然已经残缺，大多变成传说，但我们魔法师协会一向注重收集史料，我们手中掌握着比一般人所知要多得多的古代魔法帝国资料，就以目前掌握的史料来看，他们确实没有时间方面的研究……那些资料里连提都没提过。”
　　“如此重要的技术不可能是凭空出现的，既然所有史料里都只字未提，那恐怕古代的魔法皇帝们真的没有掌控时间的能力。”薇薇安说道，“而且如果他们真的能控制这种力量，在对抗长子的时候也不会那么狼狈了……至少不至于被覆灭的那么彻底。”
　　“所以这个遗迹内时间静止一定另有原因……”郝仁一边说着，一边迈步向大厅周围那些房间走去，“我们赶快分头检查，这里的时间既然刚刚开始流动，那肯定还会有些痕迹留下。”
　　他一边说着还同时有些遗憾：自己来的晚了一步，如果是在霍尔莱塔调查团刚刚抵达这处遗迹的时候就知道这里的消息，他肯定第一时间赶来，到时候就能看到遗迹开启那一刻的状态——然而现在距离第一道大门打开已经好几天过去了，很多重要线索或许就是在这几天里消散的。
　　比如海默口中那些在遗迹开启时仍然在运转的魔法阵和炼金容器：它们此刻早已停机。
　　但即便如此，郝仁还是能从残留的痕迹中看出此地曾经时空静止的迹象。
　　大厅中各处纤尘不染，地面与一些陈设器物都光洁如新，而如果它们真的已经在这里闲置了一万年，那么即便没有被风化，一层厚厚的蒙尘还是少不了的。他又打开一些并未锁死的房间，看到房间里那些保存完整、毫无风化、光鲜洁净的家具陈设，它们干净的就好像此间主人刚刚离开，并且随时准备返回一般。
　　只有一些凌乱的小件陈设和纸片还能让这里显出一点点“废弃之地”的意思来。
　　而且他也看到了海默大法师提到的那些实验设备，刚刚停止运转、还留有残余温度或魔法反应的设备，这些设备更是让人在意。
　　“……你们有没有觉得眼熟？”在一间位于大厅东南角的大型实验室里，郝仁指着房间中的东西问道，“这些罐子和连接器……还有那俩培养仓一样的东西，太眼熟了。”
　　这是一间长方形的实验室，并且有着远超如今霍尔莱塔炼金技术的布置，从通向大厅的通道开始一直到实验室运作区域，中间有严格的安全检查、除尘、除静电、空气过滤措施，这些东西不论从技术上还是理念上都已经是极端先进之物，这颗星球上如今的所谓“炼金小屋”与之相比根本不可同日而语。在除尘区的玻璃通道两旁郝仁甚至还看到了一份详细的工作规程，上面用文字和图画标注出了实验室操作人员必须遵守的守则，包括更换服装、摘除金属随身物品、禁止带病入内等等细节。而在这份工作规程旁边还有一块水晶薄板，薄板上浮动着绿莹莹的字迹，写着一些人名与时间——或许是这间实验室最后一次启用时的人员登记。
　　数据终端检查过后发现这块水晶薄板是用魔力存储字迹，每次存储时间最长不超过半个月：这再次有力证实了此地时间曾被暂停的事实。
　　而郝仁所说“眼熟”的东西，就是实验室中心区域的一堆复杂设备。
　　数个用金属和玻璃组成的罐状物垂直安放在房间中央的凹陷地面上，器皿内可以看到约三分之一的神秘液体，一些复杂的管道和线路连接着那些容器，并延伸到不远处的各种设备与魔法阵上，在这些设备旁边的实验桌上还摆放着整整齐齐的几个金属台，那些金属台上漂浮着魔法阵，看上去应该是某种监控设备。在房间靠墙的位置，还有几个完全封闭起来的金属罐，金属罐上挂着铭牌，上面写着编号与封锁时间。
　　“我想到了‘起源圣器’。”薇薇安皱着眉，“这些东西跟起源圣器的风格很像啊。”
　　“不光是风格，结构也像。”郝仁点点头，“起源圣器更像是这些东西的小型化版本……或者说最终完成版。起源圣器已经能够完成对猎魔人的‘组装’，所以那应该就是成品，而这里的设备体积过大，显得笨重，能量功耗也明显过高，应该是某种试验机。”
　　海默听着郝仁的话，显得有点茫然：“起源圣器是什么？”
　　“你不知道？”郝仁有点意外，但随之想起这部分情报虽然他已经跟奥芙拉等当地人交流过，但后来也没有特意再对外宣传，当时并未身处事件中心的海默对此自然一无所知，所以简略解释了一下，“那是古代魔法帝国研究生命起源时制造出的设备，是用来人工合成一种‘完美生物’的，如今世界上的‘古代种’就是这一计划的产物。当然，那都是过去的事情了，现在的古代种已经成为霍尔莱塔自然体系的一部分，跟古代魔法帝国没什么关系。”
　　海默之前就已经带着人手在遗迹的这一区域进行过一番检查，因此对这里的实验室有些了解，只是因为不知道起源圣器的情报，所以对自己找到的东西很困惑，而现在知道了起源圣器，他自然捋顺思路，并提到了另外几个实验室的情况。
　　除了这一处大型实验室之外，另外还有四个实验室里安置着类似的设备——大型培养容器，生物管道，辐射装置。这些实验室的结构都大同小异，应该是同一个大型项目的几个不同操作组。
　　虽然还无法进入遗迹的深层，可郝仁已经模模糊糊猜到这里到底是个什么地方。
　　猎魔人的诞生之地。
　　古代魔法帝国创造“完美生命”的最初试验场，竟然就在这个地方！
　　“真没想到……咱们就这样把它找到了……”薇薇安都感觉一切戏剧化到令人难以置信，“如果没错的话，古代魔法帝国的生物学专家们应该就是在这地方把猎魔人制造出来的。怪不得……这里是几个魔法帝国交界之处，天然的缓冲与融合地带，他们要有什么偷偷摸摸的联合项目，在这里实在太合适不过了！”
　　郝仁没有吭声，只是低头检查着手头的资料。这些东西是从附近一个实验台上找到的——这里的大部分资料都已经被人为损毁或取走了，但还是有一些不甚重要的纸张笔记保留下来，由于时间曾经静止，这些“一万年前”的资料几乎就是全新的。
　　眼前这份笔记应该是某个实验人员随手记录，上面没有任何关键性的数据信息——比如制造“完美生命”的参数和具体操作人员安排，但即便是随手的笔记也足以引人兴趣。
　　“XX月XX日，三号容器内实验体失活，令人遗憾的失败，检查不出原因，就那么死了，或许我们不该给他注入太多源血……”
　　“XX月XX日，二号容器内实验体仍然存活，但发生了严重的变异，那些扭曲增生的肢体几乎要撑满整个容器，而且实验体的大脑显然无法控制这些强大的肢体，我们不得不对其进行了终止。强行将凡人的细胞和源血中的‘初始细胞’融合果然困难重重，我们不得不选择另一套方案。”
　　“XX月XX日，第四实验室传来爆炸，一个容器炸毁了，幸好没有波及其它东西。据说爆炸的原因是容器内的实验体突然苏醒并产生剧烈反应，她大概是感觉到了危险，也可能只是单纯的无法控制自身能量。不管怎样，这给大家提了个醒：我们在制造的是一种史无前例的强大生物，他们几乎一出生就有相当于普通人类锤炼一生的力量，哪怕在罐子里的时候都比全副武装的战士和法师还要有杀伤性……”
　　“XX月XX日，意料之外的好消息，我们在第四实验室那些爆炸之后的残骸里检测到高活性的‘神性细胞’，这些细胞竟然还活着，并且保留强大的神谕力量，而且或许是爆炸时的冲击所致，它们已经与凡人细胞有了高度契合，可以和后者和平共处！这或许就是我们一直以来寻求的突破点——最初的神谕实在太模糊了，以至于我们走了很多弯路，但女神保佑，我们终于参悟了您的旨意，这些宝贵的细胞将成为整个项目的关键，我迫不及待要看到它们被植入新实验体的结果了！”
　　笔记到这里就戛然而止，后面也没有被撕毁或污损的书页，应当就是全部了。
　　然而即便如此，笔记上的内容已经足以令郝仁目瞪口呆。


第1357章 第二道门
　　仅仅从那些笔记的只言片语中，郝仁已经能推测到两个令人震惊的关键点：
　　第一，古代魔法帝国在制造猎魔人（或者说古代种）的时候不但使用了令人惊叹的生化技术，而且还触及到了“神性”。当然，郝仁相信以当年魔法帝国的能力还不足以触及到真正的神明力量，他们所接触的应该是这种力量进一步衰变演化之后的产物，但饶是如此，也足以说明那些魔法皇帝确确实实展开了对神明力量的研究，他们将自己的研究成果称作“神性细胞”，那显然是某种切实存在可以操作和复制的产物！
　　第二，他们的研究竟然是在“神喻”下进行的！
　　笔记的最后一段显然不是信口胡说，留下这些记录的人提到了神喻以及创世女神的旨意，甚至还说是在女神的保佑下才能获得进展，这一方面印证了郝仁之前的猜测，即猎魔人并非渎神产物，而是在对女神抱有信仰的前提下才被制造出来的，另一方面却也大大超出郝仁的猜测。
　　魔法皇帝们不但是在坚持对女神信仰的情况下创造了猎魔人，甚至他们的这个项目本身……也是因为创世女神降下了神喻？！
　　是女神让他们制造这些“完美生物”的？
　　“让我看看让我看看！”莉莉看到郝仁在那发呆，当然抑制不住自己熊熊燃烧的好奇心，立刻连蹦带跳地从郝仁手里抢走了那些笔记，哈士奇姑娘瞪着金色的眼睛，飞快翻阅纸张，一分钟内就把所有东西都看过一遍，然后露出惊讶不已的神色。
　　“按这个说法……猎魔人是创世女神下令制造的啊？”莉莉也一眼看到其中重点——她平常性格虽二，可判断力一向不差，甚至若单论判断力和观察力，她比其他人还要强上许多，毕竟本能强大，“这里面提到的明显就是制造猎魔人的过程……等等！房东！我想到个问题！”
　　“什么问题？”郝仁一愣，他并未从这些记录里看出端倪，没想到莉莉却发现了线索。
　　“这个遗迹就是当初‘研发’猎魔人的地方没错吧？这里的时间曾经一直静止，直到最近才恢复流动是吧？这里的设备都只是起源圣器的半成品，还没办法成功制造出真正的猎魔人是吧？”莉莉掰着手指头一个问题接一个问题地问道，每个问题都没有停顿，显然这些问题也无需回答，“而且看看这个笔记，很明显当时这里的人直到遗迹封闭、时间冻结的一刻，都还没有成功制造出真正的‘成品猎魔人’……”
　　莉莉还没有说完，郝仁已经明白了对方的意思。
　　“也就是说，这里并非最终制造出猎魔人的地方，而应该只是个项目前期使用过的实验基地。”郝仁看着周围光洁如新的实验室设备，眉毛渐渐堆到一起，“这里在项目进行到最关键的一步，也就是成功合成出稳定的‘神性细胞’之后，就被突然放弃了，整个实验基地被时空冻结起来，而从这里撤离的人则带着试验资料之类的东西转移到其它地方完成了项目的最终部分，制造出第一代猎魔人（古代种）。”
　　“应该是这样没错。”薇薇安表示了赞同，“没想到大狗你还挺能发现问题的啊。”
　　“那是，我可聪明啦！”莉莉被叫了好长时间的大狗，早已经对这俩字没有反应，这时候反而高兴地摇晃着尾巴，漂亮的尖耳朵微微抖动起来。
　　“那你倒是解释解释为什么他们会突然放弃这个地方。”薇薇安挑了挑眉毛，“为什么明明实验在顺利进行，他们却突然放弃了这个地方？这整个实验基地看上去都完好无损吧。”
　　“那我哪知道。”莉莉浑不在意地一挥手，“说不定是上面突然下命令让这儿拆迁呢，反正都是一万年前的旧事了，你找谁对质去。”
　　“而且还有一些细节让我不明白。”郝仁的眉毛仍然没有松开，“这里的实验项目好像都是突然终止，有海默大法师发现的那些尚未停止的魔法阵和炼金容器可以佐证，但这里的人在撤离时又好像有着充分的时间，他们几乎带走了所有能带走的研究资料，留给我们的只有这些无关紧要的随笔日记。这如何解释？”
　　一旁默默旁听的海默这时候开口了，虽然他对郝仁等人谈论的这件上古秘辛仍然一头雾水，但这并不妨碍他根据现有情报整理出一些个人猜想来：“带走数据资料说明他们的撤离有个反应时间，或者至少是在离开之前的数个小时就接到了通知，留下那些尚在运转的反应容器和魔法阵则是因为想让它们停下并不容易——你们可能不了解，一些连锁反应的魔法实验装置是很难突然停止的，因为大部分魔法阵在运转过程中都有‘自持’的特性，它会自我维持运转，贸然停止极易引发爆炸和对施法者本人的反噬。对于这座坚固的基地而言，只要人员全部撤离、资料全部带走，留下那些正在反应的装置和法阵其实无关紧要，它们在能量耗尽之后自然会平稳停止。当然，让这些东西在无人看管的情况下自行运作本身也有一定失控风险，但比起将它们全部强行关停所可能引发的后果，前者明显容易接受多了。”
　　一个通晓霍尔莱塔本地魔法技术的专家在旁讲解，要捋顺这些细枝末节的疑点就容易多了，郝仁一边听一边点头，但还是感觉有些不可思议：“但就这样把正在运转的实验设备丢下……听来实在不像是讲究精密稳定的魔法实验室所为。”
　　“但如果事情紧急，那就没有办法了。”海默摊开手，“当时一定是发生了始料未及的变故，才让他们只来得及收拢现成的资料，却来不及处理已经开始运转的各种实验装置。”
　　“会是什么样的变故？”郝仁一边说着，一边下意识地打量着四周那些看上去完好无损的建筑结构，仅从表面上看，实在看不出来这里发生过什么足以导致整个基地全部净空的事故。
　　莉莉的耳朵动了动，不由自主地看向某个方向，她的视线穿过了实验室的大门，落在大厅尽头的那扇大门上。
　　“你在看什么？”薇薇安看了哈士奇姑娘一眼。
　　莉莉的耳朵转来转去：“第二道大门后面会不会有答案？这里的人是紧急撤离，但走的时候还把每一扇门都仔细关好了——若是基地最外面的大门还好说，但他们为什么把基地里面的门也层层封死？并且越是内部的大门就封锁的越严密。海默也说了，第二道大门远比基地的总大门还难对付。”
　　郝仁不得不再一次高看莉莉的直觉，哈士奇姑娘的话让他心头一亮：变故或许并非来自外部，有可能是基地内出了什么问题！
　　他们很快便来到了那第二道大门前，面对着紧闭的门扉，所有人都感觉有些紧张。
　　那是一扇用不知名的超硬合金铸造成的大门，近五米高的金属门上描绘着古代魔法帝国风格的装饰花纹，灰白色金属门与周围的淡金色门框之间跳跃着一束束细小的火花，这些火花被注入到门扉上平直的线条凹槽之中，竟隐隐带着仿佛液体流动般的质感。
　　对霍尔莱塔当今的炼金师和魔导构装技师而言，仅此一扇门便已经是弥足珍贵的遗产，仅仅一眼看去，明眼人就能看出它同时包含着充能加固、符文加密、能量偏转防护、应激式护盾等一大堆高明的设置，也难怪海默大法师这样在皇家魔法师协会中都出类拔萃的新晋天才在面对这扇门的时候都一筹莫展，连续好几天毫无进展，至今才刚刚搞明白它的充能原理。
　　“终端，能搞定么？”郝仁掏出数据终端，让它扫描大门的能量流转。
　　“不算麻烦，但略微需要点时间。”数据终端大略一扫描，就弄明白了这扇门的运行机制，“给本机三十分钟，当然如果你愿意给本机俩高爆穿甲弹那更快……”
　　郝仁顺手把终端扔向大门：“滚，老老实实干活！”
　　“嘁，压榨劳动力的家伙。”
　　数据终端嘀嘀咕咕了一句，但还是老老实实地漂浮在第二道大门前，将自己的能量与大门上的魔法导管连接在一起，开始用正常流程破解这扇门的加密。
　　它的运算速度远超海默和他的学徒团队许多倍！
　　海默大法师和几名学徒有些愣神地看着眼前这一幕，他们眼看着那扇门上的能量流动越来越趋于平缓，这是各种警戒法阵停息的迹象，于是无不目瞪口呆：他们折腾了好几天都没什么效果，这么个看上去还不如一块板砖大的东西上去鼓捣一会这门就开了？！
　　然而郝仁并没有在意海默和他的学徒们在想什么，他只是静静地看着那扇超级合金门，思索着当年这座基地内部到底出了什么变故——虽然猜测是内部问题导致此地人员撤离，但他总觉得不太对劲，原因无他：外面这个大厅看上去实在太光鲜太完好了。
　　虽然当年的紧急撤离难免导致各个实验室里有些凌乱，可除了这些凌乱之外，基地外围区看不到任何损伤痕迹，就连眼前这扇可能是用来阻隔危险的大门也没有任何破损或受到冲击的迹象——如果真的是基地深层出了重大事故，怎么会一点泄露都没有呢？
　　这必然不会是一万年的时光抹去了这些痕迹：因为这里的时空一度是静止的！
　　而就在郝仁心头转着这些想法的时候，数据终端的破解工作也渐渐到了尾声，那扇大门上的符文正在一个接一个地黯淡下去，看上去仿佛随时可以打开。
　　“大家站远一点。”关键时刻，郝仁的谨慎精神还是有的，他示意众人退后，以防止大门后面有什么危险的东西冲出来弄所有人个始料未及。
　　而那扇门则在发出一阵吱吱嘎嘎的机械声后，渐渐向两旁滑开。
　　突然，强烈的危险警兆袭上心头！


第1358章 圣焰化身
　　在大门还未打开的时候，其实郝仁并没有产生什么紧张感——尽管职业培养的谨慎心态让他示意众人远离大门，但实际上他也不认为门背后能有多大的危险。这并非他粗心大意，而是周围的环境在不知不觉中令人放松：就目前看到的，整个实验基地外围完整无缺，光洁如新，根本不像是遭遇过外力入侵或者内部失控之类的事故，这里的人员紧急撤离更像是因为别的什么原因。
　　但他终归没有因此就彻底放松警惕，而这份保留的警惕产生了作用，那扇大门还未完全打开，他就突然感觉心中一紧，一阵危机感袭上心头，令他一边向旁边闪避一边大声示警：“退后！危险！”
　　几乎在他话音未落的时候，就见到一道白光闪电般从大门内激射出来，这道白光仿若劈开空间，在沿途的半空中留下了无数漆黑的裂纹，白光斜斜向下，尽管转瞬即逝，却已经在那超乎地球上任何一种合金强度的合金地面上留下一道触目惊心的焦痕。
　　一击威力，几乎相当于一门小型等离子火炮的轰击！
　　但得益于郝仁一开始就让所有人原理了大门，而且大门开启时他的提醒也足够及时，这威力巨大的一发轰击并未造成致命后果，只有一名躲闪不及的法师学徒被爆炸的余波所伤，匆忙之间撑起来的奥术护盾并没有阻挡住那高温高压的气爆，倒霉的学徒被震飞出去数米远，在墙上撞了个头破血流。
　　郝仁在一瞬间便从随身空间中取出两把长枪——等离子战刃和神枪冈格尼尔，他翻身落定，将两把长枪一前一后地挡在身前，看向大门洞开的方向。
　　一个全身裹挟在苍白火焰中的人形生物从里面冲了出来。
　　所有人只看到眼前白光一闪，郝仁就已经挥舞着长枪与那个白色人形生物缠斗在了一起，耳旁只听到阵阵空气爆鸣声连续不断地传来。那个浑身燃烧着火焰的敌人甚至看不出面貌，因为他或她的全部外观细节都已经被圣焰所掩盖，郝仁只感觉眼前眼花缭乱，全都是拳脚攻击留下的凌乱残影，仅凭视觉几乎无法追上这种战斗节奏——他完全是倚靠着自己半神级的直觉感应和身体强度在抵挡敌人的疯狂攻击！
　　两把长枪虽是凡人造物，但一把是艾瑞姆精灵全部科技的结晶而且还经过了后续郝仁自己的一系列强化改造，另外一把干脆就是地球传说中的兵器，北欧亚萨一族的最强武装，它们作为兵器已经可以碾压霍尔莱塔这颗星球上的任何物质，可是在和那个浑身燃烧火焰的敌人对战了数十个回合之后，郝仁却发现两把长枪都有了灼热变形的前兆！
　　他曾经用这两把武器去测试普通猎魔人的圣焰，都未发生过这种情况！
　　趁着一个短暂的机会，他迅速抽身后撤，将两把长枪收回到随身空间，而与此同时，那个缠绕苍白火焰的敌人也毫不放过追击的机会，ta发出一阵怪异的嚎叫，就像扑杀猎物的虎狼般猛扑过来！
　　郝仁的上身扭转，一只手探向身后，一把黑暗的、表面浮动无数星光的长剑凭空出现，他原地旋转了半圈，从一个正常来讲绝对属于视觉盲区的角度探出剑刃，斩向敌人的肋下。
　　然而那个敌人竟好像没有视觉死角般地察觉了这次攻击，ta的身体一瞬间四散分裂为无数银白火花，然后这些火花凭空传送了数十米的距离，在大厅另一侧重聚成型。
　　但这总算给了郝仁片刻的喘息之机，他也能终于看清敌人的样貌——至少是大致形状。
　　那真的是个全身燃烧着熊熊圣焰的“人”，其火焰呈银白色或白金色，形态极其接近猎魔人使用的圣焰，但却更加纯粹强大，这火焰凝聚在一起，大致勾勒出女性婀娜苗条的曲线，总算让郝仁搞明白了袭击自己的人是男是女——然而性别对对方而言又好像毫无意义，因为她全身都是由这种火焰构成的，根本没有任何五官和身体细节。这状态让人不禁想起白火的绝技：圣焰化身。
　　然而比起只能暂时维持圣焰形态的白火，眼前这个生物明显更加强大，至少在对圣焰的操控上，她已经强大到了真正“化身为火”的程度。
　　或许她真的就是一团具备了人形的圣焰能量，毕竟，这里是古代魔法帝国“研制”出猎魔人的地方，出现什么奇奇怪怪的实验副产物也不让人意外。
　　郝仁脑海中闪着这样乱七八糟的想法，手上动作却丝毫没有减慢，他瞬间抽出了另外一把弑神剑（也就是那把自闭症），双剑交叉在身前，同时大声喊道：“薇薇安！莉莉！”
　　因多次配合而相当默契的三人组瞬间结成，不用郝仁详细指派，哈士奇精和吸血鬼少女已经展开攻击，莉莉抽出霜之哀伤和火之非常高兴，整个人仿佛一道旋转的风暴般冲向敌人，而薇薇安则飞至半空，没有第一时间展开攻击，却是用蝙蝠群制造出了一团又一团的强大闪电能量，就等着莉莉的强攻逼出敌人的破绽，然后一轮球形闪电砸下去。
　　郝仁则手持双剑跟上了莉莉的步伐：如果莉莉强攻成功，他就配合着痛打落水狗，如果莉莉遇上麻烦，他还能帮助救援。
　　三人攻击进退有序，可那“圣焰化身”也不是容易对付的，当莉莉挥舞着冰火双刃斩在她身上的时候，她再一次故技重施，突然爆成了漫天的火焰，并瞬间传送到了大厅的另外一边。
　　郝仁一阵头大：猎魔人最让人咬牙切齿的能力，丝毫不讲道理的BUG天赋：无消耗无冷却无施法时间，视野范围内瞎他妈乱闪传送术！
　　当年那帮牛叉到坐地冒烟的魔法皇帝究竟是怎么让一个凡人物种具备这种逆天能力的！
　　圣焰化身瞬间完成了传送和重聚，这一次她的落点竟然正位于一群魔法师学徒附近，那帮法师学徒明显还学艺不精并且缺乏实战经验，面对一个骤然传送到自己眼前的敌人他们竟然还有点愣神，直到其中一个人被凭空出现的能量爆炸掀飞出去筋断骨折，他们才反应过来，手忙脚乱地给自己加持各种魔法防护。
　　但幸好他们的导师比他们反应快的多：海默大法师不知何时已经取出一把朴实无华的硬木长杖，他将这把长杖向那“圣焰化身”一指，说出个晦涩到几乎无法以人声发音的单词。
　　数道五彩斑斓的光束从天而降，仿佛牢笼般将那个“圣焰化身”困在其中，光束之间又迸发出无数细小的能量火花，眨眼间便填补了光束之间的空隙，形成一个坚固的封印。
　　圣焰化身一时受困其中，顿时发出了愤怒的吼叫，她的形体仿佛变得不稳定，并开始绽放出一道道仿佛日珥般的火焰湍流，这些火焰湍流轰击在能量屏障上，让能量屏障发出一阵阵令人牙酸的开裂声。
　　郝仁立刻大声提醒：“屏障困不住她！她天生抵抗全系束缚系法术！”
　　猎魔人的另一个BUG天赋：天生与全系魔法亲和，天生对全系魔法有抗性，同时几乎能挣脱几乎任何一种基于纯能量的封印效果。
　　这也是为何他们在地球上会被称作施法者克星——即便在霍尔莱塔，与猎魔人系出同源的“古代种”也有着同样的名声。
　　海默并非不了解世界上那些“古代种”的强大天赋，如果面对一个正常的古代种他当然会选择更谨慎的应对，只是眼下情况事出突然，跑出来的这个“火焰人”更是和传统印象里的古代种相差甚远，大法师才一下子没把两者联系起来：他还以为这只是从古代实验室里跑出来的那种失控能量生物，这种情况并不罕见，他也面对过一两次，而“元素屏障”对能量生物确实是最有效的应对方案。
　　但它困不住猎魔人的圣焰。
　　在数次火焰湍流冲击之后，元素屏障的能量结构土崩瓦解，而几乎就在它瓦解的一瞬间，无数银白火焰飞舞跳跃，眨眼间消失在所有人眼前。
　　“大家小心！”郝仁手持双剑，高度戒备，“她还在大厅里，她的空间传送只局限在视野范围内！贝琪，你带领骑士们守住出口，防止她强闯出去！”
　　贝琪马上反应过来，带领一群骑士冲向入口大门：大门在众人进来之后就被海默反手关闭，但现在它已经失去魔法加持，充其量就是一扇更加结实的门板而已，如果无人守卫，恐怕直接就会被那怪物闯开。
　　“本剑觉得吧，那家伙说不定已经偷偷溜了。”弑神剑念叨起来，“你们看，这都好几秒钟过去了，她还不现身，说不定她在隐身的情况下还会穿墙呢，然后在外面看着你们摆POSE……你说是吧哥们？”
　　裂世之刃震了震，发出一个简短的音节：“哦。”
　　但就在郝仁也对此产生怀疑的时候，莉莉突然高声说道：“她肯定还在这里——我能感觉到！”


第1359章 狗·破天一击·炮
　　之前短暂的战斗已经造成可观的后果，圣焰与等离子枪刃融化了坚固的合金地面，冰火双刃在墙壁上留下纵横交错的深深凹痕，这个前不久还光洁如新的地方现在就好像遭受了一轮饱和轰炸般凄惨，而在弥漫着焦糊味的遗迹大厅中，所有人都全神戒备地看着周围的空间，谨防随时可能出现的空间扭曲。
　　莉莉在出声之后就再度安静下来，她弓着身子，浑身肌肉紧绷，两把爪刃就好像和她浇铸一体似的纹丝不动，她的耳朵在空气中轻微颤动着，随时转向任何发出声音的方向，而除此之外，她便再无动静。
　　莉莉就仿佛等待猎物的掠食者般收拢了自己全身的气息，以至于在她身旁不远处的海默大法师甚至惊恐地看了她一眼：他在刚才一瞬间甚至觉得这位“狼人少女”凭空从这个世界上消失了，哪怕现在他眼睁睁地看着对方，他也有一种其实是自己产生了幻觉，对方根本不存在的感觉。
　　这是只有最顶级的掠食者才能做到的气息遮蔽。
　　薇薇安也悄无声息地空中悬浮着，她猩红的眸子里映着整个大厅的场景，此时此刻，她眼中的视野与众人截然不同：在吸血鬼的视野中，所有东西都呈现出鲜明的色彩，各种事物都以温度、磁场、重力等参数笼罩上了清晰的线条，而有生命的事物在其中最为鲜亮。
　　薇薇安眨了眨眼，她甚至能看到每一个人体内奔腾的鲜血在血管里交织成密密麻麻的网络，形成人类的形体，而心脏则是一团明亮的血色光芒，在每个人胸口跳动。对普通的吸血鬼而言，这样的景象是猎杀盛宴的前奏，是根本无法抗拒的“美食胜景”，但薇薇安仅仅将其当作一种侦察手段，就像好用的雷达一样。
　　大厅里陷入了短暂的寂静，紧张的情绪则在人群中蔓延。突然，薇薇安眼角的余光看到在靠近大门的位置有微微的热量浮现，引力与磁场也开始扭曲——
　　在她出声示警之前，莉莉竟然更快地产生了反应，只见哈士奇姑娘发出一声低吼，随后整个哈便如一道白色闪电般“劈”向了大门附近的半空！
　　火之非常高兴在空中划过一道刺眼的火线，极端的高温高压甚至令空气产生了数道宽达十余米的等离子锋锐，而稍后空气中才浮现出一片星星点点的白色火光，这些火光刚刚凝聚成一个人形，就迎面撞上了那些等离子空气刃：竟好像是莉莉神算般出手，然后那“圣焰化身”主动撞了上去一样。
　　这个怪物借助瞬移之后短暂隐身的特性准备发动偷袭，可是这小伎俩反而成全了莉莉：这短暂的时间差让哈士奇姑娘得以集中精神，发挥出强大的猎食者天赋。
　　如果对手直接到处瞬移的话莉莉反而反应不过来了。
　　空气刃与圣焰撞击在一起，直接将后者切成好几团爆发开的火焰，而下一刻，薇薇安的闪电风暴也如期而至，明亮的电光就好似金蛇狂舞般笼罩了三分之一个大厅，在连续不断响起的爆鸣声中，闪电把墙壁和地面犁了一遍又一遍，直到把那超过地球材料水准的超级合金都融化成到处流淌的金属液才渐渐停息。
　　然而一簇银白的火焰仍然在熔融的金属液上跳跃着，并迅速发展壮大，重新凝聚成一个女人的形状。
　　这个由圣焰凝聚成的“生物”对莉莉和薇薇安发出怒吼，仿佛在刚才的攻击中感受到巨大的疼痛。
　　“这他妈都不死？！”贝琪有点惊讶了，佣兵小姐甚至忍不住爆了一句粗口。
　　“比这难杀的家伙我都见过一大堆的。”郝仁随口说道，轻松的语气可以有效缓和气氛，但他自己还是保持着凝重：眼前这个不知道该如何分类的生物顽强的有点超出想象，按理说刚才薇薇安的闪电风暴已经足以摧毁除了长子那样的怪胎之外的任何普通生物了，可没想到那团“火焰”竟然毫发无伤地扛了下来。
　　不，也不是毫发无伤——郝仁很快就发现那团圣焰比之前稍微暗淡了一点，而且凝聚成的人形也在产生大幅度抖动，就好像无法稳定维持形态似的。
　　“消耗她的能量！”郝仁眼睛一亮，抽出长剑再度冲了上去，同时大声提醒薇薇安，“用集中攻击！范围魔法对这家伙效果不大！”
　　战斗重新开始，与此同时，各式各样的魔法箭和能量冲击也纵横交错地飞来：那些骑士和魔法学徒也重整了态势，开始加入战斗。
　　在大厅角落，莉莉甩了甩手，刚才超常发挥的一爪让她胳膊有点发麻。她一边活动手腕一边紧盯着处于众人围攻中的圣焰化身，金色的眸子里倒映着战斗的场景。
　　她开始飞快思考。
　　哈士奇姑娘在战斗方面是从来不缺乏智慧的——即便偶尔缺乏智慧，她也有充足的直觉和本能来弥补，就好像现在，她福至心灵地想到了一个或许最管用的攻击手段。
　　于是她一阵旋风般地跑到了距离自己最近的一个骑士身边，使劲拍拍后者的肩膀：“劳驾有水么？”
　　骑士正待挥剑冲向一团从怪物身上分裂出来、正在大厅里横冲直撞的火焰，被莉莉两巴掌拍的差点钉进地里去，他惊愕地回头看了一眼，满脸茫然：“啊？”
　　“水！”莉莉大声嚷嚷，“有水没？！”
　　骑士：“……”
　　听是听懂了然而啥意思？
　　莉莉看这个呆呆傻傻的没反应就赶紧换了下一个，还是张口就找人要水——郝仁那边已经被一团圣焰纠缠，根本抽不出手来，所以她也没办法像往常那样找房东帮忙。
　　然而在场的都是从小接受正规教育三观正常思维清晰的健全成年人，有哪个脑子有恙的能理解一个哈士奇的技能树？莉莉到处找人借水的结果就是骑士和魔法学徒们都傻眼了，他们长这么大就没见过心宽到在这种生死关头还不忘润润喉咙的——哪怕是为了说遗言也不用这么矫情吧？
　　但所幸现场还有个贝琪，佣兵姑娘终于注意到了莉莉这边的动静，虽然不知道后者想干嘛然而她是知道哈士奇吞辣条可毁天灭地之威能的，这时候莉莉到处跑着找人要水应该也是有用，于是贝琪手中两把魔剑飞舞成风，暂时逼退一团试图从她这里突围的圣焰之后立刻把其中一把剑插在地上，腾出手从腰间拽下一个水壶扔向莉莉：“接着！”
　　莉莉一把接过水壶拔掉塞子，一边往自己嘴边凑一边大声喊道：“都注意了，我要呲水啦！”
　　郝仁这头正跟一团圣焰打的难解难分呢——事实上他觉得再多打一会自己就要赢了——却突然听到莉莉的喊叫，顿时身上汗毛立起来一片，一把抓住身旁的一名高阶骑士就往后退：“大家小……”
　　结果他话还没说完，就听到莉莉的方向传来一阵剧烈的咳嗽：“咳咳……咳咳咳……”
　　他目瞪口呆地回头，看到莉莉正被呛的满脸通红，一边咳嗽一边挥舞着手里一个水壶，那水壶里酒香扑鼻……
　　哈士奇精好不容易想施个法，结果还因为劣质施法材料遇上施法反噬了。
　　千算万算没算到莉莉会在这种情况下掉链子，郝仁眼珠子都快瞪出来了，正在半空到处扔球形闪电的薇薇安也是一脸恨铁不成钢地看向哈士奇姑娘，手里拎着两个球形闪电也不知道是想砸敌人还是想砸狗。
　　而因为莉莉这意料之外的一打岔，大厅里的包围圈顿时出现了漏洞。
　　那“圣焰化身”虽然看不出多少人模样，却好像有着情绪反应——不知是不是错觉，郝仁觉得她嘲讽地看了大厅里的众人一眼，随后整团火焰骤然收缩，变成一枚如同梭形的圣焰长剑，闪电般激射向莉莉的方向：后者此刻还被一口烈酒呛的头晕目眩，咳嗽的眼泪都已经出来了。
　　她明显已经是防线中最大的弱点和漏洞。
　　“小心！”郝仁慌忙示警，同时猛扑过去帮忙。
　　莉莉茫然地抬起头，但嘴里的咳嗽还是停不住，这次甚至咳出一片酒雾来：“咳咳，咳……轰！！”
　　一团白光笼罩了她面前一大片范围。
　　白光激射之下，地面扭曲撕裂，墙壁融化流淌，光芒甚至去势不减地击穿了大厅对面的墙壁，然后继续击穿墙壁背后的实验室、仓库、防护壁、基地外墙，古代魔法帝国制造出来的坚固材料就好像纸糊的一样被层层洞穿，随后是山体厚重的岩石和土层……
　　这是曾经击穿洛克玛顿全部防御的攻击，尽管莉莉在人类形态下施展出来它的威力被大大削弱，可从能量层级上，它仍然有着无与伦比的威力。
　　在黑暗山脉之外甚至都可以看到这一击——一个王国哨塔捕捉到了这一幕，哨兵看到一束光芒从黑暗山脉中升起，并沿着一个微微向上倾斜的角度喷射而出，在亘古运转的洛丽萨之墙中留下一道宽阔的伤痕，然后在天空捅了个巨大的窟窿。
　　莉莉觉得自己都快把去年的年夜饭喷出来了。
　　这一定是最史无前例的强大喷饭：她一口几乎喷穿了平流层……


第1360章 第二道门背后
　　莉莉这发堪称神威一怒的狗炮击穿了遗迹，也击穿了山体，震慑了众人，也震慑了她自己——因为她压根没想到自己咳嗽都能咳出一发镭射炮来。这不由让她想起自己最初咆哮出光炮的时候，那时候她也是这样把自己吓了一跳，就跟今天一模一样：今天这次她把自己半声咳嗽也吓回去了……
　　她甚至觉得自己这辈子在实战的时候都得每次被自己的狗炮吓一跳了……
　　比起自己把自己吓住的狗妹，其他人的反应其实更快，薇薇安立刻便从空中降下，看着那被光炮轰开的大洞忍不住咋舌：连她都觉得这哈士奇精的攻击力实在夸张，原本就近战无敌的莉莉在获得光束炮能力之后甚至成了个远程近战都能车翻一军的超级DPS，如果不是这光炮消耗惊人，莉莉吃饱了也只能放十几炮，她简直觉得这狗无敌了。
　　咋舌完之后她就开始仔细检查现场残留痕迹，以确认那圣焰“怪物”是否真的已经死亡：那怪物的存在形态实在诡异，她真不敢确定对方就这么被一发能量炮给弄死了。
　　贝琪则目瞪口呆地看着正在满嘴冒烟一愣一愣的莉莉，万没想到对方实力竟然已经突飞猛进到这种地步——犹记得当年在贝因茨教区与魔物混战，俩人还只能愣头愣脑地轮着长剑爪刃冲进去二人转，这才两年过去哈士奇精就成个能口吐光波的酒仙了（因为是喝完酒吐出来的所以贝琪认为莉莉进阶了酒仙职业）。其实贝琪也不用这么妄自菲薄，她的实力提升要在霍尔莱塔的人看来那也得算个妖怪，毕竟当初在郝仁家蹭天材地宝的也有她一个……
　　刺鼻的焦糊味还未散去，光炮引发的高温却已经被薇薇安身边的寒冷气息逐渐平复，郝仁瞪大眼睛看着刚才被狗炮扫过的地方，突然，他眼角一跳。
　　在光束留下的焦黑地面上，一簇银白色的火苗突兀地窜了起来，并越升越高！
　　“圣他妈的光啊！这竟然都不死！？”郝仁顿时怪叫起来，心想当年那帮魔法皇帝到底在这试验基地里弄出了个怎样的怪物，而此刻那火苗已经蹿升到将近一人高，并迅速扭动、震颤着形成了接近人类的形态——这顿时让周围的骑士和法师学徒们惊呼骚动起来。
　　但糟糕的局面并未出现：那团圣焰好不容易凝聚出人形，便剧烈摇晃振荡着重新解体成了一堆零碎光焰，如此重复了数次之后她才终于稳定下来，但气息已经微弱到连现场的法师学徒都不如，并且火焰暗淡的仿佛随时都要熄灭，郝仁一看就知道是怎么回事：连续几次沉重打击终于消耗了这个怪物的储备能量，她此刻已经失去战斗能力了。
　　郝仁、薇薇安、贝琪、海默以及刚刚缓过劲的莉莉带着高度戒备的表情慢慢靠拢上去，将那圣焰化身完全包围，后者挣扎了几次，但却连站都站不起来。火焰继续消退着，终于再也无法维持燃烧的状态，在众人惊愕的注视中，这些火焰突然熄灭了，飞散的火星旋转着凝聚出一个仿佛水银般的形体，随后“水银”的金属光泽飞快褪去，并最终化为一个体态娇小的女性——有血有肉的女性！
　　她留着一头几乎可以将其整个身体都完全包裹的银白长发，长发上磷光闪烁，仿佛火星余烬仍在燃烧，发丝间露出的容貌极为出众，纤细柔美到让人完全无法把她跟刚才那个“怪物”联想在一起。一对略显尖长的耳朵从她两侧的长发下面探了出来，让海默大法师忍不住低声咕哝一句：“精灵？”
　　郝仁则注意到对方身上穿着的衣服：那是一身可以用华贵形容的白色长裙，虽然长裙上没什么珠宝坠饰，但纯色的面料仍然带着一眼就能看出来的精致与华美，长裙用一条翠绿色的腰带约束着，更显穿着者身材的纤细苗条，那腰带的材质仿佛是某种绿色玉石，一块块玉石穿缀起来，散发着氤氲光辉。
　　怎么看都不像是战斗人员的装饰，也不像是被关押起来的试验品——或者刚出生的猎魔人。
　　没有哪个生化实验室会给培养罐里的“样本”穿上这种华丽的衣服。
　　薇薇安显然也注意到了这身衣裙透露出的疑点，她皱着眉若有所思：“……我这辈子都没穿过这么华丽的衣服。”
　　好吧她没看出来。
　　“已经彻底晕过去了。”数据终端飞到“精灵女性”脑袋周围扫描了一下，回来汇报道，“精神力严重损伤，体力透支，体内多器官出血或功能减退，另外被蕴含神性的狗炮击伤了灵魂，除此之外倒没什么太大毛病了。”
　　郝仁心说这毛病已经不小了……
　　“这是个古人？”莉莉往前钻了钻，金色的眸子里满是好奇，“一万年前那帮魔法皇帝制造出来的实验体么？”
　　“不太像，实验体不会穿着这种衣服。”郝仁摇了摇头，但神色间还是带着高兴的表情，“但不管怎么说，她肯定是从那个年代来的——被这个时间静止的遗迹封印了一万年！咱们这次真的是捡到宝了，她肯定知道一万年前的很多事情！”
　　“前提也得能交流啊。”薇薇安在旁边泼个冷水，“别忘了刚才她折腾的动静，这恐怕是个失控的‘样本’，十有八九是疯的。”
　　郝仁点点头：“不管怎么说先锁起来，等她醒了再研究。啊对了，还得给她治一下伤，起码把精神损伤和灵魂损伤治疗一下，说不定就能交流了。”
　　他一边说着一边从随身空间中取出了各种工作设备——不会炸的那种，首先用束缚装置把失去意识的精灵绑个结结实实，然后把她扔给便携式医疗设备处置。看着她的情况渐渐平稳，并且确认她即便突然醒来也无法挣脱束缚，郝仁总算松了口气，转而把注意力放在那扇“第二道大门”上。
　　神秘的精灵女性就是从那个地方冲出来的，如果没有猜错，那第二道大门背后应该就是这处古代实验基地被紧急关闭的原因。
　　留下几名高阶骑士看管“俘虏”之后，郝仁和其他人向着那道大门走去。
　　穿过大门，一个满目疮痍的空间呈现在众人面前。
　　“……看来这就是这里被紧急废弃的原因了。”看着眼前的景象，薇薇安低声说道。
　　第二道大门背后的空间已经面目全非，它不但遭遇了强烈的物理损毁，而且显然也曾被强大的魔法能量洗礼，以至于整个空间都呈现出古怪的“歪曲”状态。近圆形的大厅里几乎看不到任何完整且可以看出原貌的陈设，大厅周围是一圈半融化的黑色物质，仿佛某种晶体被高温熔融后重新凝固的产物，一片横贯整个大厅的龟裂纹覆盖在地面上，焦黑的地面裂开了无数巨大的口子，暗蓝色的光芒在那些口子里浮动着，并时不时有星星点点的闪光从中跃出。而在大厅上方则是已经弯曲变形的穹顶，那穹顶呈现出深沉的黑色，淡紫色的裂纹遍布其上，在裂纹最密集的地方就连空间都似乎发生了扭曲坍塌，一些光怪陆离的光影汇聚在那里，竟依稀可以看到黑暗山脉外面的景象。
　　一些横七竖八的焦黑尸体——或者说尸块残骸散布在周围，但因为被损毁严重，已经难以从中看出什么线索，郝仁只能大致推测他们应该是实验室里的工作人员，而其死因……多半是高温，或者导致这高温的能量风暴。
　　“真凄惨……”海默大法师眉头紧锁，缓步向前，空气中弥漫着刺鼻的气味，就连游离的魔法能量都还未散尽，就仿佛门背后的这场灾难不久前才刚刚发生——事实上它真的是刚刚发生，毕竟，这遗迹里的时间静止了一万年。
　　郝仁注意到了房间的中央，那里应该就是灾难爆发的原点：地面上所有放射状的龟裂纹和上方穹顶扭曲最严重的痕迹都指向房间中央，那里原本的结构已经被严重融毁，一堆奇形怪状的、正在散发出余热的黑色物质堆积在那里，只能依稀辨别出它曾经是某种设备的基座，而在这个基座周围则还能看到一些焦黑皱缩的管道和线路残痕，残痕延伸向各个方向，让人可以确定那基座就是这间大厅里各种实验设备的核心。
　　郝仁猜测那个失控的“圣焰化身”就是从这个基座上挣脱出来的。
　　这大厅的损毁情况可以说触目惊心，以至于郝仁立刻就想到一个问题：为什么外面的大厅竟然完好无损？
　　在这个疑问的驱使下，他立刻把目光投向周围的墙壁，果然，那墙壁上隐藏着东西。
　　在擦去墙壁上熏黑的部分之后，仍然坚固完整的墙体呈现在所有人眼前，墙体上刻着密密麻麻的符文，它们在数据终端的灯光照耀下闪闪发亮。
　　不是莱塔符文，事实上它们不是这颗星球上任何一种已知的符文，就连海默这样学识渊博的大魔法师都辨识不出这些东西。
　　然而郝仁却能认出它们，因为他在另一个地方曾见过一模一样的东西：在苏卢恩之门的战场上，逆子们的载具护板内层就刻满了这些蕴含神力的符号。


第1361章 各种意料之外
　　看到那些符文，郝仁心中仿佛有一道闪电划过，似乎很多原本零散或缺乏可信度的线索一下子都变得清晰有序起来，并且得到了实实在在的事实支撑，霍尔莱塔的古代魔法帝国与苏卢恩之门弑神种族的叛乱跨越了数亿光年的距离被联系在一起，两个实力差距甚大的文明就被这些符文卷入了同一个漩涡中。
　　“霍尔莱塔的魔法皇帝们得到了弑神者的知识传承”，这一刻，这句话不再是凭空猜测，而是一个得到实证的事实，而那证据，就刻在墙上。
　　“……是‘逆子’的符文技术。”数据终端第一时间就从数据库里找到了记录，“虽然这座遗迹的材质无法与弑神种族的星际合金媲美，但这些符文的力量是实打实的——它们挡住了这里发生的能量爆炸，所以外面的大厅才那么完整。”
　　“这算是罪证么……”薇薇安低声说道，“这下子魔法皇帝和弑神事件真的脱不开干系了。”
　　“线索早就有过——古代魔法皇帝从弑神逆子手中得到创造‘类神生物’的技术，代价则是在女神遇刺的时刻保持缄默，他们用这技术制造出了强大的猎魔人，但却还没来得及把它应用在自己身上，就被狂怒的长子从这颗星球上抹去。”郝仁说着，摇了摇头，“现在只是找到了实证而已。”
　　莉莉眨巴着眼睛，看看郝仁又看看墙上的符文，她的耳朵抖了一下：“可是我总觉得有哪不对诶。”
　　“你又想到什么了？”薇薇安立刻转头看着她：哈士奇姑娘直觉敏锐，她总能注意到那些容易被人忽略的细节，这一点即便是心高气傲的最古吸血鬼都不得不承认。
　　“之前不是就说了么。”莉莉抱着胳膊，“古代魔法皇帝是在保持对女神虔诚信仰的前提下才制造出猎魔人（古代种）的，那不就排除了他们曾经倒向弑神者的嫌疑嘛。”
　　郝仁和薇薇安同时点头，这确实是个矛盾点，但若承认这个推论，眼前的这些符文就没法解释了。
　　说完这个矛盾点之后莉莉又指着那些倒在地上的尸骸——他们在一万年前便已死去，但在这个时间一度静止的地方，他们的死亡却不过是几天前的事情：“还有这些霍尔莱塔人，他们再厉害也就是个在自己星球上折腾的文明吧，他们的能耐顶破天又能给弑神种族帮上什么忙？弑神种族为什么会把这种程度的技术都教给这些人？人造人技术多少还没那么夸张，但这些符文就是放在弑神种族手里也是高精尖吧？”
　　郝仁捏了捏自己的额角，心里知道莉莉说的确实是个更大的疑点，而且是他前不久才注意到的疑点。
　　在最开始的时候，他的见识还没那么高，在查到霍尔莱塔的古代魔法文明可能与弑神战争有染之后并未对此有什么怀疑，但随着越来越多地接触那些超出凡人认知的领域，他逐渐意识到当年那场弑神战争是一场何其宏伟而又可怕的灾难，战争中的双方又各自拥有多么超越极限的强大力量，他逐渐对霍尔莱塔这颗位于文明边境的小小星球竟然也能卷入弑神战争一事产生了怀疑：即便当年的魔法帝国远比今天强大，也不过是个能在自己行星系内殖民的初步开化文明而已，他们有资格在整个阴谋中扮演角色？
　　郝仁现在已经知道霍尔莱塔古文明和弑神者之间的层次差距有多么巨大，当初他以为后者是为了阻止前者回应创世女神的呼救才对其进行拉拢，并进行了技术贿赂，但现在这个猜想已经越来越站不住脚。那些强大的弑神者根本没必要对这个边缘地带的落后文明如此“高看”，这一点有充足的论据：宇宙中那些没有回应女神召唤的文明不计其数，郝仁已经找到其中一部分的残骸，然而没有任何证据证明弑神种族曾经“拉拢”或“贿赂”过这些文明。
　　而这些文明基本上都比当年的霍尔莱塔强大。
　　郝仁抬起头，和薇薇安交换着眼神，他从对方的眼睛里看到了同样的困惑。
　　“或许那个使用圣焰的精灵醒来之后能给咱们点答案。”薇薇安说道。
　　她没有直接用“猎魔人”或“古代种”来称呼对方，因为对方看上去实在不像是个培养罐里出来的试验品，其精灵族的特征也明显不像个猎魔人。那圣焰的力量说不定只是魔法皇帝们尝试把“神之力量”融合到普通种族身上时的副产物，或许就是这种不完善的技术才导致那个精灵发了疯。
　　但目前一切都只是猜测，还是得等那个精灵醒过来并且可以交流之后才能搞明白情况。
　　接下来郝仁和数据终端仔细检查了这间大厅的情况，以尝试找到更多线索。
　　可以确认，导致这个实验基地被废弃的直接原因就是发生在中央实验室的大爆炸，大爆炸瞬间摧毁了中央实验室并杀死了里面的所有人，但爆炸的威力并未蔓延到外面去：实验室墙壁上铭刻的“神力”符文挡住了冲击波，让基地外围得以幸免于难。外围区的人在察觉这场事故之后并没有试图开启内层区大门以挽回损失，或许他们通过某种监控手段确认了中央实验室已经完全损毁并且没有拯救价值，也可能是担心实验室里暴走的“怪物”会无法控制，总之他们选择了直接放弃这个地方并将其永久封印，然后带着抢救出来的资料在其它某个地方完成古代种的研究，合成出了第一批“完美生物”。
　　导致爆炸的原因应该就是那个“圣焰化身”的暴走。
　　在大厅中央那堆熔融的基座残骸里，郝仁找到了一个已经扭曲变形的金属手镯，手镯由纤细蜿蜒的藤蔓状合金丝线编制而成，带有明显的精灵族风格。很快他就在那个处于昏迷状态的精灵身上找到了另一只手镯，这可以证明实验室中央的基座确实是给那个精灵准备的。
　　大概因为手镯是精灵自身的携带品，它躲过了能量暴走的冲击，并未完全损毁。
　　在检查这些线索的时候，薇薇安提出一个问题：“你们说，为什么这里的时间会静止了一万年？”
　　薇薇安这么一提醒，郝仁才想起这个几乎被自己忘了的问题。
　　古代魔法帝国是没有掌控时间的能力的——或者说，达不到可以将一座遗迹静止一万年的程度。
　　时空类魔法在这颗星球上并不稀奇，事实上就连海默都掌握着一两手诸如“时间加速”或者“凝滞术”的魔法，但就连他们自己都从来不认为这些魔法就是真正掌控了时间的力量。他们多半将这种魔法视作是小范围、暂时性的力场类法术，通过干涉施法区域内的物质运动来达到模拟时间加速或减速的效果，而在古代魔法帝国，时空类法术更加强大，却也没有超出这种“虚假模拟”的范畴。
　　在这颗星球上，谁也没有真正触摸到时间流逝的真相。
　　“或许跟这些符文有关？”郝仁皱着眉，看向墙上那些密密麻麻的神力符文，“弑神种族应该有这种能力，最起码仅仅是束缚一座小小的实验基地的话，对他们而言应该不是太困难的事情。”
　　“也有可能是当年的能量爆发扭曲了这里的时空结构。”数据终端也参与到讨论中，“根据墙上的符文密度判断，当年这个房间里一定汇聚着非常强大的能量——说不定整个黑暗山脉所有古代设施都是为这个实验室服务的，把所有这些能量汇聚入一点，然后瞬间爆发的话确实有可能会导致时空歪曲，而且周围这些符文的阻断和压缩效果还会把这个过程再次放大。”
　　郝仁皱着眉，所有猜测都只是猜测，大胆假设之后必须有小心求证才行，他本能地觉得这里一定还有未被发现的东西，或许就埋藏在那些熔融变形的废墟下面。
　　他想起了在外部实验室找到的那份笔记，以及笔记上的各种字眼。
　　神谕……神性细胞……融合……
　　霍尔莱塔人不可能凭空创造出神性细胞，对凡人而言，“神力”这种超凡力量必须有一个载体才能被他们感知和操控。最初的神谕和神力是如何落入古代魔法皇帝手里的？
　　他们是用什么“介质”来承接那些伟大的力量，并将其灌注到生物细胞里，“制作”成“产品”的？
　　如果这里是猎魔人——或者说“完美生物计划”的最初试验场，那么这里一定有最初的神力来源！那是整个项目的能量源！
　　这个神力来源应该就在这个中央实验室里。从这个基地逃走的人是利用制作出的神性细胞完成了后续研究，他们当时并没有机会带走中央实验室里的东西——即便大爆炸摧毁了这里的一切，作为承载神力的载体，那个“能量源”应该也会残留一些碎片吧？
　　“快找找，这里应该有个能量源。”郝仁立刻吩咐道，“他们要制造最初的神性细胞，那就肯定得有个神力能源，他们是没办法凭空制造神力的，那些能量肯定被放在一个容器里……”
　　薇薇安怔了一下：“说不定已经炸了……”
　　“但不至于一点碎片都剩不下，那毕竟是神力载体！”
　　所有人立刻忙活起来，开始在那些焦黑变形的废墟下面翻找任何看上去可疑并且超出古文明层次的物质碎片，但就在他们刚刚开始翻找的时候，一个留在外面看守的高阶骑士突然跑了进来。
　　“大……大人！”那名骑士慌慌张张地喊道，“她醒了！她醒了！”
　　郝仁愣了一下，才意识到对方说的是那个“圣焰化身”已经苏醒过来。
　　薇薇安注意到慌慌张张的骑士脸上还有着异样的表情，于是问了一句：“她醒来之后说话了？”
　　“是……是的！”骑士用力点点头，脸上还带着不可思议的表情，“她说……她说她是洛丽萨！”


第1362章 洛丽萨
　　“洛丽萨？”
　　这个名字是如此耳熟，但郝仁刚听到的时候却愣了一下，因为他之前完全没有朝这个方向想过，等反应过来之后他才露出震惊的神色：“古代精灵女王的那个洛丽萨？”
　　骑士用力点了点头：“就是那个洛丽萨。”
　　“同名同姓？”薇薇安下意识说道。
　　这次骑士可就回答不上来了，因为他压根就没想这么多：洛丽萨这个名字在霍尔莱塔是如此如雷贯耳，尤其对于黑暗山脉周边的居民而言，这个名字更是与传说、神话、鬼怪以及各种哄孩子睡觉的惊悚故事联系在一起，就在他们头顶，那黑黢黢的山脉上空甚至就漂浮着一道以这个名字命名的能量长城，提起洛丽萨三个字谁人不知谁人不晓？所以在听到一个从古代遗迹里跑出来的精灵女人自称洛丽萨之后，骑士的第一反应就是联想到了那个传说中的古代魔法皇帝身上，然后就是急冲冲地跑了回来。
　　郝仁瞬间把搜索“容器”的事情先放到一边，一挥手：“咱们快去看看情况！”
　　那名精灵女性已经苏醒过来，体型娇小的她完全蜷缩在便携式医疗舱里，由于全身上下都被拘束锁的能量力场笼罩，她根本无力爬出舱外，看上去不但无法让人联想到“魔法皇帝”四个字，甚至也无法跟之前那个疯狂又强大的圣焰化身联系起来，反而给人一种弱小可怜之感。在治疗完成之后，医疗舱的盖子已经自动打开并滑到一边，在舱盖边缘悬浮的全息影像上显示着被治疗者的当前状况：身体内外伤已经完全痊愈，精神和灵魂方面的损伤也得到修补，然而体力和精力上的透支是没办法瞬间弥补的，她仍然处于极端虚弱状态。
　　并且考虑到灵魂的复杂性和其生命形态的怪异性，也很难说这位“洛丽萨”是不是真的恢复清明了。
　　郝仁来到医疗舱边，居高临下地看着里面的精灵女性，对方那张纤瘦的脸庞上除了初醒的茫然之外还有一些隐隐的威严感，或许确实是常年身居高位不自觉积累起的气质，只是她现在的虚脱和弱势几乎把这种威严破坏殆尽。在互相盯着看了两三秒之后，郝仁才开口：“你叫什么名字？”
　　“前来处置事故的人怎么一个比一个不堪。”精灵女性皱了皱小巧的眉毛，声音很虚弱，“我说过了，我是洛丽萨……咳咳……你们又是什么人？”
　　她看了看郝仁以及周围人的衣着服饰，眉头皱的更紧：“你们不是处置机关的？”
　　“你说的那个处置机关多半是来不了了。”郝仁脑袋旁边钻出莉莉的脑袋，她好奇地盯着医疗舱里的精灵女性，头上耳朵晃来晃去，“倒是你……你跟精灵女王什么关系啊？”
　　“我是……”洛丽萨很明显有些话差点脱口而出，但最后关头还是咽了回去，“既然你们不是处置机关的人，那我也没必要回答你们的问题，而且你们还用这东西把我捆起来……”
　　洛丽萨费力地动了动手脚，可拘束锁放出的光流让她没办法做出更多动作，这令其更加恼怒。
　　“你们知道自己在做什么吗？”她抬头盯着郝仁，除了愤怒之外还有明显的不可置信，就仿佛在看着一群疯子，“你们竟敢这样对我？！你们知道我是谁吗？！”
　　看到对方这个反应，即便没有切实证据，郝仁也对其身份确认了三分，尽管感觉难以置信，可是综合多项线索，他仍然不得不接受：眼前这个虚弱的精灵女子竟然真是古代魔法帝国的统治者之一，洛丽萨女王！
　　薇薇安看到洛丽萨的恼怒表现之后眯了眯眼，冷冷地甩过去一句：“我们用这东西绑住你也是为了你的安全——你知道自己之前差点……不，是已经毁了这个地方么？如果不是我们给你致伤，这时候恐怕你都死透了。”
　　“之前？”洛丽萨脸上露出困惑的神色，她的记忆似乎混乱起来，眼神变得恍惚又浑浊，“之前发生了什么？我怎么……等等！我应该在实验台上才对！我怎么会在……”
　　似乎是之前被暂时封印的记忆一下子全都涌了出来，洛丽萨陷入了巨大的混乱和矛盾中，她全然不顾周围还有那么多可疑的陌生人，就兀自陷入慌乱和自言自语里。她开始飞快地嘟囔一些旁人听不懂的字句，一会提到了实验室的事情，一会又开始困惑自己为什么在这个地方，她甚至还困惑于自己的身份和名字，不断嚷嚷着一些早就作古的人名和组织机构。莉莉看到她这个反应顿时有点着急，赶紧上前把洛丽萨从医疗舱里拽起来拍着对方的脸——要不是郝仁拦的及时恐怕这位“精灵女王”嘴里的牙一个都剩不下。
　　在短暂的几分钟混乱之后洛丽萨又突然停了下来，她浑浊的眼睛猛然清晰，然后疯了一样想要站起来，却差点摔回医疗舱：“啊！啊！停下！必须快点让他们停下！！我们受骗了！我们受骗了！”
　　“你冷静点！”郝仁一把抓住对方，“安静，安静！现在我们在控制局势！到底怎么回事？！”
　　“假的！是假的！”洛丽萨抓住郝仁的胳膊，用力之大甚至让郝仁的胳膊上冒出一层半透明的护盾波纹来，然而“精灵女王”却浑然不觉，只是状若疯狂地大声喊叫，“神谕是假的！神力也是假的！我们被骗了，被骗了！有人在试图窃取女神的权柄！快，快去阻止他们！千万不能让神谕细胞和凡人融合到一起！千万不能完成那个东西！否则……你们还愣着干什么？快去啊！我命令你们立刻……”
　　“你的命令恐怕没用了。”郝仁一瞬间已经明白了很多事，他无奈地摇摇头，半是强硬地把洛丽萨按回去，“它迟到了一万年。”
　　“一万……年？”洛丽萨脸上带着迷茫，“你是什么意思？”
　　“已经一万年了，女王陛下。”贝琪有些难受地开口，“你被封印了一万年，如今已经是另一个纪元——你口中那个窃取女神权柄的阴谋……它已经结束，而且已经成功了。”
　　“一万……”洛丽萨被这个突如其来的消息弄蒙了，甚至一时之间没听明白贝琪的意思，“这是什么意思？你们是在戏弄我么？”
　　郝仁跟薇薇安交换了个眼神，后者轻轻点头：“你来告诉她吧。”
　　郝仁尽可能言简意赅地告诉了洛丽萨关于一万年前那场弑神战争的真相，以及这一万年来梦位面的变化，尤其详细讲述了霍尔莱塔这颗星球经历了怎样的变迁。
　　他也简略说明了自己一行人的身份，然而在这方面他并没有说的太详细：对于一个“一万年前的古人”而言，这些概念实在太过陌生，解释起来恐怕得浪费很长时间。
　　即便简略节说，这一番叙述也花去了大半个小时的时间，郝仁中间不止一次被洛丽萨打断——这位“精灵女王”显然不是很信任眼前突然冒出来的这群人，她一开始的态度充满了抵触和质疑，提的问题也是充分体现着这点，但随着郝仁叙述的深入，越来越多线索交织成一段庞大且严密的历史，洛丽萨的提问与打断频率逐渐降低下来，她开始认真听着这些对她而言耸人听闻的消息。
　　在听到当年昌盛至极的魔法帝国已经成为历史，就连文明传承都一度断绝，变成神话故事时，她发出一声轻轻的叹息。
　　在听到地层深处的长子挣脱了封锁，险些毁灭这个世界时，她则显得很惊讶。
　　而听到郝仁一行人在这颗星球上的壮举，以及听到有关新时代的现状时，她开始好奇地观察着周围包括贝琪在内的一群陌生人。
　　“……我已经说完了，你还有什么疑问？”郝仁看着洛丽萨的眼睛问道。
　　“除非你能证明你说的话。”精灵垂下眼皮，声音低沉地说道。
　　“那么很简单，你跟我们出去，亲眼看看外面的世界你就知道了。”郝仁耸耸肩，“这个地方现在被称作黑暗山脉，山脉里的一道能量风暴是以你的名字命名的，你可以看到那些古老的实验室和能量塔都已经变成古迹，一砖一瓦都风化的面目全非，我们还能带你去看看精灵帝国的土地——如今它分裂为三个王国和十几个森林部族，距离这里最近的是山地精灵的王国，他们保留的古籍上或许还能找到你认识的名字。如果再不信，我带你去太空看看，去看看月面殖民基地。”
　　“不，不必了。”洛丽萨轻轻摇着头，“我早知道有这么一天，在我知道那神谕有假的时候就知道了，只是没想到……最终情况会如此之糟。”


第1363章 回归王都
　　洛丽萨显然知道很多东西，而且郝仁已经从她的只言片语中听出了无数的线索和疑点，只不过这位“精灵女王”的精神状态明显不适合长谈，尤其是在知道一万年光阴荏苒的真相之后，她的精神大受打击，好不容易稳定下来的精神状态和灵魂结构又有了再度混乱的征兆——郝仁不得不提前中断谈话，好让这位正陷于时空错乱状态的“古代精灵”休息一下。
　　而在洛丽萨休息的过程中，他又带着人手回到中央实验室，试图去寻找那个理论上应该存在的“能量源”。无论如何，他都不认为那种承载女神神力的东西会这么轻易灰飞烟灭：毕竟就连实验室墙上的那些逆子符文都还完好无损，真神神力的容器总不至于连那都比不上吧？
　　一群人找了半天都毫无所获，莉莉这个没耐心的第一个嚷嚷起来：“房东！你说的那个能量源会不会根本就不存在啊——咱们都找这么大半天了，那玩意儿又是你推论出来的……”
　　“确实只是我的推论。”郝仁挑了挑眉毛，“但完全符合逻辑不是么。古代魔法皇帝要把神明的力量灌注到凡人细胞里，第一步总得有‘神力’才行，而且要是没有这么个能量源的话，这遗迹里时间静止的状态也没法解释了。”
　　“最重要的是那些符文。”薇薇安从一堆扭曲的金属残片中抬起头，几只小蝙蝠在她身旁飞来飞去地帮忙，小小的蝙蝠爪子里抓着几块零碎的金属片，“墙上那些符文虽然能用来增强防护，但最重要的作用还是抵御创世女神的神力，既然中央实验室到处都是这种符文，那就说明这实验室里存放过神力能源。”
　　“好吧好吧，你们有道理。”莉莉举起火之非常高兴挥了挥，嘴里嘟嘟囔囔地说道，然后弯腰继续刨坑，但就在她再次将爪刃探入金属废墟里的时候，一声异样的撞击从刃尖传来，让她愣了一下。
　　“房东！房东！！”哈士奇姑娘顿时大呼小叫起来，“挖到了，我挖到东西了！”
　　郝仁让狗妹的动静给吓了一跳，听明白之后才跟薇薇安面面相觑：狗刨东西这就是快啊！
　　在废墟残骸下面埋着的“宝贝”很快就被整个刨了出来，哈士奇姑娘把它放在地上，然后跟看护骨头一样满脸戒备地蹲在旁边，附近的骑士们想过来开开眼界都被她几声低吼给吓了回去，只有郝仁和薇薇安以及贝琪才被允许靠近观看。
　　郝仁凑过去看了一眼就愣住了：因为这玩意儿他眼熟，之前还见着过一块呢！
　　那是一块形状不规则的、材质介于金属和石材之间的“石板”，上面浮动着氤氲的光辉，其表面则铭刻各种神秘符文。那些符文之间似乎毫无联系，凡人即便仅仅是目视这些东西都会感觉头晕眼花，但翻译插件却还能从中解读出一些凌乱的、貌似没有意义的只言片语。看到这东西的一瞬间郝仁就知道为什么莉莉会坚定不移地守候在“宝贝”旁边不让别人靠近了，那并不是狗妹子本能发作在看家护院顺便护食，而是为了防止在场的普通人不小心看到那石板上的符号。
　　真言石板，创世女神留下的言语记录。
　　这种石板比普通的“神物”更加危险，因为它不但被神接触过、具备神性，还直接承载了神明强大的意念，这些意念甚至足以扭曲周围的现实世界，令靠近者受到神力的直接冲击。不过眼前这块石板的“强度”明显比不上郝仁在科洛的阿苏曼飞船里找到的真言石板，它并没有辐射出多强的神力，郝仁之前也没能通过半神的感知感觉到它的存在，只是那上面仿佛随时在游动的神力符文可以证实，这东西确确实实是真言石板。
　　看来这种石板也是有不同功用和能级差别的，阿苏曼的石板用于镇压洛克玛顿，因而有着极强的攻击性和辐射能力，而眼前这块多半是留给凡人用的，它的杀伤性被极大削弱，受过训练或者天赋异禀的凡人恐怕就能安然无恙地接触它——不过周围那些普通的骑士和法师学徒们明显不在此列。
　　“呜……这什么玩意儿……看的我头晕眼花的……”
　　贝琪凑过去看了一眼就捂着眼睛嘟囔起来——她对这些神力凝聚成的文字确实有一定抵抗力，毕竟当初在郝仁家混吃混喝的人里也有她一个，但她混吃混喝的程度明显不够，所以在勉强阅读神文的时候还是忍不住头晕目眩。但这至少比普通人好多了：如果是周围那些骑士，恐怕只需要看一眼就会当场昏过去。
　　“这是神文，而且是具备‘意义’的神文，不要贸然阅读。”郝仁对贝琪说道，随后弯下腰，慢慢将手探向真言石板。
　　凌乱破碎的片段飞快在脑海中划过，可是片段消散之后他却没有从中找到任何有意义的信息。
　　“房东房东，那上面写啥了？”莉莉好奇地凑了过来。
　　“恐怕这里面的‘神谕’已经被魔法皇帝们抽取了，用来制造猎魔人的原始细胞。”郝仁摇摇头站起来，“现在这玩意儿只是个空有神器属性的空壳而已。不过也可以确认了，遗迹的时间静止确实就是因为这块石板：我能观察到它扭曲了周围的时空，虽然这种扭曲已经平复，但时间流速变动之后留下的不协调还在。”
　　“所以魔法皇帝们真的是得到创世女神的神谕才开始制造猎魔人喽？”莉莉挠挠头发，“那他们到底是跟了创世女神还是跟了弑神者？”
　　薇薇安看向周围——在不远处的大厅墙壁上，那些亵渎的符文还在闪闪发亮。
　　创世女神的神谕和弑神种族的符文出现在同一个地方，并且竟然是同一个计划的组成部分，这匪夷所思的情况在今天之前是绝对无法想象的。
　　“别忘了洛丽萨之前说什么。”郝仁看了薇薇安和莉莉一眼，“她说神谕是假的。”
　　“这个真言石板是假的？”莉莉不可思议地指着被自己刨出来的“宝贝”。
　　“不，真言石板是真的，但里面记录的信息就不一定了，即便里面记录的信息是真的，解译它的过程也可能造假。”郝仁摇摇头，“凡人毕竟无法直接阅读这东西，用真言石板来传递神谕，这中间可以出纰漏的环节实在是太多了。”
　　薇薇安叹了口气：“其实我最想不明白的就是创世女神为什么要用这么个真言石板来传递‘神谕’，这明显是神和半神之间才用得上的‘信笺’，根本不适用于凡人社会。要按照女神教派的教义和他们以前的经验，那位女神是可以直接通过心灵对话来和自己的信徒交流的，她传达神谕明明可以用更清晰明确的方法嘛，所以这块石板本身都是个疑点。”
　　莉莉眨眨眼：“不是说了需要有个‘载体’来传递神力吗？所以就用有实质的真言石板喽。”
　　薇薇安淡淡地看了哈士奇精一眼：“你寄快递的时候就不能把快件跟留言分开写么？非要把话刻在东西上？”
　　郝仁觉得薇薇安这解释简直是天打雷劈一般的精辟，哈士奇姑娘顿时就目瞪狗呆无言以对了。
　　“那位‘精灵女王’应该会知道内幕。”郝仁把“真言石板”收进自己的随身空间，并最后环视了一眼中央实验室：这一次，他觉得这里应该没有遗漏的东西了，“咱们回去之后可以好好研究这件事。”
　　再度返回王都的时候，郝仁的队伍里就多了一个人：来自一万年前的魔法皇帝，洛丽萨。
　　因为路上有些事情需要商谈，众人没有直接用空间传送回到城中，而是先传送到城外，随后乘上了奥芙拉元帅派来迎接的马车，洛丽萨则与郝仁一行同乘。
　　他们在黑暗山脉的发现已经被整理成报告，并第一时间通过皇家法师协会的传讯术送至王都，奥芙拉元帅和国王莫罗恩都对那遗迹中埋藏的秘密产生了巨大的兴趣，并震惊于一位古代魔法皇帝的“现世”，所以郝仁准备带洛丽萨去和他们见上一面。
　　经过一段时间的休息，这位“精灵女王”的气色显得好了很多，但眉目间仍然残留着一丝疲惫。在马车经过城门的时候，她透过马车窗户的缝隙向外看去，霍尔莱塔王都的巍峨城垒映入她的眸子，让这位古代精灵脸上露出一瞬间的动摇和茫然。
　　一路上，她不止一次出现过这种表情，在离开遗迹，看到已经完全重归荒蛮的黑暗山脉时，在登上山顶，看到昔日盛都化为沃土良田时，以及现在，看到这座用石头堆砌起来的城市时。
　　最终所有感慨都汇聚成一句话，她轻声叹了口气：“一万年啊……”
　　郝仁只是静静地看着这位看上去过于年轻的“魔法皇帝”，良久之后才突然开口：“你真的是洛丽萨？那个精灵女王洛丽萨？”


第1364章 洛丽萨的回忆
　　“你真的是洛丽萨？那个精灵女王洛丽萨？”
　　郝仁盯着精灵“少女”的眼睛，极为认真地问道。
　　他这个问题一出来，正在旁边扒着脑袋往窗外看，寻找街上有啥好吃的东西的莉莉顿时就转过头来：“啊？房东咱们之前不是已经确认过她的身份了么？”
　　“咱们所有的确认都是她自称的内容而已。”郝仁向后靠在座椅上，“我已经想了很久，终于决定问问了——你，真的是洛丽萨？”
　　精灵微微皱了皱很好看的眉毛，但表情并没有任何变化，似乎郝仁这个突然而来的问题尚不足以动摇她的心志——事实上自从离开黑暗山脉之后，这位“古代魔法皇帝”就在迅速镇定、沉稳下来，似乎那时光荏苒万年流逝的冲击只让她动摇了开头的一小段时间，很快她就恢复到了身为“精灵女王”的状态。
　　“你为什么突然这么问？”沉默几秒钟之后，她才淡然地开口问道。
　　看到对方的这个反应，郝仁就露出果然如此的表情，他放松了身子：“你知道生命树计划么？”
　　“生命树计划？”洛丽萨的表情终于有了一丝疑惑：显然这个名词她真的第一次听到，“精灵的传说中倒是有一株生命树，是世界上的第一棵树，所有精灵都是从那棵树的叶子里诞生的。不过生命树计划……我从未听说过。”
　　薇薇安似乎明白了郝仁的想法，她先是露出恍然的表情，随后疑惑地看向洛丽萨。
　　“生命树计划，简而言之就是利用源血力量和精灵族的秘传魔法制造一株无限接近于传说中‘生命树’的人工植物，然后用生命树模拟出来的‘起源枝桠’去融合长子的触须，从而起到封印长子的作用。这个计划最终失败了，因为人工模拟出的‘起源生命’和真正最初之种孕育出来的长子差距太大，生命树被反冲的能量付之一炬。”郝仁解释了两句，目光落在洛丽萨脸上，“这个计划的发起人是洛丽萨。”
　　精灵眨眨眼，脸上既没有被揭穿谎言的惶恐不安，也没有忙着想借口的焦躁紧张，她只是似笑非笑地看了郝仁一会，随后不置可否地点点头：“哦，原来是这样……”
　　“所以你到底是谁？”薇薇安摸着下巴，身边已经浮现出了若有若无的血色符文，“你为什么要自称是‘精灵女王洛丽萨’？”
　　“我只是自称洛丽萨，‘精灵女王’这个名号一直是你们加给我的。”洛丽萨淡然地说道，“我可从来没自称过什么精灵女王。而且精灵女王这个名号并不贴切——那时候我们对帝王的称呼是魔法皇帝。”
　　“你的名字确实是洛丽萨？”莉莉这时候也反应过来了，她瞪着眼睛看着眼前的精灵，“那你跟传说里那个精灵女……哦，魔法皇帝是啥关系？”
　　“既然这样，那我还是明说吧。我是她，但又不是她。”洛丽萨整理了一下自己长裙的蕾丝边，端端正正地坐直了身子，似乎事已至此她终于决定实话实说了，“从我的自我认知上，我时常会混淆自己与那位女王的联系，但从逻辑和理智上，我知道自己并不是真正的魔法皇帝。不知道你们能不能理解这个概念，我是洛丽萨的复制体……”
　　“哦哦，我知道，就克隆对吧？”郝仁点点头，“连记忆一块克隆了？”
　　“情感也是一块复制的？”莉莉也是头一次看到真正的克隆人，顿时双眼放光仿佛发现了宝贝，“哎呀你们怎么这么不严谨，克隆人最怕的就是情感和记忆继承好么！”
　　薇薇安也上下打量了洛丽萨一眼：“嗯，以当年你们的技术，搞出复制人也不是什么稀奇事。”
　　洛丽萨还准备给眼前这帮人好好解释一下复制体是个什么意思呢，这时候终于难得有点愣神：“额，你们都知道啊？”
　　仨人一块点头：“知道知道。”
　　就旁边的贝琪不发表意见：女佣兵在地球上的日子基本上沉迷于买买买和各种低智能综艺节目了，先进文化知识仅限于怎么用电脑搜网店和找电影，一点都没给穿越者长脸，虽然一开始她也有过跨世界当二道贩子的雄心壮志，但这个雄心壮志当初还是被郝仁亲手浇灭的……
　　“啊，那……那就比较好解释了。”洛丽萨终归还是重整了表情，“我是精灵族魔法皇帝洛丽萨的复制人，我有她的一部分记忆和思维方式，但归根结底……复制体就是复制体，我只知道那个实验室出事故之前的事情，在那之后的……就像你刚才提到的生命树计划，我就一无所知了。”
　　“只有一部分记忆和情感的复制体……”郝仁有些意外地看着眼前的古代克隆人，“而且还是一个魔法皇帝的复制人，你们当年玩的可真大——魔法皇帝们都制造了自己的复制人然后还用在生化试验上么？你们造了很多这样的复制体？”
　　“怎么会，复制一个魔法皇帝何其困难。”洛丽萨摇摇头，“我是唯一一个成功的复制体，啊，基本上算是成功吧，我的记忆和情感对他们而言应该是个意料之外的东西，但不管怎么说，成功一个也比全部失败要来得强。”
　　“他们为什么必须要复制一个魔法皇帝？直接复制普通人不是更安全可控么？”郝仁皱着眉，有些不解地问道，“而且听上去他们最初并没有想到你会继承了本体的一部分记忆和人格——在这种情况下他们怎么还敢让你这样一个不可控因素参与到实验中来？”
　　“复制魔法皇帝是因为除了这个等级的人之外，根本没有人能承受‘神恩’，他们以前试过普通人，但无一例外都失败了。”洛丽萨指着自己，“事实上我在最终也失败了：我接触到神谕深层的信息之后便心智崩溃，那之后发生的事情你也知道。至于他们为什么会允许我参与实验……呵呵，很简单，因为他们没得选，那是实验的关键时刻，他们已经没有时间再制造一个新的复制人了，而且我表现的也一向很配合。”
　　“那个神谕到底是怎么回事？真的是创世女神下旨让你们制造神性生命？所谓的‘承受神恩’又是什么？你如今的状态就是承受神恩的结果？你们到底在那个实验室里做了什么？”郝仁一连串的问题脱口而出。
　　洛丽萨笑了笑：“你的问题真多……好吧，好像我们还有一点时间，我可以从头告诉你。你说你一直在调查一万年前的那次弑神事件，那你知道在一开始我们是如何认为的么？”
　　“你们？”
　　“魔法皇帝们，还有像我这样‘参与’实验的人。”洛丽萨露出自嘲的笑容，“从头至尾我们都不知道有人在阴谋篡夺神权，对那个位于遥远宇宙深空的‘神国’发生的事情，这颗星球上的魔法皇帝们根本一无所知，我们全部的信息来源只有祭祀祈祷时听到的神谕而已，这种单薄的联系让我们难以把握真相……我甚至不确定最初是从何时开始出现问题的，因为我在这方面的记忆传承自洛丽萨，而这传承并不完整。我所能清晰记起的只有一个片段，那就是在某一天，一次最为盛大的祭典上，四名魔法皇帝共同在场的情况下，女神的意念亲临了凡世，她说凡人世界的新生时刻即将到来，根据一个最初就定下的计划，当凡人的心志成长到一定程度，我们就有资格与神共享关于生命创造的秘密……”
　　“就是让你们研究猎魔人……我是说你们创造的那种超级生命？”郝仁眉毛一挑，感觉自己正在靠近某个真相，“你们就信了？当时降临的真是创世女神的意念？”
　　“我们当然信了，因为创世女神的旨意至高无上，而她的伟力又根本无从造假——我们都是女神的子民，当她降临的时候，每一个站在她面前的人都可以感觉到从灵魂深处传来的激荡，这是一种油然而生的自然现象。你们不属于这个世界，所以无法理解这一点。”
　　“也就是说当时降临的真是创世女神？”莉莉瞪大了眼睛，“那你之前嚷嚷着说‘神谕是假的’又是怎么回事？”
　　“我……不知道。”洛丽萨第一次露出茫然的表情，“从继承自本体的记忆中，我可以确定当时降临的确实就是女神之力，但当神谕的力量被注入到我的体内，我却发现那力量的最深处竟然隐藏着一个疯狂黑暗的阴影，它是某种邪恶的东西伪装而来的——然而我却来不及提醒其他人，因为当那力量被注入我体内之后，我对外界的感知就被阻断了。我努力想要挣脱它对我灵魂的钳制，可是这种反抗却导致了能量的失控……你们知道它最终导致了什么事情。”


第1365章 虚假的神谕
　　洛丽萨的记忆呈现出泾渭分明的两部分——一部分来自她作为克隆体的传承，也不知道当年的魔法皇帝们是如何完成这种克隆的，但显而易见那技术与地球上的细胞克隆大不相同，他们竟然可以让克隆体继承本体的大部分境界、魔力与记忆，虽然最后这项对他们而言是个不怎么愉快的事故，但这部分记忆现在却便宜了郝仁和他的小伙伴们；洛丽萨的另一部分记忆则来自她本身，在她从培养槽里苏醒之后，一直到她参与那最后一次实验，她作为“精灵女王之影”短暂的几年中用自己的双眼亲眼见证了那个繁盛年代的图景，并在记忆中融合了她自己的很多想法与理解。
　　两部分记忆在洛丽萨的大脑中有着鲜明的对比，第一部分记忆残缺而冰冷，对她而言就好像存储在脑海中的黑白影像一样缺乏实感，她从中体会不到任何属于自己的感情体验，只能像个旁观者一样浏览那些第一视角下的东西；第二部分记忆则鲜活生动，细节详实，尽管只有区区几年，却是她至今人生的全部。
　　她把两部分记忆拼合起来，终于为郝仁还原了一万年前那场笼罩着阴谋与谜团的实验的前因后果。
　　事情的开端是在复制体洛丽萨诞生数年前的某一天，那时候应该也是弑神战争爆发的前夕，在霍尔莱塔四位魔法皇帝共同参与的一次盛大宗教活动中，创世女神的意志亲自降临这个边远星球。
　　创世女神并不是一个热衷于传播信仰和制造神迹的女神——她在自己神国附近的世俗星球上都不常现身，更遑论这个远离神权中心的偏僻世界，在有历史记载的霍尔莱塔太古历中，女神直接以投影降临的次数都只有屈指可数的几次，因此她的突然降临对当时的魔法皇帝们造成了多大冲击可想而知。在那次降临中，女神提及霍尔莱塔的凡人文明已经发展至某个“及格线”，因此她将给凡人以奖励，那奖品就是生命起源的秘密。
　　魔法皇帝们对女神的许诺深信不疑，这不但因为他们的信仰坚定，更有时代背景的影响深入其中：当时霍尔莱塔文明确实正处于蒸蒸日上的阶段，他们发现了在宇宙星空中航行与生存的方法，发现了基于魔法的可控核聚变技术，甚至开始为反物质技术奠基，他们在月球上建立了庞大的殖民地，并正计划着在太阳附近建造规模庞大的戴森球工程——这些成果对宇宙中真正的先进文明而言其实并不怎么出彩，可是深处荒蛮的霍尔莱塔人并不知道这一点，他们正处于历史上最充满自信的阶段，认为自己的表现在女神诸多子民中应当确实超凡，这种有点妄自尊大的想法让他们理所当然地相信了那个“神谕”。
　　他们觉得自己确实要得到女神的馈赠了。
　　在那之后不久，一块“真言石板”就来到了凡人的世界。洛丽萨对那块石板降临的具体经过并不清楚，但她猜测那东西应当是直接降临在了血族魔法皇帝德里安的国度里，因为最初发出号召、组建第一个实验室的就是那位强大的血族大君（这也与霍尔莱塔流传至今的传说相符）。德里安显然没有能力一个人完成对真言石板的研究，再加上当时神谕也是在四位魔法皇帝的共同见证下降临，他必不敢拂逆女神的圣意，因此大大方方地交出石板并提出了凡人诸国共同研究的计划。
　　然后他们就从真言石板中解读出了利用人工约束“神力”，并将其注入源血、制造出人造神性细胞的技术，解读过程顺利的不可思议。
　　第一个实验基地被设置在精灵帝国与血族帝国交界处的“圣白谷地”，但在那之后不久，由于政治上以及经济方面的考虑，它才被迁移到黑暗山脉。当年黑暗山脉可不叫这个名字，它有个更光辉灿烂的名字，叫做“永歌山脊”，那时候山脉里也没有那些危险变异的野兽，而是一片祥和。
　　就如郝仁之前推测的那样，要制造人工的神性细胞，必须有一个可以被凡人接触和控制的“能量源”，因为人类做不到凭空凝聚或者承载神力，所以这个最初的容器就是女神赐下的真言石板：它不但是一系列超凡技术的文档介质，本身也是一个精心制作的“神力能量池”。
　　能量池里曾经储存着来自创世女神的力量——按洛丽萨的说法，那是被精心处理、精确弱化、仔细切分成小“簇”的能源，就好像女神专门给自己笨拙的学生准备了一批实验材料似的。
　　但即便是这样精心处理过的能源，对凡人而言仍然太过强大，魔法皇帝们在最初的雄心勃勃和满心激情之后很快便意识到了这一点：他们选来参与实验的所有生物，包括动物样本和人类志愿者都根本承受不了直接接触真言石板的冲击，他们中较弱的甚至仅仅看一眼石板上的文字都会心智崩溃，而一些虔诚的神官倒是可以勉强与石板沟通，但要作为石板的“容器”明显还是远远不够格的。
　　但女神赐予石板的时候不可能没有考虑过这一点，所以魔法皇帝们很快就发现了可以作为“最初载体”的人其实就在这颗星球上，那就是他们自己。
　　霍尔莱塔古代文明的特殊性决定了魔法皇帝们就是凡人中最强大的个体，而女神赐予的石板显然就是按照这个最强标准设计的。
　　在确认这个事实之后，魔法皇帝们并没有选择以身试险，而是决定“制造”一个符合标准的容器来代替自己。
　　复制体洛丽萨就是在这种情况下诞生的——而且也是唯一一个稳定生存下来的成功个体。
　　霍尔莱塔的复制人技术可以让复制体具备和本体一样的力量，因此其成功率极低，纵使几个魔法帝国联合起来以举国之力进行研究，最终也只有一个复制体获得了成功，因此复制体洛丽萨从一开始就被寄予厚望——即便后来魔法皇帝们发现她还不小心继承了来自正体洛丽萨的一部分记忆和人格，他们也在一番权衡之后选择保留这个复制体。
　　因为继承来的记忆与人格并不完整，也缺乏“嵌入性”，它虽然会在一定程度上影响复制体的自我认知，可并不如自身的记忆与人格那么稳固，通过后天的引导，魔法皇帝们相信他们可以让这个复制体乖乖配合，而“洛丽萨”自己也是如此表现的。当然，为了让这个复制体能更好地配合实验，魔法皇帝们还给她做出了一系列承诺，比如可以期许的自由，比如“承受神恩”之后可以保留的强大力量……这些东西都有着实实在在的吸引力，但对洛丽萨而言，其实她并不怎么在意这些。
　　因为从某方面讲，继承了本体记忆的她也算是半个魔法皇帝，对于神秘领域的探索，她的兴趣可一点都不比其它人低，既然没有选择，那么以自身去感受真言石板的奥秘似乎也是一件很有趣的事。
　　在整个项目发展到实质化阶段的时候，她接受了“神谕力量”的导入实验。
　　“他们的计划是这样的：实验分两个部分，一部分是从源血中提取起源物质，用人工的方式合成出空白的‘神性细胞’，另一部分则是把真言石板的力量导入到某个魔法皇帝或者像我这样的复制体体内，从而让这力量发生转化，成为可被操控的能量，最后将两者融合，制造出真正的活化神性细胞。”洛丽萨不紧不慢地说道，“我在接受‘导入实验’之后便陷入昏昏沉沉的状态，随后很快便彻底失去自我，但按你们的说法，看来他们在我丧失意识的这段时间里终于还是完成了剩余的工作……”
　　“你失去意识的情况下也可以完成对那些‘神力’的转化？”郝仁好奇地问了一句。
　　洛丽萨抬起右手，这手上突然升腾起一丝圣焰，随后她的整个手臂都变成了这种熊熊燃烧的状态。
　　随后她挥手散去火焰：“看来神力对我的改造已经完成，这个过程应当是真言石板引导完成的，与我的个人意志没有关系。”
　　“能描述一下你在昏睡期间‘看’到的东西么？”薇薇安突然问道，“就是你在神谕深处看到的东西。”
　　“凡人的语言难以描述它们。”洛丽萨摇摇头，“那是一种超感觉的体验，我在朦胧中接触了一个庞大而扭曲的意识——也可能仅仅是远远地掠过了它的边界，但我可以确定它有着黑暗邪恶的本质，这个意识模拟出了女神的力量，而由于它是如此强大，以至于凡人根本无从分辨它的伪装，只有像我这样亲眼见证才可以辨其真伪。总而言之，有一点我是可以肯定的：那绝对不是真正的女神之力，整件事从头至尾都是骗局。”


第1366章 创造者与被创造者
　　说实话，洛丽萨的描述相当缺乏参考性——一个庞大而扭曲的意识，而且仅仅从它边缘掠过时观测到一些浮光掠影，就这些描述要扔给个写小说的至少能给你折腾出一万多种解释来，郝仁当然不打算就从这些神神叨叨的话语里搞明白这位精灵女王复制体当年到底看到了什么，他只需要确定一件事就行：一万年前降临在这颗星球上的“女神神谕”百分之百是假的。
　　因为他有至关重要的证人：穆鲁，列门杜萨，伊芙，这些亲身经历过弑神战争的当事人可以作证，创世女神从未降下过这么古怪的神谕，而且即便那几位守护者的证言都不可靠，郝仁也可以根据自己对真神的了解来排除创世女神降下神谕的可能：真神没必要通过这种方式干涉凡人文明的演化进程，因为这既无必要而且有害，且以当年霍尔莱塔魔法文明的发展层次，也断然达不到能引起创世女神注意的程度。
　　“你觉得那个‘意识’会不会和疯嚣之主有关？”薇薇安看了郝仁一眼，低声问道。
　　“疯嚣之主没有‘意识’，但它延伸出来的东西就很难说了，我们已经见到一个洛克玛顿，谁也说不准这个宇宙深处会不会还潜伏着另外一个被感染的超凡生物。对当年的魔法帝国而言，他们还无法分辨那些超凡力量之间的细微不同，只要伪装者得到创世女神的一两样物品，那魔法皇帝们肯定会上当。”
　　“问题是这个骗局有什么意义？”莉莉看够了外面的风景，这时候也参与到话题里，“这么大张旗鼓声势浩大，还搞出了伪造神谕勾结逆子的阵仗，就为了骗那帮魔法皇帝几年经费？他们造出来的猎魔人虽然很厉害而且也触摸到了‘神力’领域的边缘，但跟弑神战争那种层次的场面比起来还是不够看吧。”
　　莉莉的疑问也正是郝仁之前想到的，他皱了皱眉，本能地感觉到当年那场骗局的真相其实已经揭开一角——在迷雾之下，骗局本身其实已经超脱那些生化实验以及伴随着实验诞生的“猎魔人”，“制造完美生命”大概只是整个局的冰山一角，幕后主使者真正的目的远比那更加宏大。
　　而且极可能与弑神战争中某个尚未解开的谜团有关。
　　“你们布置在中央实验室里的那些符文是谁教给你们的？”薇薇安突然问道，“还有第三方的势力与你们接触了么？”
　　“不。”洛丽萨摇了摇头，“那些符文是随着神谕一起降临的知识。”
　　“嗷？符文也是‘创世女神’教给你们的？”莉莉顿时就瞪大眼睛嗷嗷地蹦了起来，“你们知不知道那些符文是干嘛的？”
　　郝仁按住有些过于激动的莉莉——她的激动肯定不是义愤填膺，倒很可能就是想找机会嚎两嗓子，毕竟进了皇家区就禁止大型犬只乱叫了——并低声说道：“那符文是弑神种族创造出来对抗创世女神的，但那些弑神者应该没有能力模拟出创世女神的神谕，这需要的不只是战斗力，更有神学方面的知识，根据我对那些弑神者的了解，他们对神力的破解应该还没到这个高度。”
　　洛丽萨目瞪口呆，久久不能言语，直到几分钟后才幽幽叹了口气：“真是一场弥天大谎，骄傲的魔法帝国就这么被人牵着鼻子耍了那么多年。”
　　“我还以为你会更愤怒一点。”薇薇安撇撇嘴，“就看你现在的样子，完全不像是‘魔法皇帝’。”
　　“我本来就不是……好吧，偶尔那些记忆‘发作’的时候确实会有些自我混淆，但大部分情况下我还是很清楚自己是谁的。”洛丽萨似笑非笑，“而且愤怒又有何用——一万年都过去了，我连自己该何去何从都还要好好考虑一番，谁有工夫去和那些已经灰都不剩的古人较真。”
　　马车微微震了一下，车轮已经越过皇家区前那道著名的赤红岩道，透过偶尔露出一条缝的车窗，郝仁看到皇宫的巍峨外墙已经出现在不远处，并逐渐向着马车上方压倒过来：他们正在穿过国王莫罗恩的大门，那位年迈的国王已经等候多时了。
　　“你对将来有什么安排么？”郝仁问道。
　　“第一步是搞明白这个时代，然后找到生存下去的方法——这应该不难，之后我或许可以试着去找找精灵后裔们建立的那几个国家，虽然这个‘霍尔莱塔王国’也是个多种族共存的地方，但我想精灵还是应该跟精灵生活在一起会更方便些。”洛丽萨淡淡地说道，语气中既无期待也没有惶惑，就好像真的只是在筹划一段短期旅行般。
　　郝仁听完挑了挑眉毛：“啊，不错的计划，不过首先你还是考虑考虑等会怎么跟里面的国王陛下交涉吧——他不一定希望像你这样的人物成为个不可控因素。”
　　洛丽萨的眼睛微微一眯：“哦？你是说……这里面的那个人类国王会打算把我‘留下’？”
　　“或许不会直接强留，但我想那位国王陛下一定不希望你就这么大摇大摆地走出去然后脱离他的视线。”郝仁笑了笑，“精灵王国那边应该也是这样：据我所知，精灵也远非清心寡欲的圣人种族。”
　　洛丽萨虽然并非当年那个真正的魔法皇帝，但她同样是个聪明人，因此很快就听懂了郝仁言下之意，露出若有所思的神色。
　　“一个来自上古的‘魔法皇帝’。”薇薇安也在旁边说道，“这对这颗星球上的任何一个国度而言都太有冲击性了。你大概很难理解你们这些魔法皇帝在今日的霍尔莱塔有着怎样的名声和影响力——对绝大部分人而言，你们都是和灾难画上等号的。那位国王陛下或许不至于这么想，但他要更多地考虑自己王国的安定，一个掌握着上古知识、强大到超出凡人领域，而且更重要的还是上个纪元的最高统治者，这样的人物突然出现在他的王国境内，我想任何一个正常的国王都会感到不安。”
　　洛丽萨皱着眉：“愚昧。”
　　“但却是人之常情。”郝仁摊开手，“你已经不属于这个时代，但你却在这个时代回归了。”
　　“那你有何建议？”洛丽萨看着郝仁。
　　“很简单，强调你只是个复制人就行了。”郝仁随口说道，“你只是个复制人，有着和精灵女王洛丽萨一样的名字，但除此之外你只是个普通的精灵，沉睡了一万年的普通精灵，你没有什么上古的知识，也没有作为魔法皇帝的见识，你懵懵懂懂地参与了当年的实验，然后就因为实验事故一觉睡到现在，除此之外什么多余的都不要说。”
　　“这就行？他会信？”洛丽萨有些疑惑，“任何统治者都是多疑的……”
　　“你说他当然不信，但我们几个也这么说那就不一定了。”郝仁笑着指了指自己，“我们是这个领域的专业人士，而且已经帮助霍尔莱塔抵御了一次‘上古之灾’，有关上古遗留的问题，我们最有发言权。”
　　他还有心里话没说出来：莫罗恩可是见识过艾瑞姆挖掘机大队在星球上钻窟窿的壮观场面的，比起一个突然蹦出来还真伪不明的魔法皇帝，显然郝仁这个兵强马壮还走哪哪炸的家伙更需要“安定”……
　　洛丽萨若有所思地点了点头，再无其它意见。
　　而此刻，他们已经进入皇宫。
　　那位老国王仍然如郝仁记忆中的一样，或者说——看上去更加苍老疲惫一些，似乎解决“星球之疮”以及守护者危机之后的王国重建工作相当繁重，让这位国王陛下大大地消耗了精力。面对一位来自上古时代、处处充满疑点与未知的“古代魔法皇帝”，这位国王陛下并没有召开过于盛大的接见仪式，而是只召集了几个亲信和教会高层来参与这次会面。
　　其中包括女元帅奥芙拉以及在前代教皇殉道之后接任教皇一职的新教皇，还有几个郝仁已经记不起名字的大臣。
　　事情的发展就如郝仁预料的那样：莫罗恩果然对这样一个突然冒出来的“古代魔法皇帝”异常警惕，虽然他的态度很委婉，但在提前有所料的情况下还是能感觉出来。不过这种警惕在郝仁一行说明了洛丽萨的情况之后也就大大地缓和了。
　　一个复制人而已。
　　倒是奥芙拉对洛丽萨表现出了格外的关注。
　　这位女元帅从头至尾都在好奇打量着洛丽萨，等这次会面结束之后，她专门留了下来。
　　“就是你们创造了古代种？”奥芙拉开门见山地问道。
　　“古代种？”洛丽萨显然没听过这种称呼。
　　“就是你们研究的‘完美生物’。”郝仁解释道，“在我们那边被称作猎魔人，在这边被称作古代种。你眼前这位就是古代种，从逻辑上讲，她是你们当年研究出的那些‘完美生物’的后裔。”
　　“原来是这样。”洛丽萨点了点头，静静地看向奥芙拉，“你想跟我说什么？”
　　奥芙拉眉头微皱地看了洛丽萨一会，突然摇摇头：“算了，之前有很多话想说的，但现在感觉并无必要。不管怎么说，我竟然有机会看到我们一族的创造者……还算不赖。”
　　她就撂下这么一句话便离开了。
　　等周围没有旁人之后，洛丽萨才低声问道：“刚才她是不是想弄死我来着？”
　　郝仁干咳两声：“咳咳……那应该不至于。不过说实话，你们当年管生不管养的行为也确实比较不地道的。”
　　“……我们有什么办法？之前也没人想到突然就世界末日了啊。”
　　郝仁想了想，感觉无言以对：“……”


第1367章 完美的样本
　　一回到位于王城郊外的庄园，贝琪就毫无风度地把自己往客厅的长沙发上一扔，使劲拱了两下之后就开始招呼着仆役们准备饭菜和热水，整个人颓废的跟闻了猫薄荷的滚似的。郝仁一看到贝琪这画风就感觉特别眼熟，仔细想了想才意识到自己平常回家也是这没出息的德行……
　　贝琪就这么拱了半天，差点把旁边的莉莉都勾搭的跃跃欲试之后却又呼一下子坐了起来：“哎哎，你们说，国王陛下真的就不关注这事儿了么？”
　　莉莉耳朵一抖：“那当然呗，房东都站出来说话了，国王管啥用嘛。”
　　郝仁就喜欢莉莉这种吹牛不打草稿还能吹的特别理所当然理直气壮的性子。
　　当然，从某种方面来看她这吹的不无道理……
　　倒是薇薇安在很认真地回答贝琪的问题：“那位国王当然会继续关注突然冒出来的‘古代魔法皇帝’，哪怕那只是个复制体，但在‘异邦人’介入的情况下，他的行动也就止步于关注了。”
　　“啊哈……所以我就不喜欢掺和这种事儿，三两句话能说清楚的东西还要这么弯弯绕绕的。”贝琪使劲挥着胳膊，“对了，话说你们在这儿的事这算是办完了吧？”
　　郝仁点了点头。
　　他此次来到霍尔莱塔其实压根也没想滞留这么久：他来此的目的是为了联络“返乡探亲团”的事，原计划也只需要跟奥芙拉元帅交流一下而已，但黑暗山脉事件却是个意料之外的变数，让他在这边又多耽搁了两天。现在看来耽搁的这两天还是颇有价值的，他竟然从山沟里刨出个魔法皇帝来——虽然是复制品……
　　思索间，他看向了洛丽萨的方向：那位“魔法皇帝”此刻正端端正正地坐在不远处的靠背椅上，用饶有兴致的目光打量着房间里的陈设，对她而言，这个一万年后的世界处处充满了未知与新鲜感，虽然各方各面都落后到不可思议，却也是个值得好好探索的新环境。
　　郝仁的注视并没有瞒过洛丽萨的直觉，她长长的尖耳朵敏锐地转了一下，随后转过头来：“嗯？”
　　“眼下你有行动计划么？”郝仁问道。
　　“你有事让我帮忙？”洛丽萨很敏锐地问道。
　　跟聪明人说话就是方便。
　　“是的，我需要你帮个小忙。”郝仁笑着，“不知道你有没有兴趣配合我们做个小小的检查？”
　　“检查？”洛丽萨那永远淡然的表情终于有了点变化，她的眉毛微不可察地抖了一下，“我为什么感觉到一种没来由的寒意……”
　　“额，咳咳，跟你当年参与的那些非人道项目不一样。”郝仁赶紧解释，心说眼前这位听到这方面的话题果然非同一般的敏感，毕竟当年被一堆实验折腾的连人模样都没了，她对这事儿不敏感那才有鬼呢，“是这样的，我们在调查猎魔人体内‘神力’的一些深层次问题，我原本是打算找这颗星球的‘古代种’帮忙，就是你之前见到的那个奥芙拉，但现在我突然觉得……你才是最完美的样本。”
　　一听到“完美样本”几个字，洛丽萨的眉毛抖动幅度更大了：“我怎么越听越不放心……”
　　“你放心，我们单位跟当年那帮无证无照的魔法皇帝可不一样，我们讲究的就是个科学方法，说是检查，但实际上都是相当安全的项目。”郝仁一看洛丽萨这反应就赶紧解释，连他自己听着都发自肺腑地感觉自己这辈子不干传销真是屈才了，“大概也就需要你一点血样？然后记录一下你动用神力时的灵魂读数什么的，反正肯定无痛无副作用……”
　　洛丽萨被郝仁这一连串蹦出来的怪癖生词给弄的有点蒙，但还是问了一句：“你真的确认我就是这样的‘完美样本’？要知道，我并不是真正意义上的‘古代种’，而只是这个项目过程中的产物，你所说的那些完美生物是在黑暗山脉的实验基地被封锁之后才完成的——我与那些‘成品’之间，有着极大的不同。”
　　“但正因为你是这个‘半成品’，才更符合条件。”郝仁直截了当地说道，“因为人力和神力之间转换的最关键一步就在你身上，也就是那些神性细胞。完全体的‘完美生物’已经完成了神性细胞和凡人细胞的融合，他们体内已经找不到这个转变关键点留下的痕迹，而你不同……你是由普通人转化到‘完美生物’的中间产物，并且直到现在还维持着这个中间态……我想没有比你更符合要求的‘样本’了。”
　　洛丽萨定定地看了郝仁一会，突然忍不住笑起来：“呵……真是没见过像你这样开门见山就跟当事人讨论这种话题的，别忘了我可是个生化试验受害者，而且在我的时间线里，我几天前才刚刚受害啊。”
　　郝仁咂咂嘴：“因为我不习惯坑蒙拐骗拉人进沟，这种事还是一开始就说明白的比较好。这么说，你是不愿意配合喽？那也没关系，我们找其他人其实也能完成相关检查，就是大概要多花点时间和收集更多的样本……”
　　“我没说我不愿意。”洛丽萨眨眨眼，“我只是保持应有的警惕而已。毕竟对我而言，你们还不够熟悉，不够可靠，甚至于说是陌生人也不为过，在这种情况下让我一醒过来就跟着一帮不知底细的陌生人去参与什么‘检查’，你们觉得正常么？但事实上我又没办法不愿意，因为我又打不过你们……”
　　郝仁顿时尴尬起来：“额，咳咳，咱们一开始确实有点误会，但当时是你先动手的。”
　　“我没说这个……好吧这也是事实。”洛丽萨用食指轻点眉心，语气中有点无奈，“总而言之，我想我没办法拒绝你的提议。正好，我也对你口中提到的‘另一个世界’很有兴趣，如果有机会去看看那边的风景，或许也是一段挺有意义的经历吧。”
　　“看风景倒是可以，但说实话，你大概没办法在那边‘观光’太久。”郝仁耸耸肩，“现实之墙仍然脆弱，像你这样与一万年前那次事件有着直接瓜葛的人更是不能随意越界，因此你大概只能在那边滞留十几天。”
　　“十几天就十几天，无所谓。”洛丽萨换了个放松点的姿势，“反正朕的江山都没了，还计较那些管什么。”
　　她这是一不小心又进入精灵女王状态了。
　　“好吧，那就这么定下了。”郝仁擦擦冷汗点点头，“这几天你就先在贝琪这里安顿着，我回去安排那一百位‘穿越者’的事情，等到他们返回地球的时候我会顺便把你带上。”
　　洛丽萨优雅得体地微笑着：“任你安排就好。”
　　随后她又看向贝琪：“滞留在此的时候就多有打扰了。”
　　“啊没事没事~”贝琪连连摆手，“反正我这大房子平常一大半都空着，正愁家里太冷清呢，那帮侍女成天闲着没事就凑一块嘀嘀咕咕什么深宅大院半夜闹鬼的故事——这次多个人住进来，她们也该踏实了。”
　　郝仁想了想，家里突然住进来个一万年前的“魔法皇帝”，这他妈真能有人踏实么？
　　三天后，地球。
　　预备前往梦位面“返乡探亲”的名单早已完全确定，如今，正到了约定出发的日子。
　　无需在什么地方集结，也无需担心错过启程的机会，那些获得“参团”资格的人早早便收到了一条消息，让他们在约定的时间安心等待即可。名单上的每一个人都提前做好了准备，带着或期待或紧张或将信将疑的心情，等待那约定时刻的到来。
　　他们都收到了郝仁的通知，也听到了有关这次旅程的讲解，但无论如何，他们都无法凭空想象一次跨越世界的旅行会是什么概念，或许唯有踏入梦位面的一刻，他们才能真正理解自己世界观之外究竟还有一个多么宏大的真实世界。
　　一百个人里大概只有一位名为白火的猎魔人少女能稍微理解“穿越世界”的概念，这并非是因为这位少女天资卓越，而是因为她平常泡起点……
　　北极冰封堡垒，白火与哈苏在寒霜圣殿前等待着，他们身旁是其他被选中的猎魔人，而在他们身后，更多前来送行的猎魔人带着好奇与期待看着前方那一小块空地。
　　雅典庇护所，暗影议会大厅，大厅里的圆桌已被撤去，原地留下了一片圆形空地，空地边缘用一圈蜡烛点亮，光影绰绰仿佛某种诡秘的仪式，海瑟安娜、吉恩·卢卡斯、赫斯珀瑞斯等异类领袖站在空地中央，同样等待着时间的来临。海瑟安娜明亮的眸子在四处张望，似乎很好奇郝仁说的“大门”会开在什么地方。
　　艾本狼人的家族秘境，卡萨·艾本与尤恩·艾本也在族中几位长老的关注下站到了古堡前的空地上，两位狼人兄弟互相看了一眼，脸上带着笑意：“没想到咱俩还被邀请了。”“呵呵，不知道能看见多少熟人……”
　　一处处秘境与庇护所，一个个得到秘密邀请的远古异类都已经做好准备，他们有的满心期待，但也有人仍心存疑虑，不过无论他们如何想，时间终于还是到了。
　　一道道光门在他们眼前张开。


第1368章 神奇之旅
　　一道道光门出现在地球上的各个隐居处与庇护所中，这些光门的出现毫无预兆，即便最擅长感知与预读的猎魔人都不知道这些光幕是如何出现，更遑论搞明白它们的运行机制以及对其进行测试——一些抱有这方面想法的超自然种族在对着光门扔出各种鉴定法术之后就很快放弃了这个想法，并真切地意识到，那位有能力组织起如此一次跨越世界之旅的“神秘人”确实是具备不可思议的力量。
　　——由于郝仁并没有专注于和地球上的各个异类组织打交道，所以对“百人名单”上的成员而言，并非每一个人都知道郝仁的具体情况，他们中很多人其实甚至之前都没见过郝仁，而只是因为符合各种条件才被族中同胞推举成为此次旅程的代表。对这些人，郝仁的资料更多是来自于暗影议会对外发布的那部分情报：一个强大而特殊的人类，有能力影响并且已经影响了整个超自然社会的格局，近两年地球上的几次特重大事件都是他的手笔，再加上他与“招来红月的女伯爵”关系匪浅，因而已经成为暗影议会甚至猎魔人内部的重大影响因素……
　　简而言之就是很牛X，干啥牛X的事儿都正常，不管你们怎么觉得自己很牛X，他都永远是你的牛X系数喜加1，因此看到他折腾出来的光门时别犹豫，往前走就行了，反正他卖不了你，他要真打算卖你你也跑不了……
　　“果然有点意思……”看到光门出现，哈苏倒是没有第一个进去，而是微微笑了起来，“原来他是在世界各地布置了传送门么……我之前还担心他要在地球上的某个地方把名单上的人集结起来，真要那样的话咱们还真得担心打起来之后的收场问题了。不过有了这道传送门……想来他也是对这方面有准备的。”
　　在雅典庇护所，吉恩·卢卡斯在看到光门时则微微皱了皱眉：“这道门是如何出现的？”
　　“凭空出现，无从防范，无从预判。”赫斯珀瑞斯也有些意外，“根据我们收到的计划书，地球上各处的‘受选者’接到的集结时间是相同的，也就是说……这一刻，他在全球每一个庇护所与秘境中都打开了这样一道传送门？虽然现在阴影庇护所已经对他敞开大门，但世界上其他庇护所仍然有很多诡异的空间防护手段，他难道把那些防御措施全都突破了么？”
　　吉恩·卢卡斯万年不变的优雅绅士表情终于变得有点凝重，他知道郝仁本人应该没办法突破每一处异类庇护所的防护密锁，因为当年他第一次进入雅典庇护所的时候都还是需要赫斯珀瑞斯带路的，那么此刻眼前的这些光门就只有一个解释了：是他背后的那个“伟大存在”小小地插了个手。
　　“走吧，这道门的出现是个邀请，也是个通告。”对实情多少有些了解的海瑟安娜微微一笑，率先走向光门，“到这时候如果还有人宣布退团或者质疑这次旅程，那大概他这辈子也没机会质疑什么事情了。”
　　在深海之城纳萨托恩，海妖女王卡特瑞娜与她的几位随行女官也看到了眼前的光门，作为与郝仁接触最深的异类群体之一，她们对这趟旅程倒是没有任何多余想法，而且当时也是第一批积极回应的。此时此刻，时间已到，卡特瑞娜微微点头：“传送门已经打开，是时候出发了。”
　　在女王身后送行的海妖们纷纷聒噪起来：“女王陛下路上小心！”“记着拍照……”“还有录像！”“陛下陛下，去外星球的时候带点土特产啊！”“莎琪拉莎琪拉，别把我给你的许愿瓶弄丢啊，一定要带给伊娃！”“带好行李……”“别忘了换洗的衣服！”“牙膏，牙刷，感冒药！”
　　海妖女王随手把旅行包往背后一背，潇洒地转头走向光门：“放心吧，回来给你们看照片！”
　　……大概所有正在启程的异类受选者中就这帮海妖的画风是最清奇的了……
　　在渡鸦12345的庭院中，郝仁看着眼前全息投影上代表“受选者”的格子被一个个填满，轻轻点了点头：“看起来也没什么乱子。”
　　“那是，老娘亲手给你开个门，这要还出乱子那真是不拿上帝当干部了。”渡鸦12345抱着膀子，又偏头看了郝仁一眼，“你跟我说的那个‘完美样本’听起来确实符合条件，这次回来的时候就把她带来吧。啧啧，真没想到一开始是为了把梦位面的‘古代种’带来接受测试才顺便组织的这个团，结果你却误打误撞地找到了一个更完美的测试样本，之前计划中的‘古代种’反而没什么分量了。命运啊……老娘身为上帝感叹这个是不是有点不符合职业设定？”
　　郝仁尴尬地咳嗽两声：“咳咳，你知道不符合职业设定那就别感叹了。对了，那我这次还用把梦位面的‘古代种’带来么？”
　　渡鸦12345略一思索，点点头：“仍然按照计划进行，我们不只需要一个观察样本，由‘人’到‘人造神’过渡过程中的每一个参考值都是很有意义的。不过我们要缩减他们在表世界的滞留时间，因为你要带一个‘魔法皇帝’穿过现实之墙，我担心他们越界太久的话会对宇宙稳定造成过重压力。”
　　“放心吧，这个我自然知道。”郝仁迈步走向不远处的传送门，“我也该去那边接着他们了——接下来的一段旅程我可是精心设计，他们在这次旅程之后的改变应该很值得期待。”
　　白火感觉自己穿过了一扇飘忽不定、难以捉摸的厚重帷幔，她引以为傲的各种感知能力一瞬间就好像全部被打乱般变得难以辨识，她只看到身边有无数的光芒在涌现消逝，无数难以理解的声响在灵魂中低语，而失重感则紧随其至——只是这些糟糕的情况仅仅持续了一瞬间，她甚至还没来得及对这些错乱感知产生反应，就重新感受到脚踏实地的感觉，而明亮的光芒也让她忍不住第一时间眯起眼睛。
　　她发现自己已经身处一个充满未来风格的银白大厅，仅仅是第一眼看过去，她就可以确认这大厅绝对不是当前地球上可以出现的东西：大厅宏伟光明，通体由金属建造，无数光流在穹顶流转，汇聚成一团团蕴含着惊人威压的能量光束，并被注入到下方的水晶管道之中，大厅内随处可见全息投影，投影上显示着浩瀚的宇宙星空，壮观的神秘天体，以及穿梭不息的、仿佛太空船一样的交通工具。这样的景象白火只在科幻片和游戏里见到过，却没想到自己竟然有亲眼目睹的一天。
　　“访客，请离开传送平台，跟随指引光束前进。”
　　一个轻柔的合成音出现在耳旁，白火吓了一跳，但还是立即反应过来，她左看右看也没看到是谁在跟自己说话，却只见到眼前突然浮现出一条淡蓝色的导引路径——这条导引路径的起点是她脚下那个带有白色光圈的金属平台，并一直指向大厅尽头的一块空地上。
　　她眯起眼睛释放了自己的精神感知，却发现眼前浮现出的那条淡蓝色光路竟然并非切实存在于现实世界——它竟好像直接映入了自己的脑海，而自己根本毫无察觉。
　　一些低低的惊呼从身旁传来，白火转头看去，看到身后的地面上整齐排列着无数个带有白色光圈的金属平台，此刻每一个金属平台都在闪耀出光芒，每一道光门亮起，就有一个熟悉或不熟悉的身影出现在那上面，唯一的共同点是——他们肯定全都来自地球。
　　那应该就是这次旅程的“团友”了。
　　或许他们也听到了那凭空出现在耳旁的声音，并看到了那直接映入精神世界的导引路径。无论是谁引以为傲的精神屏蔽或直觉预警此刻都没起到任何作用，因此难免有些惊呼声传来。
　　“访客，请离开传送平台，跟随指引光束前进。”
　　声音再一次从耳旁响起，白火回了回神，意识到这里的一切都对自己没有敌意，而它们显然是那位了不起的“房东大人”的手笔，因此她定下心来，沿着导引光路走向大厅另一端。
　　其他传送过来的受选者们也纷纷反应过来，在或多或少的犹豫之后，他们也迈步走下传送平台，并一边走一边打量着这个怪异的地方。
　　以及他们那些“旅伴”们。
　　一种未曾预料过的沉默笼罩在大厅里，这些曾经打生打死的超自然生物突然被聚集到一起之后既没有大打出手，也没有相互打招呼，他们只是每一个人都保持着紧绷绷的表情，一边互相戒备一边谨慎地保持着自己和其他所有人的距离，而在那些异类见到那些猎魔人的时候反应才更大一点——可是仍然没有人主动打破沉默，他们只是默默绷紧了肌肉，努力让自己面无表情，却还牢记着出发时候的训诫以及族中同胞、暗影议会的期许，强行保持了冷静。
　　就好像每个人都被笼罩在一个个独立的玻璃罩中一样，一百个人站在一起，却分成了泾渭分明的几十个团体。
　　而猎魔人则是其中最大的一个团体。
　　这个最大的团体又与其他所有团体保持着最大的距离。
　　“真是让人头大……”海瑟安娜低声咕哝了一句，然后回头看看那些传送平台，“啧啧，场面真大，那家伙……”
　　“这就是他实际上的势力？”吉恩·卢卡斯的脸色比以往更严肃，“我曾想象过，但这有点超出了我的想象。”
　　“我可不清楚。”海瑟安娜耸耸肩，“那家伙神神秘秘的，薇薇安大人也不跟我说太多东西。不过有一点我知道，他手头的玩意儿可不止这点东西，那家伙甚至去外星球杀过魔神你们敢信么……”
　　就在吉恩·卢卡斯和旁边的几位暗影议会成员纷纷以为海瑟安娜又在随口吹牛逼的时候，又是一道传送光束出现在大厅里，不过这光束却没有落在传送平台上，而是直接出现在所有人面前，光束落下之后，郝仁、薇薇安、莉莉、伊扎克斯等一大帮人从里面走了出来。
　　跟着一块出现的，还有身着军服、精神抖擞、列队整齐的数十名艾瑞姆皇家卫兵——郝仁从希尔妲那里要过来撑门面的。
　　反正这些艾瑞姆精灵和异类们不一样，他们本身和梦位面的因果纠缠为零，只要传送门稳定，他们越过现实之墙造成的冲击是很小的，只要别海量、长期地滞留就行。
　　“诸位，欢迎来到柯依伯站，我们的第一中转站。”郝仁面对所有人张开双手，“这趟神奇的旅程就将从这里开始。现在，请随我来——我亲自带你们登舰。”


第1369章 仰望星空乍见苍穹
　　这是郝仁第一次以这种形式出现在白火和海瑟安娜等相识之人面前——他们已经习惯了郝仁领着一大帮房客跟串亲戚似的过来赶场子蹭饭解决家长里短的画风，印象中此人逼格最高也就是拎着长枪短炮跟人开瓢或者到处扔炸弹的时候，因此现在看他带着一群精灵侍卫出场顿时就有点发蒙。不过比起蒙圈的大多数人，白火和海瑟安娜这样的还算情况比较好的，白火是在科尔珀斯见过郝仁拉来十万恶魔联军之壮举，海瑟安娜则多多少少知道点郝仁的背景，这俩对眼前景象有点免疫力……
　　海瑟安娜还撇撇嘴嘀咕呢：“嘁，装，继续装，谁不知道你平常啥样……”
　　但对那些今天第一次见到郝仁真人，之前一直是从旁人口中听描述的人而言，眼前出现的男人就值得认真观察和揣测了——他有能力在全世界同时张开大量传送门以召集受选者，他在这个不知是何所在的地方拥有一座如此不可思议的“基地”，他还明显有“军队”……即便对暗影议会的人而言，这场旅程的开端也有点超出预料，他们的认知范围有点不太适合应对眼前的局面了。
　　情况有点超出控制——在场多数人如此想道——之前所有预案以及族中智者们商量的法子都用不上了。
　　而这正是郝仁想要的结果，他并不是专门为了享受大场面才来的，因为他压根不缺大场面，他只是需要从一开始就让这趟旅程的节奏完全超出眼前这个百人团队中每一个人的认知，因为只有情况超出他们控制，他们才更好被控制：这可是一百个曾经互相打出狗脑子来的人形核弹，要是不从一开始就将其牢牢压制，那还指不定接下来的旅途中要动用多少医疗舱和拘束锁呢。
　　光靠团队里安排的白火和海瑟安娜、赫斯珀瑞斯等人帮忙协调，那可维持不了秩序。
　　传送大厅的合金闸门悄无声息滑开，露出后面宽阔的步道，艾瑞姆皇家卫兵们整齐地转身，起步，在步道两旁站成两列，银白色的等离子长枪微微倾斜着形成通路。
　　这支从人员结构到历史背景都相当奇特的队伍就在这样一种怪异的气氛笼罩下，踏上了他们“返乡”的第一步。
　　“我不知道你们都有没有认真阅读过发给你们的计划书——那上面对本次行程有比较详细的说明，但碍于一些基本概念难以直接用书面文字呈现，所以我会在路上跟你们慢慢说明情况。”郝仁走在队伍前方，这时候倒是没再继续撑场面，而是很耐心地给那些有点发蒙的受选者介绍旅途中的一些事情，“我相信站在这里的诸位应该都经历过两年前——确切地说是从两百年前开始暗潮涌动，直到两年前才真正平息的所谓‘回归之日’预言事件，在那个预言中，异类们将会重返故土，寻获失落的力量和文明，重新找到荣耀与盛世——那个预言最终只是一场闹剧，但它至少有一点说的没错，在地球上的超自然种族，不管是异类还是猎魔人，你们确实有一个故乡，而这个故乡有你们的起源和文明，它并不在地球，甚至不在这个星系，这个宇宙，它与这个世界的距离比你们想象的还要遥远，若是相信了当年的那个预言，那恐怕你们永远也不可能抵达那个‘故乡’。不过幸好，它对我而言还不算太远。”
　　走廊宽阔明亮，却几乎看不到多少人走动，最常见的是各种各样充满科技感或者神秘感的机械在这里纵横穿梭，它们沿着走廊上方明亮的白色线条飞快地跑来跑去，完全无视正在浩浩荡荡穿过长廊的地球异类们。中间只看到了寥寥几个穿着太空站工作服的值守人员，他们早已得知消息，因此并未对这群突然出现在帝国边陲哨站中的“怪人”多做打量，只是在经过郝仁身边的时候稍作停顿，恭敬行礼——有说审查管阁下日安的，有说郝仁大人安康的，有说炸弹人教主千秋万代的……
　　——万幸他们说的都不是地球话，而郝仁现在还没开放身后那百人团的公共翻译频道，否则真他妈不好解释这到底是不是星辰大海里面的文化差异问题……
　　“受选者”们沿着长长的走廊前行，一边听着郝仁的讲解一边好奇地打量着这个在他们眼中“光怪陆离”的地方，除了部分紧跟时代潮流隔三岔五就跑电影院看俩好莱坞大片或者闲着没事就去游戏市场喜加一的进步派（没错就是白火这样的）以及像吉恩·卢卡斯和海瑟安娜那样在人类社会折腾产业的开明派之外，其实普通异类很少有人对太空站、人工智能、外星生命之类的东西有清晰明确概念，因此现在他们简直是眼花缭乱地吸收着这海量的信息冲击。唯一的好消息是这些人被选出来也不是全凭族中长者扔骰子的，他们多半都有着敏锐的头脑和接受能力，在这个地方也不至于乱了方寸，甚至在接受这里的画风之后还慢慢适应起来。
　　郝仁看到这一幕暗自笑了笑：使劲儿适应吧，反正过会你们还得重新适应一遍，这一路的“景点”就没有哪俩画风是一致的！
　　“所以从这个地方就可以前往你说的那个‘故乡’？”队伍中的一名狼人突然出声问道。
　　“那个地方叫‘梦位面’，目前是上帝钦点的‘官方称谓’。”郝仁回头看了一眼，“对你们而言，要前往梦位面并不是那么容易的，你们必须穿过一座门，那道大门位于宇宙深处，一个分崩离析的星系残骸在拱卫着那个地方，而这里只是第一站，是你们乘坐宇宙飞船前往那片星区的始发站——其实这里离地球还没有太远，它就在柯伊柏带，你们从这里望向地球，甚至还能用肉眼看到那个蓝色小球。”
　　宇宙，飞船，空间站，还有柯伊伯带，一堆词汇就这么冒了出来，现场的异类们或许听说过这些“人类创造出来的名词”，但显然他们之前并没有把这些词跟自己的这趟旅途联系在一起，大概在他们原本的想象中，这应当是一个更神圣、更符合“异类身份”以及更充满从神话时代遗留下来的神秘主义风格的过程，一次声势浩大的魔法仪式，一些令人眼花缭乱的古老神器，或许还要献祭一些东西——生命或者灵魂之类的，然后打开了一扇大门……这才符合他们之前的预期。
　　但仔细想想的话，似乎郝仁描述的这趟旅途反而比他们之前预想的那些东西要更加真实可信了许多，毕竟他们在“回归之日”的预言影响下已经寻找过无数的古代神器，打开过无数的远古传送门，然而都无一例外宣告失败，唯有宇宙星空……好像真的没有人尝试过它。
　　——因为宇宙飞船这玩意儿谁他喵的会造啊！普天之下就塔纳族还藏着一艘老古董飞船结果他们老家还被人给端了……
　　之前出声询问的狼人在听到郝仁的话之后也是愣了一下，然后在他还准备开口说点什么之前，眼前的走廊却已经来到了尽头，前方所见的景象让所有人屏息静气，目瞪口呆。
　　他们正沿着一条透明的结晶悬桥穿过空间站的上层区，这里是一个可以俯视到大部分站内中转区、特型飞船起降平台以及上方星空的位置。透过淡蓝色的能量防护壁，可以看到一片宏大的弧面半透明拱顶覆盖在整片空间上方，拱顶外漂浮着大大小小灰白色的太空浮石，各种金属管道与能量光栅将那些小行星连接在一起，形成了复杂却又有序的结构体，而璀璨群星就在那片结构体的背后熠熠生辉；在悬桥下方，则是异常宽阔巨大的空间站内部，那一眼望去几乎令人晕眩的空间中有着漂浮在半空的金属平台、纵横交错的桥梁、复杂的灯光组合以及飞来飞去的奇特飞行器。
　　在距离悬桥最近的地方，有一座金属平台正在十二道白色光束的牵引下缓缓飞行，那平台上整整齐齐地集结着一眼望去令人头皮发麻的方阵，那是军队，是由身高达到三米、全身覆盖着超强合金装甲的异型战士组成的军队，那些仿佛机械与生命融合体一样的战士覆盖在黑沉沉的涂装下，两对手臂都装备着巨大的怪异兵器，而他们前进的方向则是一艘通体漆黑的巨大战舰——这一切无不充斥着令人不安的低沉压抑气氛，也让正在通过悬桥的众人忍不住惊疑不定地停下了脚步。
　　郝仁也不知道发生了什么，于是叫住一名正在从旁边经过的空间站工作人员，简单询问之后明白了情况，对大家解释道：“那是菲雅利虚空财团对外出租的‘霍克尔佣兵’，坎萨拉-伊坎星云爆发了战争，一名大军阀高价租借这些佣兵去打仗。霍克尔佣兵是某个好战种族专门制造出来的‘生化商品’，在军阀之间的市场上非常紧俏。不过你们无须在意他们，这些佣兵的流通使用必须遵守严格的帝国法律，他们所活跃的领域与你们的‘世界’相距甚远。”
　　异类们面面相觑，他们几乎是前一刻还沉浸在自己所熟知的家族争斗、地盘争夺、庇护所利益等问题的思考中，这时候却一下子被星辰大海中的浪涛给拍地怔在了原地。
　　就如仰望星空乍见苍穹，被那个无比广袤而深邃的世界给吓了一跳。
　　队伍最后面的海妖们纷纷从怀里掏出手机跟单反，噼里啪啦开始照相。
　　……一支文化苦旅考察团里混进去一波真心出来旅游的是挺尴尬。


第1370章 漫漫归乡路
　　接下来直到登船，整个队伍都显得异常安静，甚至可以说是井然有序——尽管那种无法避免的隔阂与互相警惕气氛仍然盘踞在每一个人周围，可至少秩序得到了保证。不得不说，自从被传送门送到这个超出大部分人认知范围的地方之后，这里奇特的景象与接下来不可思议的旅途都极大转移了“受选者”们的注意力，他们再无法集中精神去思考他们之前想要思考的问题，因为他们即便把全部精力都放在理解和观察这个地方上都显得有些不够用了。
　　停泊在专用星港的巨龟岩台号稍稍打破了这安静到近乎沉闷的气氛：它是一艘漂亮的飞船，尽管体型不像那些巨型民用运输船或者低技术战舰般庞大，可是仅从它所占据的特殊港口和港口附近庞大而精密的伺服设施就能看出来这艘船的与众不同。受选者们在听说这就是郝仁为他们安排的船只之后纷纷惊叹起来，在星舰的悬停支架下仰头观望着——郝仁觉得他们百分之九十以上的注意力都是在观察飞船甲板上画着的那个哈士奇脑袋……
　　“这是船贴，个性船贴——你们没见过车贴么！”郝仁绷着脸，努力一本正经地解释船上硕大的狗头。
　　莉莉那张天真烂漫的大脸在飞船上纵贯了三个装甲带，从腰线副炮台一路杵在舰尾的引擎盖板上……
　　薇薇安表情不变却从牙缝里挤出声音来：“我觉得你当初就不该被大狗的软磨硬泡给忽悠，你就是给飞船上画个郭德纲都比哈士奇那种傻脸强吧。”
　　郝仁：“带团呢严肃点……”
　　万幸，并没有人死缠烂打地追究飞船上印个哈士奇脑袋到底是什么意思，他们在惊奇与有趣中接受了这个画风，甚至有人还露出会心一笑来：似乎在这个冰冷而陌生的空间站看了一大堆不可理解的东西之后终于看到了一样他们熟悉的事物，就连哈士奇的脸都有点温暖人心了似的。
　　在诺兰的指引下，乘客们还算秩序地在牵引光束作用下登上了飞船，至此，总算没有意外状况发生。
　　郝仁来到舰桥，看了一眼乘客舱（其实就是大休息室，反正总共也就一百号人，也没必要把格纳库改装一下了），确认里面情况还好之后，对柯依伯站的引导台发出了飞船离站的请求信号。
　　“接下来就是咱们带团见证奇迹的时刻了。”郝仁发出信号之后搓了搓手，脸上带着十足的自信和得意表情，“这可是我精心设计认真细致给他们安排的一趟旅程，肯定让这帮家伙大开眼界……”
　　他话音未落，柯依伯站引导台的反馈信息已经传送至舰桥：“离站请求已受理——确认Z88-1350特殊线路，‘夕阳红返乡探亲团’即将脱离星港，重复，‘夕阳红返乡探亲团’即将脱离星港……”
　　“就冲这团的名字。”南宫三八用异样的眼神看了郝仁半天，“你敢发自肺腑地说你是精心设计？”
　　“废话，你还能找着比这几个字更深入人心记忆深刻的名字么？”郝仁理直气壮，“而且反正这种非正式的个人航班也不留长期档案，临时的名字起啥不一样。”
　　舰桥上其他人纷纷摆手：“行行行，你有道理你有道理……”
　　巨龟岩台号在太空中卷起一阵蓝色光华，渐渐加速脱离了柯依伯站的引力束缚圈之后，它骤然消失在翘曲空间形成的镜面球体中，而在柯依伯站观测塔台的一名记录员记下了这一幕：
　　“XX年XX月XX日，帝国审查官郝仁阁下率领他组建的‘夕阳红返乡探亲团’踏上旅途，这是在流落地球一万年之后，梦位面的遗民们第一次正式返回故乡之旅，尽管只是一次小范围、短期内的回归，却标志着梦位面事件至今最大的一次进展，或许我们终于可以期待那些流落异乡的失落后裔会有重归故里的机会，或许今天就是一段历史的新转折点……”
　　郝仁说的没错，像这种特殊航班并不会在数据总库里留长期档案——但它载入史册了……
　　然而已经乘坐飞船启程的人不会知道观测塔台上某个记录员笔下的事情，此刻他们已经位于空间翘曲产生的封闭囊泡中，并以超光速冲向宇宙深处的那片裂痕。
　　阿德妮静静地呆在星舰休息室里，用一种谨慎戒备的态度打量着周围的每一个陌生人，同时努力把自己在这里看到的一切东西记入脑海。她知道周围的每一个人也都是如此，所以她完全没有必要掩饰自己的态度和眼神：或者说，这种光明正大的戒备反而是可以保证“和平”的条件之一。
　　她是一位白银女巫，以高阶顾问和导师的身份在一个南美吸血鬼隐修会中安身。与那些曾经身为奴仆、跟在古代“神明”身后学到一点魔法皮毛的人类巫师或者女巫不同，“白银女巫”或“白银巫师”是专用的名词，是真正古代神明的一员，阿德妮的记忆可以上溯至古苏美尔时期，在那荒蛮的文明拓荒年代里，她也曾是美索不达米亚平原上某个城市的守护神——不过那些荣耀的时光都已经远去了，如今她的记忆里只剩下一些染上黄沙颜色的城邦剪影和一些倒塌燃烧的古城废墟，这些支离破碎的记忆让她既无聊又苦闷，或许是为了排解这无聊的生活，她才答应了那个吸血鬼隐修会的请求，以代表（按计划书中的说法，这叫“受选者”）的身份响应黑暗议会的号召，成为这个团队的一员。
　　现在她正好奇地打量着这个地方，以及团队里奇奇怪怪的成员们。
　　来自南美的狼人，似乎是艾本家族的小子，经常打交道的家伙，还是一如既往聒噪又轻浮。
　　来自欧洲的吸血鬼，与隐修会里那些家伙没什么不同，沉闷，黑暗，不苟言笑，除了那个叫海瑟安娜的之外基本上都是一张僵尸脸，不过他们自己将这称之为绅士的优雅内敛。
　　来自澳大利亚的符文矮人，啊，在神话时代结束之前就意识到大事不妙，然后造了艘大船逃出漩涡中心并在地下隐居的家伙，如果他们当年不是那么早离开北欧，或许亚萨族还能多坚持一阵子。
　　来自深海的海妖，那些神秘的种族竟然也出现了，而且她们的女王貌似都亲自出场。那位卡特瑞娜女士和她的几位随从或许是这里唯一真正开心的家伙吧，没有参与神话战争，也没有被卷入任何一次异类混战，有时候真是羡慕这帮活在深海与世无争的家伙。
　　还有他们，来自北极的猎魔人……
　　阿德妮的视线还是难以避免地落在那些猎魔人身上，后者坐在休息室另一端，与几乎所有异类都形成泾渭分明的两个圈子，他们身边仿佛萦绕着一种不可见的力场，即便最暴躁的狼人都不愿意向那个方向多看哪怕一眼。不过这些猎魔人与阿德妮印象中的似乎又有些不一样。
　　他们身上少了很多杀气，也没有了那种完全无法理喻的狂热，他们坐在一起，互相低声交谈或者交换一些食物饮料，偶尔甚至还有人对这边看两眼，然后带着疑似微笑的表情点头——那表情很僵硬，显然他们自己也不愿意做出这种举动，但他们还是勉强打了招呼。
　　阿德妮皱皱眉，但也还是勉强点了点头。
　　那个叫“白火”的猎魔人姑娘看起来很活跃，她正在自己的伙伴中间大声说着什么，似乎是彰显她对这个地方的了解，她提到了星战、高达、光环和Steam，一堆稀奇古怪的字眼，听上去就不像是可靠的解释，然而她身边的同伴们却听的兴致盎然。
　　原来猎魔人也是会说笑的。
　　这真是个太奇怪的地方了，阿德妮不禁如此想道。为什么这些人会混在一块？为什么各个种族的、各个阵营的、各个年代的人都挤在这个金属铸造的交通工具中，要去参加一个据说“意义重大”，但却从头至尾神神秘秘的“旅行”？
　　阿德妮想起了自己一路上看到的那些东西，然后不得不承认，那些东西严重动摇了她的一些认知。
　　坐在这里的其他人——只要智力超过平均线的——应该也都一样。
　　他们第一次不得不在自己的思考过程中加上“宇宙级”这个概念，然后反过头来思索自己过去几千年甚至一万年来在那颗蓝色小星球上的明争暗斗与巧用心机，那些宏伟的战役，辉煌的神殿，不可计数的财宝，仿佛都在仰望宇宙的那个瞬间无足轻重了。
　　“注意，飞船即将脱离超空间状态，注意，飞船即将脱离超空间状态……”
　　休息室的灯光突然开始切换，亮度降低之后，两侧的金属墙面上缓缓浮现出了全息投影的图景，上面呈现出飞船外部的景象。
　　一些红蓝双色的条纹形成了仿佛隧道般的东西，飞船就在隧道中前行，然后隧道迅速缩短、消散，形成稳定的群星与星云图案，并仿佛定格般静止下来。
　　飞船仍然在以惊人的速度飞行，但在宇宙的大尺度下，它与周围天体的相对速度已经近乎静止了。
　　一个宏伟的旋涡星云出现在众人面前，让每一个第一次看到它的人禁不住屏息静气，那吞噬一切的物质风暴所带来的恐怖压迫感甚至让哈苏这样的老猎人都瞬间心跳停了半拍。
　　“……我以后大概玩不下去VR了……”白火喃喃自语地感叹着。
　　裂痕星云周围庞大的太空建筑群以及那颗与地球迥异的、仿佛哨位一般在“风暴眼”附近运转的蓝绿色行星吸引了很多人的注意，他们猜测着那些太空建筑的功能，讨论着大门是不是就是星云中央的那道裂隙。同时也有人注意到了那颗蓝绿色星球上空漂浮的“异样风景”：一些仿佛异界大陆般的东西飘在太空里，并有巨大的绿色藤蔓状结构连接，这样的景象让一些对亚萨神系有所了解的异类和猎魔人纷纷露出若有所思的表情。
　　“旅客朋友们，我是本舰舰长。”郝仁的声音适时响了起来，“你们已经来到本次旅程的关键一环——在你们眼前的，就是连接两个世界的大门，宇宙之门，你们可以在星云中央的裂隙中看到它。稍后我们将穿过这道门，你们将真正抵达梦位面，你们所有人的故乡。在此之前，我要稍微介绍一下裂痕风暴眼旁边的那颗行星，它名为炼狱，你们中或许有人知道这个名字，因为在过去的千百年里，炼狱的入口不止一次出现在地球上……”
　　“那就是炼狱！？”
　　“它竟然切实存在，而且在这个地方？”
　　休息室里不可抑止地响起了惊呼声。
　　郝仁的讲解并没有结束，并很快转到了另外一个话题：“应该也有人注意到了炼狱星球上空漂浮的那些‘异界大陆’以及在大陆之间蔓延生长的植物，你们中有些人应该对它更加熟悉：那是尤古多拉希尔，在我给你们的资料集中，提到了它的另一个身份，那便是一万年前，地球上所有超自然生物进入这个宇宙时曾经乘坐的‘超时空方舟’。它一度是亚萨族的领地，但现在它已经与炼狱合二为一……”
　　休息室中的受选者们有些惊愕地交换着眼神，然后很多人飞快地掏出了那些厚厚的资料集（它们是计划书的一部分，郝仁将其戏称为“夕阳红返乡探亲团旅行手册DLC整合包”），开始第一次认真阅读上面那些耸人听闻的真相。
　　显然，他们之前还真没认真看过这些东西……不得不说莉莉从网上下载然后自己胡乱PS出来的廉价旅行广告封面是导致这个结果的重大因素之一。
　　巨龟岩台号缓缓加速，并靠近了裂痕星云中央的“宇宙之门”，尤古多拉希尔的影像在外部监视器传来的画面中渐渐被掠到后方。
　　一万年前，有无以计数的梦位面难民乘坐着那座巨大的“超时空方舟”来到这个宇宙。
　　一万年后，有一百名已经忘记故乡的梦位面遗民乘坐着审查官的飞船从这座方舟旁边经过，带着茫然踏上返乡的第一次旅程。
　　“我们即将穿过宇宙之门。”在舰桥上，郝仁切换了内部线路，通讯器上呈现出的是无人机群集群意识的影像，“机群，开启所有监测点，从现在开始，我要你监控梦位面所有已知空间的宇宙参数。”
　　巨龟岩台号如同一枚亮闪闪的水银液滴，轻盈地落入了那道大门。


第1371章 测试开始
　　吉恩·卢卡斯感觉这趟“神奇之旅”的开端就是由一连串令人眼花缭乱的传送、飞行、奇景以及信息轰炸构成的，他曾经设想过的有关这趟旅行的景象压根没有一条能够与之贴合。他曾经对郝仁描述中“不可思议、远超想象、光怪陆离的经历”充满怀疑，觉得以自己千百年的阅历再怎么面对未知也不至于被一趟赶路过程给吓住，但现在他不这么想了，因为他意识到一件事：如果你千百年里都被困在一个半径只有几千公里的小石头球上，那么无论你积累了多少的阅历，在你离开这个石头球的瞬间都会变得毫无意义。
　　当飞船落入那道位于星云中心的漩涡传送门时，他甚至紧张地闭起了眼睛。
　　乘坐着一艘以亚光速航行的飞船，穿过一个半径以天文单位计算的星云风暴，这一瞬间的景象无法用语言描述——郝仁让巨龟岩台号升起了护盾和过滤护罩，然后让外部监视器持续运转，把外面的所有景象毫无保留地投影到飞船内，这个“刺激的小节目”几乎让休息室里那些以阅历和资格为傲的乘客们眩晕到吐出来。但郝仁的目的并不是为了单纯打击这些平均年龄比他祖爷爷都大十圈的异类或者炫耀自己的飞船，而是为了让他们用这种方式深刻感受什么叫做“穿越了一个世界”。
　　在无法对他们详细解释世界屏障、现实之墙、宇宙穿梭方面的原理之前，他只能用这种方式来加强这些人的印象，起码让他们时刻牢记进入另一个世界的事实：在穿越现实之墙的瞬间，他们所看到的那些超出凡人大脑处理极限的光影景象会在他们灵魂中留下一些印记，这些印记就有这种效果。
　　宇宙之门的运转状态良好，看样子渡鸦12345的“八心八箭”虽然看样子不怎么靠谱，但展开并进入工作状态之后还是颇为给力的。巨龟岩台号在世界切换的信息流中进行了稳定的重组，当它重新出现在主物质世界，周围已经不再是裂痕星云那疯狂旋转的物质风暴，而是一片遍布着太空堡垒、监视站、炮塔的要塞区，一个由支离破碎的太空陆地群形成的离散天体漂浮在要塞区旁边，被一颗橘红色恒星照耀着。
　　太空中的监控哨站群发出一道道白色光束，整齐排列的感应阵列表面流动着光辉，将穿过宇宙之门的物质进行扫描甄别，数据被上传至位于太空中的三个巨型运算中心以及位于“科洛”几块大陆上的分布式安全数据库，在几乎没有延迟的计算之后又反馈至监控前端，于是排列在大门附近的要塞炮和阻拦阵列纷纷散去光芒，向两旁退去，一段欢迎信息被广播出来：
　　“权限认证通过——欢迎抵达科洛监察站，审查官阁下。”
　　巨龟岩台号缓缓脱离宇宙之门附近的引力钳制，而在舰桥上，刚刚对“旅客们”宣布完世界切换成功的郝仁正在看着从宇宙之门的某些感应器上传回来的信息。
　　“波动值远超传送同等物资和人员时理论上应产生的冲击，很显然，那一百名乘客身上承担的因果纠缠是导致这些溢出数据的主要原因。”郝仁指着图表上一处红色的曲线，“但波动上限仍然位于安全区间内，看来一切都在计划内。”
　　从一百名受选者穿过宇宙之门的时刻起，一个庞大的监控体系就启动了，这是一次返乡探亲，更是一次精密的测试，无数感应器在源源不断地将梦位面和现实之墙的一切应激变化整理成数据传送至郝仁面前，宇宙之门所产生的汇总只是这些数据中的第一批。在几秒钟前，宇宙之门的感应器记录到了一次超强的信息涨落：这信息涨落的规模简直就像有数以亿吨的物质瞬间穿过了现实之墙，或者有成千上万的人员流通一般，尽管持续时间相当短暂，却还是对这道“墙”产生了相当可观的冲击，如果不是有一道宇宙之门在分担冲击、平复振荡，它恐怕将掀起不亚于当年裂痕星云大爆炸的宇宙灾害。
　　而这么大的信息冲击，事实上只不过是有一百个自身来自梦位面或者祖上来自梦位面的“遗民”坐着飞船通过了大门而已。
　　在庆幸一切按照计划进行的同时，郝仁也在叹息：要从根本上解决问题，果然还是任重道远。
　　“这就是梦位面……”白火怔怔地看着外部监视器传回来的画面，虽然那整齐排列的太空建筑群以及风格另类的“科洛”大陆让人眼前一亮，可是这片宇宙的星空图景在她看来似乎跟另一个宇宙并不什么不同，“跟我想象的不太一样……太空仍然是太空，星星仍然是星星。”
　　而在异类们扎堆坐着的地方，海瑟安娜则在感慨别的事情，她看着那些不可思议的宏伟建筑，回忆着一路上看到的一切，终于忍不住有点嫉妒地嘟起了嘴：“咕……那家伙就是用这些花里胡哨的东西骗着薇薇安大人成天跟着他东奔西跑去冒险么？”
　　“旅客们。”郝仁的声音突然出现在休息室中，打断了受选者们的猜测和低声交谈，与此同时，舰桥内几人的影像也出现在休息室中央的全息投影上，“我们已经抵达梦位面，你们所看到的，就是梦位面的宇宙星空——不用怀疑，这绝对是一个全新的宇宙，你们在这里看到的每一片星云都不可能在表世界中找到对应。我想这肯定跟你们有些人一开始对‘故乡’的想象不太一样，但事实上，你们还远未看到我要给你们看的东西。在梦位面，生命同样繁衍于一颗颗星球之上——至少大部分凡人种族都是如此，这些星球分布于这宇宙各处，而其中百分之九十九其实都已经毁于生命天灾。关于那场灾难，我已经在资料集中有简略描述，但仅凭描述你们恐怕很难想象它的真实情景……”
　　“在过去的几个年头里，我一直在这片宇宙中探索，寻找天灾之后的痕迹和幸存者，我幸不辱命地找到了其中一部分星球的残骸，甚至有文明的残留，你们中某一部分人的故乡，就位列其中。”
　　“旅客们，你们来自同一个宇宙，也就是这梦位面，但事实上，你们并非来自同一颗星球，这一点我想应该已经有人想到，因为但凡对宇宙星空稍有了解的人都可以猜测到这一点。所以这趟返乡之旅我们将作出一些特殊安排——”
　　“我们的第一站是一颗名为霍尔莱塔的生态行星，为了让这趟旅程的氛围能更轻松一点，我们选择了这个生机勃勃的地方作为行程第一站。那颗星球是狼人与血族的故乡，而且有证据表明雷霆巨人和山巨人同样来自那里，奥林匹斯的后裔或许会对这方面的事情感兴趣……”
　　“在霍尔莱塔的旅行结束之后，整个团队将分为几个部分，我们会安排不同的向导带领你们分别前往各个行星，那其中有你们的故乡，也有已经完全失去名字的、甚至连曾经孕育出的生命是何形态都已经无法查证的废墟，希望在那里的所见所闻能令你们回去之后给自己的族人有一个交待。”
　　“在旅程的后半段，我们会前往一个名叫艾欧的星球，那里是海妖的故乡，一个被无辜毁灭的世界，也是一个正在新生的世界，我相信在经过前半段的旅程之后所有人都会有所疲惫，因此希望大家可以在艾欧的海风中舒缓身心，为返回故乡做好准备。卡特瑞娜女王和莎琪拉小姐，我知道你们能重返故乡很兴奋，也知道海妖生性活泼，但请不要为了庆祝就互相团成一大团并在休息室滚来滚去——你们正在给其他人造成麻烦，尤其是被你们卷在尾巴团里的那位半身人小姐。你们突然嗨起来的时候就没发现卷进去人了么？”
　　休息室里所有人都要么凝重要么谨慎，全程只有几个海妖乘客表现出了出门旅游应有的心态，从刚才开始海妖女王卡特瑞娜和她的几位女官就没安静过，这时候被郝仁点名批评了一下才总算收敛起来，几根长条形美少女讪讪地收起尾巴回到角落盘起来假装休息，如同无事发生……
　　这帮无可救药的海妖啊——每一个人，包括猎魔人都在这么感叹。
　　巨龟岩台号在宇宙中划出一道闪光，瞬间消失在科洛附近的太空中。
　　当它再一次凝聚成形，已经是在霍尔莱塔的上空。
　　霍尔莱塔同步轨道上的各种感应站发出阵阵闪光，随后飞船开始向着大气层飞快下降，看着那片在视窗中不断扩大的蓝绿相间大地，吉恩·卢卡斯禁不住喃喃自语：“我们就从那个地方来么……”
　　而在霍尔莱塔王国的地表，王城附近的一片小高地上，元帅奥芙拉正在仰头看着晴空。
　　约定的时间已经到了。
　　“他们真的会来么？”有一名高阶骑士不太确定地问道，显然此时此刻的寂静让他有点不安。
　　“当然会来，刚才他们都给我发消息了。”在高阶骑士旁边，贝琪满脸自信地说道。
　　而就像是为了证明贝琪的话似的，在女佣兵话音刚落的瞬间，天空中出现了一片光焰，巨龟岩台号的身影在光焰裹挟下迅速变大。
　　“他们来了！他们来了！”几名骑士和侍从纷纷高呼起来，“异邦人的天火战车！”
　　在巨龟岩台号的舰桥上，郝仁默默看着地表上越来越近的景象，随后视线一偏，落在旁边另一组全息投影上，上面是刚刚跳跃出来的信息：
　　时间：第一日，中午12:05，“样本群”靠近霍尔莱塔，血族、狼人、雷霆巨人血脉重新接触该星球生态圈。
　　深空-KD-655QN89-Z15区域，检测到第一次神力振荡，震荡等级：D。


第1372章 他乡遇故知
　　几乎在百人旅行团抵达霍尔莱塔生态圈的一瞬间，无人机群便在宇宙深空中扫描到了一次神力振荡，这震荡出现的是如此恰到好处，甚至完美到让郝仁忍不住怀疑其是否真实的地步——但成千上万座紧盯着宇宙深空的监听站不会在同一时间全都犯错，对神力振荡的测定是由多个站点同时进行，它的真实性确凿无疑。
　　“震荡点距离机群的监听站很近，已经有一批无人机过去查看情况，但根据遥感信号反馈，那里应当并无什么值得在意的东西，只有一颗普通恒星罢了。”无人机群的集群意识对郝仁做着汇报，“另外从刚才开始我们便不断接收到宇宙深处传来各种各样的信号——大部分无从辨别，但都与神力振荡有一定的嵌合度。”
　　“那应当就是创世女神陨落之后的‘残响’了。”郝仁对此却早有些想法，“我们对这残响的存在形式探索了很久，如今终于以这种方式将它主动激发，算是真真正正观察到它在宇宙背景里的存在。”
　　“接下来的指示是？”
　　“继续保持监听，每一个强度等级超过D级的振荡源都要有无人机过去实地勘察，即便那里什么都没有，也要建立一个信标，我需要你绘制出一份‘地图’，来标注所有产生反应的区域。”
　　巨龟岩台号的巍峨身姿逐渐靠近大地，在小丘上，代表着霍尔莱塔王国的迎接队伍已经排出整整齐齐的队列，翘首仰望着那座不可思议的钢铁战车从天而降：这是一次极端特殊的“访问”，王国的统治者和宗教领袖们花费了很多时间来探讨到底该怎么安排这次活动，他们甚至在抱怨那位“拯救世界的异邦人”为什么总是能弄出这种让所有人抓瞎的、前所未有的难题来，不过最终他们仍然决定了一个中规中矩的活动规程，来配合郝仁交给他们的那份“计划书”。
　　他们最终决定不对外大肆宣扬这次活动，因为他们短时间内没办法让民众明白这样一支跨越时空而来的“海外游子”有着多么复杂深刻的历史背景，但在必要的礼节和排场上，他们还是要做足工程的。最起码在这“着陆场”旁边，他们就把最有分量的王国元帅和几位外交方面的重臣都排了出来。
　　飞船最终悄无声息地降落在地面上，那看上去沉重无比的庞大金属身躯就好像一个无重量的幻影般停了下来，一侧舱门打开，尚有些懵懵懂懂的地球异类们生平头一次踏上异星球的土地。
　　好吧，对于其中少数几位而言，这也不是第一次的经历。
　　奥芙拉看到一大群奇装异服的人从那飞船上走了下来——他们穿着在霍尔莱塔任何地方都绝对看不到的花哨服装，戴着风格怪异的饰品，留着异邦人才会留的发型，就好像迷航至新大陆的殖民船员们一样稀里糊涂地被“赶”下光梯，她记着著名探险家德寇内克曾经在他的著作《新大陆》中描述过这样一群人的形象：“他们从船上一排排地下来，后排推搡着前排，踏上这片陌生的土地之后他们开始惶惑地东张西望，尽管他们中大多数都是有头有脸的人物，但在看到新大陆的风景时仍然忍不住目眩神迷……”
　　眼前这群人好像就是这样。
　　那些人明显注意到了高地上的迎接队伍，他们似乎有些惊异，然后各自低声交谈讨论起来，奥芙拉注意到那些从飞船上下来的奇装异服者显著地分成很多个小团体，小团体之间保持着若有若无的距离，并且只在团体内部才交谈甚欢。她也注意到那些人应当也都是有身份地位的人物，虽然初到新大陆让他们看上去有些无措失矩，但作为一个见多识广的古代种，奥芙拉还是能从那些人身上感觉到一种不一样的气场来。
　　“那就是我们流落在异世界的同胞么……”在笼统地对这批“访客”产生了第一印象之后，这位王国女元帅在心中默默嘀咕了一句。
　　郝仁是第一个从飞船里出来的，并始终带着自己的小伙伴们以及几十个艾瑞姆皇家卫兵维持着队伍的秩序，这时他已经来到奥芙拉等迎接者的面前，露出微笑：“总算是把他们都带到了。如何，第一眼看到这些同胞有何感觉？”
　　“跟我想象得有点不一样。”奥芙拉微微笑了笑，然后转向那只看上去气氛有些怪异的“观光队伍”，“诸位，欢迎来到霍尔莱塔——你们已经脚踏实地地站在自己故乡的土地上了。”
　　郝仁在旁边补充了一句：“是你们其中一部分人的故乡。”
　　吉恩·卢卡斯与身边的几位血族朋友面面相觑，他们低下头，看了看自己脚下踩着的大地，仿佛正在一个有些不真实的梦境中沉浮。
　　而就在这时，站在奥芙拉身后的一个健壮老人突然越众而出，来到了一群地球异类的面前，老人的眼睛中闪烁着兽化的光彩，鼻梁微微翕动：“艾本家族的后裔？！艾本家族的后裔在哪？！你们两个是艾本家族的后裔吗？！”
　　地球异类的队伍中，两个男人带着一丝茫然站了出来，他们一个身材高大健壮，一个则略微瘦小，但他们相同的是全身上下那种几乎无法掩饰的狂野气息，从刚才开始，一种难以言明的冲动就在他们血管中跳动，让他们几乎无法抑制地流露出了一丝属于自身狼人血脉的气息。
　　卡萨·艾本，尤恩·艾本，地球上艾本狼人家族的两位杰出继承者，在经历了这跨越时空的旅途之后抵达如此一个陌生的世界，他们却惊讶地看到眼前出现了一个拥有和他们一样气息的老人。
　　一个老狼人。
　　“我说过，我会让你见到艾本家族延续下来的血脉的。”郝仁对这位老狼人点了点头，淡然地说道。
　　这位在奥芙拉元帅身边拼杀多年，从佣兵时期就跟着王国的勇士们出生入死的老狼人浑身颤抖着，仿佛之前都没有想过这个愿望竟会如此突然地实现，他呆立了一会，才突然面向郝仁，深深地垂下头去。
　　“这个世界已经欠您一命，现在，我个人也欠您一次了。”
　　“这是……”卡萨·艾本似乎还没有搞明白状况，终于忍不住主动出声询问了。
　　“这是你们留在梦位面的同胞，在这个星球上，在整个霍尔莱塔，最后仅存的一位艾本狼人。”郝仁慢慢说道，他相信自己的声音足以让在场的每一个人听清，“他一直在这个世界寻找艾本家族的幸存后裔，但直到今天他才见到你们。”
　　“艾本狼人……”卡萨·艾本喃喃自语着，之前刚踏上这片土地时的不真实感突然土崩瓦解，因为一种血脉上的联系摧毁了所有的怀疑与虚浮，他真真切切地看到了——一个流淌着与自己同样血脉的狼人站在自己面前，在这远隔无尽时空的异国他乡，在这块他从未踏足过的土地上，生存着另外一个艾本狼人。
　　这就是铁证。
　　“太好了……家族的血脉没有断绝，艾本家族在这个世界衰落下去，但在另外一个世界还在延续。”老狼人埃尔森·艾本慨叹着，“年轻人，艾本家族在你们那个世界的境况如何？我们是否人丁兴旺？新生的后代是不是还像他们的先祖一样勇敢正直？秉承忠义？”
　　卡萨·艾本张了张嘴，想到了神话时代的落幕和家族最近几百年的沉沦，但最后他还是点点头：至少有一点可以让眼前的老狼人感到安慰，那就是艾本家族确实还存续着，比起那些已经消亡在历史中的家族，这个狼人家族已经十足幸运。
　　在他们身后，那些同行的地球异类们各有所感，艾本兄弟的事情似乎引动了他们的共鸣，让他们对这个陌生世界的隔阂与不信任感也一下子减轻了许多，血族们开始低声交谈在此地找到家族先祖的可能，狼人在对艾本家族表示羡慕，符文矮人探讨着在这个世界是否能找到他们一族失落的附魔技术，海妖们则纷纷掏出手机和单反，继续咔擦咔擦咔擦……
　　郝仁一眼就看到了在队伍最后面的那帮海妖，她们青春靓丽，背着行囊，挂着相机，除了下半身是一条条蛇尾巴之外从哪看都像是刚从旅游大巴里挤出来的女大学生观光团，她们从上飞船就在拍照，这时候还在拍照，而且恐怕要不了多久她们就会开始拽着奥芙拉和那帮皇家骑士拍合影照了，接下来她们还要去参观王都古城，去买民族工艺品，去席卷美食街，去横扫王都各大土特产店，就等着回到飞船上有WIFI的时候发微博，啊，每一个地球异类家族在派出代表的时候都制定了一个周密的计划，海妖们也是如此，不同之处在于，只有这帮海妖的计划真的是个旅游计划……
　　这群快乐的深海咸水鱼呦。


第1373章 文化与传承
　　巍峨的霍尔莱塔古城墙真真切切地耸立在每一个人面前，城墙上的一砖一瓦甚至每一个线条都吸引了那些来自地球的“异类”们的目光，他们惊叹地看着这座古老又辉煌的城市，看着它壮观坚固的建筑，看着在这些建筑物之间活动的人群，看着那些铭刻在建筑物表面的莱塔符文，看着所有这些东西所逐渐透露出来的、超脱于物质基础的事物：文化与传承。
　　疏离仍然存在，陌生感也不可避免，事实上郝仁几乎从来就没有指望那些地球异类在看到梦位面之后能产生什么睹物思人的思乡之情——这是不可能的，因为他们在这方面的记忆早就随着神血原罪的冲击而彻底消失了，但他仍然可以期待那些有着深厚见识的古老异类可以在看到梦位面的种种之后从中体会到一种文化传承的厚重感，这种厚重感与他们是否对其认同、是否对其理解无关，它就浸透在每一个历经岁月洗礼的文明的一砖一瓦里，只要来自文明集体，就自然能嗅出它的气味，而它将有助于每一个“受选者”认识到梦位面的“真实性”。只要这种“真实性”建立起来，地球异类们就会发自肺腑地认同这个世界的存在，并将它当成一个既定事实去思考——思考这个“故乡”对他们的意义。
　　文化与传承在什么地方？不在反复宣讲中，不在那些旅游手册和资料集上，也不在巨龟岩台号里面循环播放的全息投影里，它只能在它诞生和繁衍的地方：古老的建筑，口口相传的语言，历经岁月变迁的文字，这些都是它的载体。街头巷尾的叫卖声就是文化，沿街皮匠铺的修补手艺就是文化，皇家骑士帽盔上的纹章就是文化，就连街边行人看到访客之后挥手的那个手势都是文化——而这些东西从古代流传到现在，成为人们习以为常的元素，并在你面前展现，这就是传承。
　　生活在地球上的异类种族没有这些东西，这是他们最悲哀的地方——即便在辉煌强大的神话时代，他们凭借武力统治整个星球，让星球真正的土著主人瑟瑟发抖地跪在他们脚下，他们也无法改变自己毫无文化和传承的事实。他们不知道自己该崇拜什么样的祖先，不知道自己的名字有什么含义，不知道自己的社会结构和技术体系，强大的奥林匹斯神系只是个混乱的大家族，美索不达米亚平原上的每一个土著神都过着不断收集财宝和美食然后吃饱就睡的混沌日子，即便他们中的某一些绞尽脑汁，灵光一闪间勾勒出一些礼仪、律法、文化方面的东西，他们那稀少且极不稳定的族群也根本无法将其维持下去。
　　所以地球上的异类族群没有属于自己的文化传承，他们也从没有想过，自己所属的种族如果有了属于自己的文化传承会是什么样子。
　　在王城的暗夜贵族区，来自霍尔莱塔血族的年轻贵族子弟们热情地给自己的地球同胞介绍有关暗夜贵族的起源与神话故事，他们提到了第一代鲜血大君是从起源之种的汁液中诞生，而早期血族的守护神是一个名叫“赫尔托利”的神明，那位神明居住在较大的月亮上，甚至到今天都还有一些生活在偏远地区的血族老人相信这些虚无缥缈的故事。
　　在参观一座战争画廊的时候，王国的狼人将军埃尔森骄傲地告诉来自地球的狼人们，他们一族自古以来便是这颗星球上最骁勇善战的种族，同时也是暗影魔法的早期探索者——尽管后来狼人因为体质所限，在暗影魔法领域被吸血鬼们后来居上，但狼人在探求真理领域的功绩一直被世人承认。狼人曾经在这颗星球上建立过强大的魔法帝国，并且直到今日，他们建立的大大小小的王国仍然是这个世界上举足轻重的力量。他还告诉那些来自地球的懵懂同胞，狼人有一座圣山，圣山就在这个王国的西部，那里终年被白雪覆盖，能够去圣山朝圣是几乎每一位狼人的心愿……
　　符文矮人终究没有找到他们失落的附魔技术传承，因为那些技术在霍尔莱塔同样已经失传了，可是符文矮人们找到了比那更宝贵的东西：他们找到了自己的先祖文字。
　　那些文字被刻在一百二十二块石板上，保存在霍尔莱塔王室的藏宝库中，如果不是为了这次意义非凡的“访问活动”，那位吝啬的莫罗恩陛下恐怕未必舍得把这些藏品搬出来给人看。符文矮人在看到那些石板的时候表现出的态度甚至让郝仁惊愕到目瞪口呆：一群像是肌肉墩子一样的粗犷矮人竟然抱在一起失声痛哭，鼻涕眼泪把他们的大胡子都打的透湿，全然看不出他们出发时的无谓与冷漠了。
　　郝仁与这些符文矮人接触不多，只知道他们曾经是北欧神系的组成部分之一，在诸神黄昏到来之前他们便接到风声，打造了一条黄铜巨船逃离了即将倾覆的尤古多拉希尔，在猎魔人眼皮子底下逃到大洋深处并在地下隐居起来。他们是地球上很多有关地底精怪、大地空洞怪谈的起源，而直到最近暗影议会成立，这些离群索居的隐居者才重新出来活动。
　　他好奇地向赫斯珀瑞斯询问有关这些矮人的情况，才终于搞明白是怎么回事。
　　“他们一直在寻找自己失落的文字。”赫斯珀瑞斯指着那些留着光头，却把胡子几乎拖到地上的矮墩子们，“他们极端重视文字的传承，但在一万年前穿越到地球的时候他们失落最多的偏偏是关于文字方面的记忆。你看到他们皮肤上那些符号了么？那就是他们勉强保留下来的‘文字’。据说第一代符文矮人刚苏醒的时候仅能模模糊糊地记起这些符号，然后他们立刻就把这些东西刻在了自己身上，他们一边刻，一边遗忘这些符号的意义，一直刻到全身鲜血淋漓，他们也就彻底遗忘了自己的文字。从那天起，每一代符文矮人都把自己父辈身上的文字刻在自己身上，用这种方式一代代传递这些东西，并期望着有朝一日可以破解它们，重新搞明白自己的文字之迷。然而或许是你口中那个‘神血原罪’的影响，他们在这方面的努力全部失败了……”
　　在赫斯珀瑞斯静静的讲述中，郝仁可以在脑海中还原出当年那一幕的景象：
　　一万年前，尤古多拉希尔承载着无以计数的梦位面难民，在弑神战争导致的恐怖能量风暴中冲出一条血路，它撕裂现实之墙坠毁在地球上，许多方舟乘客在着陆的瞬间便已经死亡……
　　幸存的难民们在某种自动程序的控制下被一个个地弹出尤古多拉希尔，并被甩到地球的各个角落。那星球当时还荒蛮一片，迎接难民的只有莽原、山林、沼泽和荒地。尽管尤古多拉希尔可能已经提前根据着陆星球的环境指数筛选过迫降的地点，但恐怕仍有相当一部分较为脆弱的难民在最初的几十天到几个月内死亡了。
　　而剩下的人则在恐惧和迷茫中醒来。
　　符文矮人们就是在这样的情况下苏醒的，他们在古欧洲的寒冷冻土带上醒来，像做了个漫长而真实的噩梦，然后他们发现噩梦成真了，他们不知自己从何而来，要到何去，不知道这个世界是什么地方，他们或许想要记录下第一手采集到的资料，却惊恐地发现自己正在逐渐遗忘自己的文字——在记忆飞快消退的过程中，他们只能选择把那些东西刻在最不会被遗忘的地方：自己身上。
　　然后就这么刻了一万年。
　　符文矮人们激动地请求霍尔莱塔王国可以允许他们带走一份石板拓本，他们这个要求自然得到了满足，于是他们再一次拥抱痛哭，这些大嗓门的家伙几乎让整个画廊的人都不得不停下了交谈。等矮人们稍微平静一些之后，郝仁忍不住对赫斯珀瑞斯感慨：“真没想到，地球异类中竟然还有像他们一样苦苦追寻失落的文化传承的。我还以为你们全都对那些东西不屑一顾呢。”
　　“因为符文矮人躲过了诸神黄昏，他们是神话时代结束之后受损最小的种族之一，恐怕仅次于压根没有受损的海妖，所以他们才有多余的心力去思考文化传承的问题。”赫斯珀瑞斯淡淡地说道，“至于我们……我们中的很多人并非对这些无动于衷，而是根本没有余力，就好像我，整个奥林匹斯家族只剩下包括我在内的寥寥几个幸存者，我们哪还有时间思考文明归属的问题？”
　　薇薇安在旁边说了一句：“但在战争画廊有人讲雷霆巨人的时候你不也听的很入迷么？”
　　赫斯珀瑞斯脸色变了变，故意板着脸不再吭声。
　　郝仁则微微笑了起来，看着自己带来的那些“观光客”在霍尔莱塔方面安排的“导游”带领下继续向前参观，良久，才点点头：“不管怎么说，总算是有点用的。”
　　“但最大的意义并不在这里。”数据终端漂浮在旁边，出声提醒了一句。
　　“当然，最大的意义并不在这里。”郝仁微微颔首，然后抬起头来，目光仿佛穿透建筑物的拱顶，直接注视着无尽高远的宇宙深空。
　　越来越多的神力振荡正在梦位面各处涌现，并被无人机群捕捉到。
　　一个之前被隐藏的很好的“网络”，似乎终于浮现出来了。


第1374章 真心出来旅游的
　　地球异类们在霍尔莱塔的预定滞留时间是三天——仔细想想，这样的日程安排还是颇为紧凑的，然而郝仁并不能随着自己的兴趣给这些人安排行程，因为有一个不可逾越的期限在限制着这些“越界者”的滞留极限，那就是现实之墙的承受能力。他要在有限的时间内让这些人把包括霍尔莱塔、塔纳古斯、艾欧等星球在内的几个“关键点”都接触一遍，同时还要让无人机群完成全程的数据收集，轻松随意的旅程之下隐藏的是一个精心设计的庞大项目，从这方面看，郝仁对这次行动付出的心血还真是丝毫不掺假。
　　当然，“夕阳红返乡探亲团”这个见鬼的名字先放到一边……
　　霍尔莱塔王室对这次活动的配合让郝仁颇有些惊喜甚至说意外，他原本并未想到那位莫罗恩陛下会如此看重这件事，但事实上在地球异类们抵达之后，他们全都受到了王室安排的盛情接待，并且全程有精挑细选出来的向导进行陪同，霍尔莱塔方面甚至专门开放了一批画廊和博物馆来供这些“异界同胞”参观，这些东西显然不是随随便便就能准备出来的。
　　奥芙拉在谈及这些事情的时候脸上带着自豪的表情：“一向吝啬的国王陛下这次却相当慷慨，他组织了最优秀的学者团队来分析和预演整个过程，然后用最好的东西来实现它们。我们临时开放或搭建了整整六个画廊和四个博物馆，为了保证展示的全面，博物馆与画廊里的藏品有很多都是从大贵族手中借来的，有一套传承自古代魔法帝国的天象仪甚至是皇家宝库里压箱底的宝贝；我们动员了王城的贵族，有十几个家族提供了他们的家族庄园或别墅来接待客人；我们还征召了一大批手工艺人与学者，他们所掌握的很多技能和知识在当代几乎都已经失传了，除了这个古老的王国，你在别的地方几乎不可能找齐他们。”
　　“你们对这件事的重视程度有点超出我的预料。”郝仁坦言道，同时抬头看向不远处：这里是法师区，来自雅典庇护所的一小群代表团成员正在两名皇家法师的带领下观摩法师塔的运转，他们显然对这个庞大而不可思议的魔法装置颇为惊叹，“能告诉我为什么吗？”
　　“首先，我们必须考虑到你的态度。”奥芙拉看了郝仁一眼，“你对这个世界的影响举足轻重，即便国王都不能无视这个事实，但更重要的原因是第二点：王国有王国的尊严，你可以说这是面子工程，但它对于一个国家而言确实具备其实际意义。”
　　她顿了一下，嘴角微微翘起来：“这个星球上并不只有霍尔莱塔一个国家——尽管它是最强大的王国，但在大陆北方，仍然存在一个可以与它平起平坐的帝国，所以霍尔莱塔必须想办法保持自己的优势与地位，而要保持这些，就需要一些比较长远的投资。你今天带来的这些人，在我们看来就是可以投资的。”
　　郝仁想了想，微微摇头：“幸亏我不搞政治。”
　　女元帅还有自己的事情要忙，因此闲谈几句之后便告辞离开，郝仁无聊之余便开始四处溜达起来。
　　一百人的参观团在进城之后就已经分开，根据其不同的种族被分配到了不同的参观路线，这些人作为一个旅行团而言数量不少，但对于一座城市而言，那仍然如滴水入海般不起眼，所以分散开之后这些人很快就融入了王城各处，不过郝仁知道这些人大概的分布范围，在有目的寻找的情况下，他仍然时不时就能碰到那些正在到处参观的地球异类们。
　　大部分地球异类都在忙于仔细观察这个世界，将这里的一切和他们在地球上的生活比对，或者是在学习他们那些霍尔莱塔同胞的知识，以补全他们在文化传统等方面的缺漏，还有很多人在到处搜刮书籍和魔法物品，这些东西可能是城市街头巷尾就可以买到的平民事物，但对于来自地球的异类而言，它们显然颇有价值。
　　海妖女王卡特瑞娜和她带来的姐妹们对此尤其认同。
　　海妖女士们走到哪都是一群惹人注目的家伙，虽然她们在进城之后为了避免引发普通人恐慌就都收回了自己的海蛇尾巴，但她们的叽叽喳喳和走哪拍哪的动静仍然相当吸引眼球。卡特瑞娜举着自拍杆逛遍了霍尔莱塔王城的整个商业区，无数一脸懵逼的王城卫兵和巡逻骑士在她的镜头里留下了必将被载入史册的大头照，女王陛下带来的海妖女官们则扛着大包小裹横扫着所有的街头摊贩和小商店。郝仁交给异类们每人一笔“旅游经费”，这笔经费专门用在霍尔莱塔，其他异类家族把这些经费换成了魔法书、药剂配方、史书和炼金资料，海妖们把它们变成了闪闪发亮的珠子、金属手链、刺绣包包和各种稀奇古怪的黑暗料理（学名地方风味小吃）。也不知道这帮几乎没有味觉的元素生物为什么会如此热衷于吃东西：她们吞下肚的小吃基本上都只是被水元素分解成各种单质而已，但她们却在逛小吃街的时候乐此不疲……
　　海妖真是个喜欢旅行的种族啊……
　　这帮第一次来到异世界的家伙一口气折腾到近乎深夜，最后才在陪同人员的安排下前往王城内外的各个“安置点”。就如奥芙拉所讲的那样，贵族们响应号召，提供了十余处庄园和别墅来接待这些对王国有特殊意义的访客，因此地球异类们也就按照各自的族群或代表势力被分成了十几拨：这正好还能防止他们住在一块的时候打起来。
　　贝琪也是响应号召的“进步贵族”之一——这几乎是理所当然的——她的郊区庄园面积最大，因此安排的人也最多，所有猎魔人和海妖都被安排在了她这边。
　　即便入夜，兴奋了一整天的海妖们也没有丝毫安静下来的迹象，她们开始交换各自白天拍到的照片以及采购到的稀罕小玩意儿，不过卡特瑞娜这次却没有参与其中，她带着一脸郑重的表情来到郝仁面前，让郝仁当场就是一愣：这位海妖女王总算还是个种族领袖，领着自己的手下闹腾了一天之后终于还是过来找自己商量正事了？
　　结果他这边的表情刚跟着严肃没几秒钟，卡特瑞娜就捧着整整一箱子的充电宝和相机电池递了过来：“没电了上哪充？”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：他果然还是不该期待这帮深海咸水鱼的节操……
　　“话说你们深海里的现代化商品也不少啊。”郝仁眼角一跳一跳地看着海妖女王手里的各种电池和手机充电器，“还有手机……你们那下边能有信号？”
　　“我们就快解决这个问题了。”海妖女王一脸正经，“我们已经深深意识到与世隔绝会导致落后于时代，所以这段时间一直在努力追赶，我有个计划，就是把纳萨托恩的天线探出海面去，先给深海之城通上4G，然后再考虑城内通光纤的事儿。现在我们已经准备好了海底发电机和手机基站，就差搞明白怎么从人类的移动网络里面蹭信号了……”
　　郝仁目瞪口呆地看着这位与时俱进的女王陛下，良久才尴尬开口：“咳咳……其实你可以找暗影议会的人帮忙，他们那有不少家族都在人类社会经营着产业呢，你跟他们租个海上钻井平台不就什么都齐了么。”
　　卡特瑞娜顿时大感认同：“啊！你说的好有道理！”
　　“充电的事儿就交给薇薇安吧。”郝仁摇摇头，从海妖女王手中接过了那一箱子充电器和电池，然后转手就塞给正在旁边跟南宫五月嘀嘀咕咕不知道说啥的薇薇安，“帮忙充个电。”
　　于是海妖们就被“最古吸血鬼”的蝙蝠群充电法深深震惊了。
　　而刚刚解决完海妖这边的问题，郝仁又听到壁炉方向传来了另外一声惊呼：“哇！这个地方为什么会有WIFI？！”
　　他扭头一看，就看到白火正举着手机瞪着眼睛，那表情跟活见鬼了一样。
　　“废话，贝琪家是我在霍尔莱塔的活动据点。”郝仁一翻白眼，“恭喜你找到了你的基本维生要素——我跟你讲，这地方可是整个星球唯一的WIFI热点，两套跨世界通讯天线在这儿撑着呢。”
　　白火这时候已经听不到郝仁接下来的话了，只是自顾自捧着手机开始喜滋滋地联网打游戏，而坐在白火对面的“魔法皇帝”洛丽萨则有点愣神：她刚才正忙着跟来自地球的猎魔人们讲有关圣焰和早期猎魔人设计思路的事情，然后白火就突然蹦起来了……
　　“这就是你们那边年轻一代里最精于圣焰之道的天才？”魔法皇帝复制体迟疑着问道。
　　哈苏默默看了白火一眼，伸手把对方的手机拽过来：“听课的时候不准玩游戏！”
　　白火：“……”


第1375章 神力振荡图景
　　霍尔莱塔这个生机勃勃的星球只是整场旅程的第一站——尽管是其中最重要的一站，但它在整个行程安排中其实也只占三分之一的分量。
　　当霍尔莱塔的三天旅程结束之后，意犹未尽的地球异类们便重新回到了巨龟岩台号上，接下来他们还要前往宇宙中的各处生态星球遗迹，这些生态星球全都是郝仁在过去的三年里陆续发现的——其实可供游览的行星不计其数，最近一段时间里无人机群更是几乎每天都会发现新的生态行星遗迹，郝仁只是从中挑选出了最适合的一部分作为“参观点”而已。
　　在过去三年中，郝仁和他的无人机群已经在梦位面找到三位数的生态星球（或者说曾经是生态星球），这些星球按照不同的分类方式被分成数个大类，首先是按照原生生态行星/女神造物行星被分成两类，随后按照它们的恢复程度，郝仁将其分成了恢复期行星、衰退期行星、彻底衰亡行星三类，恢复期的行星数量最少，包括霍尔莱塔、塔纳古斯这样已经重新建立生态圈的星球都属于其中，尤其是霍尔莱塔，郝仁认为其已经完全摆脱了灭世天灾的影响，现在已经进入了完全复原阶段；衰退期行星的数量同样不多，它们位于宇宙深空各处，其表面经历了长子之灾的洗礼，几乎所有生命都灭绝殆尽，只剩下基本的微生物群落甚至最基本的有机体环境，它们的生态环境指数位于最低点，并且几乎看不到短期内进入复苏状态的希望；数量最多的是彻底衰亡行星，这些星球已经再看不到生命复苏的可能，甚至连一丁点的有机物质都难以寻觅，星球上只能找到已经变异为岩层结构的长子残骸，不知道要多少年后，那些星球上才会因为某些机缘巧合而产生新的原生生命。
　　那些经历过灭世天灾冲击，仅剩下荒凉地表的星球无疑将给地球异类们带来巨大的震撼。
　　巨龟岩台号首先抵达了位于塔纳古斯上空的晶核研究站，数艘简易太空穿梭机已经在此做好准备：这些太空穿梭机是无人机群组装出来的飞船，它们对普通文明建造的星际飞船而言已经算得上是高科技产品，但与巨龟岩台号相比几乎就是一些舢板，可是用来应对眼下的任务还是绰绰有余的。地球异类们在晶核研究站稍事休息，随后被分成数波队伍，乘上不同的太空穿梭机前往他们的目的地——为了预防危险，每一架太空穿梭机都有无人机群随行护卫，并且它们的航线上会经过诸多无人机要塞，参观点也是被精挑细选，都是无人机群建造了大量火力堡垒、足以应付疯狂长子与守护者舰队突袭的“高安全星区”。
　　在接下来的行程中，郝仁不会再亲自带领这些队伍，取而代之的向导是他从艾瑞姆精灵那里借来的“外交官”们，这些精灵都提前经过了学习，对梦位面的事情颇为了解，可以承担一路上的讲解工作。
　　如此，每一只这样的“分队”都有两到三名艾瑞姆精灵向导担任领队，有数百武装无人机担任护航舰队，沿途会经过四至五个被特意挑选出来的行星遗迹，他们将最大限度地亲身体验一万年前那场灭世天灾对这个宇宙所造成的伤痕——而他们自己，就是那场灾难的后果之一。
　　一架架穿梭机离开了晶核研究站，消失在空间站外黑暗的茫茫太空之中，而郝仁一行则留在空间站的中央指令大厅，一组复杂而巨大的全息投影从大厅中央的水晶尖山周围浮现出来，上面显示着一幅之前从未出现过的“宇宙星图”，这星图的一部分还可以看出是梦位面某些星系的模样，但更多的地方则充斥着含义不明的色带、波纹、符号与线条，它们层层叠叠地勾勒在一起，形成了像是星图又像是某种抽象画的怪异画面。
　　“D级以上神力振荡三十三次，D级以下但具备记录价值的神力振荡则多达六百二十五次，所有神力振荡都没有明显的集中规律，几乎是呈随机分布态势。”晶核研究站的主机开口道，声音空灵回荡，从水晶大厅四面八方传来，“这些波动的产生与消退过程明显和那些来自地球的‘遗民’有关，当后者接触霍尔莱塔生态圈的时候，第一波振荡高峰到来，当他们随巨龟岩台号一同进入翘曲空间的时候，振荡明显减弱，现在他们靠近了塔纳古斯生态圈并离开，这个过程又重复了一次。”
　　“所以创世女神果然在宇宙里留下了什么东西……这应该就是她在一万年前为那些随着尤古多拉希尔逃离梦位面的‘流亡队伍’准备的后手，当那些流亡队伍的后裔返回这个宇宙的时候，这个‘后手’就产生了反应。”郝仁摸着下巴微微点头，“不过我们只带来一百个人，而且严格限制了这些人在梦位面的活动范围，因此这个‘神力网络’只是处于半激发状态，这样应该不会破坏创世女神原本的布置，也不会刺激到宇宙深处那个关押疯嚣之主的监狱系统。”
　　“是的，根据前哨无人机的反馈，神力网络的振荡都局限在‘黑暗深渊牢笼’外部的区域，并未影响到疯嚣之主的封印。”空间站主机回答道，“但我们的观察也因此受到很大影响：一百个人对这个神力网络的刺激过于轻微，它所产生的反馈也因此显得模糊又微弱，D级神力振荡几乎就是我们能检测到的最强信号了，这些数据样本几乎分析不出什么有价值的情报。”
　　“那就凭数量弥补。”郝仁对此早有所料，因此也只是慢慢点了点头，“接下来那一百人会被分成数个队伍，去各个‘监测点’进行接触刺激，到时候无人机群能收集到的神力振荡读数可能会呈几何倍数上升，从浩如烟海的数据里找出规律，这应该是你们这些AI的强项。”
　　“但本站AI的强项是研究面条的新配方……”
　　“卧槽……把这事忘了……”郝仁啪一下拍在自己脑门上，“你是渡鸦12345那个面条狂人造的……咳咳，不过你的运算能力除了研究面条，研究别的肯定也够用。”
　　空间站主机：“……毫无疑问。”
　　郝仁总觉得晶核研究站刚才犹豫了一下！这玩意儿它肯定犹豫了一下！
　　过了一会，郝仁把正在空间站上执勤的守护巨人们叫了过来，穆鲁、希芙与列门杜萨全员到齐。
　　列门杜萨在过去的几个月里一直在苏卢恩之门监督创世引擎的建造与组装工程，在他的监督下，几座恒星锻炉已经进入正常运转阶段，第一批创世引擎关键零件在几天前顺利从恒星星核中生产出来并被送入了组装工台，也正因此，这位尽职尽责的守护巨人才得到了几天休息时间，有机会回到晶核研究站看望穆鲁和希芙，也正好郝仁开始了这次“遗民返乡”行动，他被叫来一起研究那副陌生的“神力振荡图景”。
　　“第一组全景图已经绘制出来了。”郝仁指着半空中那副又像星图又像神秘涂鸦的全息投影给三位守护巨人看，“但由于施加的外部刺激不够，这些神力振荡的读数全都模糊不清。不知道你们对这些东西有什么看法？在创世女神时代，你们有看到她建造类似的东西么？”
　　穆鲁观察着那幅正在不断发生变化的影像，眉头微皱：“它看上去像是一个网络。你说当那些从地球来的流亡者回到梦位面之后，这些神力振荡就出现了？”
　　“严格来讲，是从他们接触到霍尔莱塔生态圈之后这些神力振荡才出现的，而且如果他们远离那些生态圈或者被从生态圈中屏蔽开，这些神力振荡就会立即减弱。”郝仁详细解释道。
　　他组织这次“梦位面遗民返乡”行动的本来目的便是想要进行一场测试，看如果当年那批逃亡出去的幸存者返回梦位面会引发什么变化——既然当年创世女神费尽千辛万苦把这些人送出去，并且还安排了一系列的终极赦免、引路人、超时空方舟等措施，那就肯定不只是让这些人到地球上苟且偷生那么简单，她肯定安排了很多后续的东西，而在创世女神沉睡、薇薇安这个“引路人”失忆的情况下，他就只能选择用这种方式来检测创世女神留下的后手了。只是他自己都没有想到，这次测试竟然一下子就得到了反馈，而且还是如此大规模的反馈：在梦位面整个宇宙中竟然都隐藏着一个神力振荡的网络！
　　列门杜萨思索着，突然提出一个问题：“在接触到生态圈的时候会就产生反应……是任何生态圈都可以么？还是仅限于我们的母亲创造的那些生态圈？”
　　“下一个项目就是测试这一条。”郝仁指着旁边一组较小的全息投影，那投影上显示着正在飞往宇宙各处的几支队伍，“我安排他们去不同的星球‘参观’，这些星球有些是创世女神的播种星球，有一些是原生的生态行星，其中还分为已经彻底衰亡的星球和仍然保留着基础生命的星球，我就是想看看这个神力振荡网络的运行机制到底是基于什么的。”
　　“那就让我们一起观察吧。”列门杜萨点点头，低声说道，“我总觉得……这个网络有点眼熟，但却想不起来在什么地方见到过它。或许等它更多地被‘点亮’之后，我能想起些什么。”
　　郝仁呼了口气：“那让我们拭目以待。”


第1376章 信息交换网络
　　七支队伍，七架太空穿梭机，这些承载着测试者的飞行器很快便抵达了预定的“接触点”，而几乎就在他们抵达这些测试点的同时，宇宙深处便出现了对应的神力振荡——整个过程完全在预计之中，测试顺利到不可思议，如果不是整个神力振荡图景过于模糊复杂，郝仁几乎要以为自己积攒多年的人品终于开始爆发了。
　　第一架抵达目标位置的穿梭机是在塔纳古斯行星表面着陆，它离开晶核研究站之后压根不需要进入超时空状态，在近地轨道绕行一圈便斜斜地进入了大气层，很快“一号考察团”的成员们便在这颗黄金之星的地表着陆了，一个生机勃勃的世界呈现在他们面前，这星球上随处可见的淡金色岩石、金绿色植物以及在山川莽林之间的金色城市遗迹无不令他们惊叹称奇。
　　安卡特罗家族，这支流落地球并险遭灭族的塔纳人后裔终于有机会站在自己故乡的土地上，他们对霍尔莱塔的旅程缺乏感触，但在这里，他们却禁不住心情激荡：他们看到了那些已经快要被大自然完全吞噬的城市遗迹，也看到了被郝仁改造成为前进基地的黄金之城阿拉曼达——这座城市如今几乎已经完全被改造为郝仁那些开拓工厂和自律机群的巢穴，但结构上还是保留着阿拉曼达的原貌——他们几乎不敢相信，这些宏伟的城市就是他们的祖先亲手建造起来的。
　　“这里就是塔纳古斯星，太阳王阁下早期发现的生态行星之一。”负责充当向导的艾瑞姆精灵尽职尽责地做着讲解，“它是创世女神的花园，在一万年前长子之灾时，它遭受了毁灭性的破坏，其生态系统的受损程度远超霍尔莱塔。这里是塔纳人的故乡，如今地球上的安卡特罗家族就是其后裔，这个伟大的智慧种族在他们的星球上建造过很多辉煌的城市，并在长子之灾爆发时顽强抵抗至最后一刻，你们眼前这座城市的名字叫阿拉曼达，它就是当年坚持到最后的要塞城市之一……”
　　“……失败之后，塔纳人的灵魂被扭曲，变成了怒灵，你们应该对地球上的怒灵现象并不陌生……”
　　“有关塔纳古斯文明的资料已经被提取并上传，他们不会被遗忘。”
　　“这颗星球如今已经迎来生态圈复苏，在一个温和长子的协助下，它拥有了全新的生态系统，而一个名为‘卓姆’的外来智慧种族是这颗星球目前的居民，同时‘卓姆’也是这颗星球的守护长子的名字。稍后我们会前往卓姆人建造的城镇参观，他们顽强地在这颗星球上站稳了脚跟，并在原始丛林边缘和古城市废墟附近建造了一些聚居点。在路上，我会告诉大家有关卓姆文明的往事——那又是一段震撼人心的历史……”
　　访客们在塔纳古斯的莽林间穿梭，这颗淡金色的行星在太空中泛着熠熠光辉，而在遥远的宇宙深空，一座无人机监听站正将宇宙深处的讯息源源不断地传送至晶核研究站：
　　“时间：第四日，下午3:15，‘样本群’进入塔纳古斯生态圈测试点。深空-KD-627JS15-Z22区域，检测到神力振荡，震荡等级：D，连续重复12次。”
　　“深空XXXX区域，检测到神力振荡，震荡等级：D，D+，连续重复6次。”
　　第二架穿梭机在一颗寒冷且充斥着有毒气体的棕黑色行星上着陆，这颗星球表面覆盖着面积巨大的放射性水体，那海洋泛着令人不安的紫黑色，发出荧光的原始菌群在海面下晃动，映出恐怖而光怪陆离的影像。
　　“行星编号：PT-05，一颗处于衰退期的行星，太阳王阁下在前不久才发现它。我们对这颗星球的探索仍然处于初期阶段，但有一点可以肯定，它应当就是地球上影魔一族的起源星球……”
　　“这颗星球仍然充斥着强大的暗影能量，但它的自然环境已经不适于影魔生存，如你们所见，这里充满毒性物质和放射性物质，你们必须携带维生设备才能在这里逗留。我们的无人机在这颗星球的洋底发现了巨大的长子残骸，以及大量被长子触须撕裂的海沟和大陆架残迹，毫无疑问，这里的生态圈也是被长子所毁灭。”
　　“影魔曾经发展至太阳系内殖民阶段，在这颗星球附近的卫星以及周边太空中，我们发现了被摧毁的殖民城市残骸，但行星表面的灾害过于严重，现在已经完全无法还原影魔昔日的文明体系……”
　　第二座无人机监听站从深空发来了讯息，这讯息很快便被送到晶核研究站的主机数据库：
　　“时间：第四日，下午4:26，‘样本群’进入PT-05测试点，影魔与其起源生态圈接触。深空XXXX区域，检测到神力振荡，震荡等级：D，D+，连续重复14次。”
　　“深空XXXX区域，检测到神力振荡，震荡等级：C，出现一次。”
　　第三架穿梭机抵达了一颗被彻底冰封的星球，它在厚厚的冰层上着陆，四面八方所能看到的只有无尽冰原，以及在冰原上纵横交错的巨大裂缝，那些裂缝有一些甚至深达地表，唯有从这些冰缝中坠落，才有可能看到这颗星球原始的表面形态。在干燥无风的寒冷中，艾瑞姆精灵语气沉重地介绍着这个死寂的世界：
　　“行星编号：PT-17，我们在一座纪念碑上找到了这颗星球曾经的名字，它叫做‘珈蓝霍德’，意为英雄守护的乐园，那座纪念碑被深埋在冰层中，周围是被冰封的十四万人类，他们是这颗星球上存活至最后一刻的居民。这是一颗原生生态行星，它的生命并非是创世女神创造，而是自然诞生的，可是这里仍然没能逃过灭世之灾，有证据表明一艘疯狂的守护者星舰发现了这颗星球，并摧毁了行星的地磁场和大气循环系统，随之引发的极端高低温彻底破坏了这里的生态圈。”
　　“在冰层下面，埋葬着一百二十七个王国与城邦，他们以魔法力量建造了自己的文明，无数的英雄，国王，骑士，学者，平民，乞丐，农夫，贵族，全都沉眠在三公里厚的坚冰中。”
　　“无人机对星球部分区域进行了发掘，并从太空中发射光束融化了行星的北极冰盖，我们在那里建造了一座巨大的图书馆，以收录从珈蓝霍德诸国发掘到的书籍与铭文器物……”
　　空旷寂静的太空中，几座监听站静静地漂浮着，来自遥远恒星的光辉照射在它们光洁的表面上，反射出神秘的辉光。
　　“时间：第四日，下午4:35，‘样本群’进入珈蓝霍德测试点。深空XXXX区域，检测到神力振荡，震荡等级D，连续重复7次……修正，重复12次。”
　　所有情报都在被同步汇集到晶核研究站的主机，然后被一套复杂的数据处理程序进行重组、梳理，最终转化成各种有参考价值的报告和结论。
　　那幅神力振荡图景正在飞快地发生着变化，更多的色彩与线条浮现了出来，并交织勾勒成为一个巨大的、不断变化的信息网络，随着一个个“遗民”队伍接触到一个个被选中的“测试点”，这幅震荡图景呈现出了仿佛海洋一般波澜起伏的壮景，在整体波动的同时，它上面又不断爆发出明亮的“信息簇”，一眼望去令人惊叹——如果联想到它是一个覆盖在整个物质宇宙中的巨大网络，这种惊叹甚至变为了震撼！
　　“所有接触点都引发了深空的神力振荡，包括原生种族与原生生态行星的接触也会引发这种振荡。”郝仁指着那壮观的信息网络波动景象，“所有震荡都是超光速响应——神力传播无视时空限制，目前整个宇宙都在进行这种激烈的信息交换活动，除了疯嚣之主的监狱区之外。”
　　“不仅局限于母亲所创造的那些生态世界么……”穆鲁喃喃自语着，“这究竟是什么东西，竟然需要如此大规模的信息交换？”
　　“这些震荡点的本质是什么？”列门杜萨低头看向郝仁，“你的无人机群去实地确认过了么？”
　　“当然，只要是在无人机群散布范围内，我都派探测器去实地观察过。”郝仁点点头，随手打开了另外一组全息投影，于是瞬间便有无数闪烁的光点呈现在神力振荡图景下方，与那不断波动的信息网络交相辉映，“是恒星。”
　　“恒星？！”三位守护巨人异口同声。
　　“没错，恒星，产生神力振荡的位置上，无人机群都发现了一颗恒星，它们都有着相似的体积和寿命，从温度到光度，其差异值都在百分之五十以内。”郝仁顿了顿，慢慢说道，“也就是说——它们全都是特意挑选出来的，创世女神亲手打造了这个网络。”
　　“宇宙中的恒星在发出神力振荡……”伊扎克斯也陷入了思索之中，“话说既然是信息交换，总该有内容吧……难道不能破解么？”
　　“被神性加密的东西不是那么好破解的，它直接涉及到宇宙真理的运转。”郝仁摇摇头，“更重要的是，为了防止引发不可控的后果，我们对这个神力网络的刺激必须被限制在最小值，因此对它的解析难度也会随之上升。”
　　郝仁提及的这些难点让大厅里一时间沉默下来。


第1377章 女神的秘密设计
　　地球异类们的回归对创世女神留下的某种“系统”产生了刺激，一个被隐藏起来的神力振荡网络终于浮现出来，然而一个被神力加密的网络是如此复杂，以至于即便用上晶核研究站的计算力也无法将其简单破解，而在这之上还有个更大的问题，那就是郝仁现在只敢让这个网络呈半激活状态——因为他不知道这个神秘而宏大的网络究竟是起何作用，更不知道它的运转会产生什么连带后果，在正体不明的情况下，贸然刺激这种上古遗产绝对是焊雷管锯灯泡级别的作死。
　　四天前，在“受选者”们初次接触霍尔莱塔生态圈并引发第一次神力振荡之后，他就让晶核研究站和无人机群大致计算了振荡的能量等级，并重新设定了之后让“受选者”们与各个测试点接触的流程，在那之后受选者们的分组、路线、滞留时间等行程安排都是建立在不过度刺激这个神力网络的基础上的。
　　“郝仁的担心很有道理。”薇薇安自然是知道郝仁这些安排的，事实上当时她也帮着设计了这些东西，因此这时候点了点头，“我们现在还不知道这个神力网络到底是什么东西，也不知道当年创世女神在留下这个神力网络的时候是不是还有别的什么安排，如果冒冒失失地破坏或者提前激活了那些东西，我们极有可能要提前面对一些目前无法对抗的局面。”
　　列门杜萨和穆鲁表情肃穆地微微点头，对这些担心表示了认可。
　　“宁可谨慎。”女巨人希芙也开口道，“我们可以先把这个神力网络内信息交换的具体内容放在一边，首先搞明白这个网络的结构与机制，或许就能弄明白它的本质和作用了。”
　　“关于这个，我已经总结出了几点。”郝仁当即点头，并一条条说出自己已经总结出的规律，“首先，这个网络需要一定强度的刺激才会开始运转——在这次之前，我因为各种机缘巧合曾经带着地球异类重新接触过梦位面的生态圈，比如海妖就曾经跟我一起返回过她们的母星艾欧，但当时都未引动这个‘神力振荡网络’的变化，只有这次，我组织了一个百人团进来——所以这个神力振荡网络的激活条件应该是限定为‘超过一定数量的流亡者后裔重新回归梦位面’。”
　　“其次，这个神力振荡网络除了结构形式看上去很像是个巨大的数据交换网之外，它应该还具备效率极高的数据处理和运算能力，在某些关键节点上，无人机群观察到了庞大到不可思议的信息涨落现象，几乎每一秒钟都有超过数亿兆的信息从这些节点爆发出来，并在瞬间被传播到整个宇宙。”
　　“第三，这个网络应当是分布在整个宇宙的——我的无人机群目前蔓延范围有限，还未能将整个梦位面覆盖，但仅在观察到的宇宙空间中，就可以确认这些神力振荡点无处不在，它们随机分布在整个梦位面，只要有恒星系存在的地方就有可能存在这么一个震荡点，我几乎可以肯定，在无人机群的‘视线’之外也是有这些震荡点存在的。”
　　“最后，这些产生神力振荡的恒星有一个令人相当在意的特征：它们周围十五光年内绝对没有生命或者可供生命诞生的‘宜居环境’。”
　　郝仁在说到最后一点的时候脸上忍不住也露出了疑惑的神情，显然这一点也是他想不明白的。
　　“无生命？”列门杜萨听到之后皱了皱眉，“这些产生神力振荡的恒星都位于‘荒凉区’？”
　　“嗯，按你们的说法，那就叫荒凉区。”郝仁点了点头，“这些恒星附近没有生态星球，甚至连宜居星球都没有，它们大多数都是没有行星系统的孤恒星，而即便附近有行星，也因为轨道问题而导致这些行星表面太冷或太热，几乎不可能在自然条件下产生生命。既然这些恒星本身是创世女神精挑细选出来的，那么我有理由相信这些恒星周围的环境也是她特意挑选的结果。”
　　“母亲大人一向热爱生命，她的注意力基本上都放在那些生机勃勃的地方。”希芙的语气也糊涂起来，“为什么她会制造这么一个完全脱离生态系统的信息网络？如果这个网络是用于与生命无关的领域，那为什么这个网络的激活条件又必须是流亡者们接触到宇宙各处的生态圈？”
　　“既然这个网络的激活条件是流亡者的后裔重新接触梦位面的生态圈，那这个网络就肯定不是与生命无关的领域。”郝仁挥了挥手，“而它的实体基础又都建立在那些远离生命系统或者无法产生生命的地方……关于这点，我有个猜测。”
　　薇薇安、莉莉和三位守护巨人异口同声：“什么猜测？”
　　“从创世女神的行为模式出发，我猜测她如此设置是因为这个网络运转起来的时候会对生命产生极大的负面影响——或许强大的神性能量会摧毁那些恒星周围的生态系统，也或许这个网络在运转过程中会招引宇宙深处的某些危险东西，所以创世女神才会选择在‘荒凉区’建立自己的神力振荡网络。”
　　伊扎克斯摸了摸下巴，微微点头：“我觉得这个可能性很大。”
　　“所以我们的谨慎是正确的。”薇薇安眉毛一挑，“不管真正的原因如何，这个网络的各个节点都选在了远离生命圈的位置，这就说明它本身对生命而言就是个危险的东西，咱们万万不能贸然让它全面激活。”
　　列门杜萨没有吭声，只是静静地看着那悬浮在半空的全息影像——在各个测试点都被激活之后，这个“神力振荡图景”已经愈发完善起来，很多原先被隐藏的节点都逐一从黑暗的宇宙空间中浮现，它们共同勾勒出了一个巨大复杂又宏伟的立体结构，一眼望过去甚至让人头晕目眩。这位曾经在苏卢恩之门守卫女神疆界的守护巨人眉头慢慢皱起，他又换了个角度观察那全息影像，脸上的表情愈发凝重起来。
　　“列门杜萨，你发现什么了？”希芙最先注意到这位老搭档的变化，关心地问道。
　　“我好像见过类似的画面……”列门杜萨不太肯定地说道，“或许我见到的是个未完工的设计……”
　　郝仁一听这个顿时忍不住了：“你在哪见到的？！”
　　“母亲的宫殿中，那是她的‘机密设计所’之一。”列门杜萨语气低沉，“很多守护者都知道那些秘密设施的存在，但只有少部分有机会看到它们的内部。”
　　“机密设计所？”郝仁一愣，“那是什么东西？创世女神还搞了一大堆秘密工程？”
　　列门杜萨缓缓点头：“其实早在弑神战争爆发之前，母亲的行为就有了一些怪异……她原本从不避讳自己的孩子，都是大大方方地让我们参与到她那些宏伟的计划中，包括生命播种、宇宙探索之类的活动都是她带着我们进行的，但后来她却在创始之星以及神国附近的宇宙空间里建设了一系列秘密工厂和机密设计所——其实创世引擎的蓝图就是这些秘密工程的产物之一，我们一开始压根不知道母亲在建造什么创世引擎，直到那东西在她的秘密研究设施里被设计出来，一部分守护者才得到最初的部分图纸。我们知道她设立的这些工厂与实验室，但却很少有机会知晓它们内部究竟在做些什么，她在那些工厂与实验室里安排了无魂的工匠与仆役，那些没有生命与灵魂的‘魔偶’日以继夜地工作，却从不会吐露母亲交待给它们的任务。但即便如此，仍然有少部分守护者在偶然的情况下会有机会进入那些秘密设施——有时候母亲好像突然忘记了那些设施是不对我们开放的，她会突然把我们叫过去商量事情，然后又好像突然反应过来似的把我们从秘密实验室里赶出去，我就是在这样的情况下有机会看到了其中一个机密设计所的内部。”
　　郝仁醒过味来：“那个‘机密设计所’里有这个信息网络的原始蓝图？”
　　“是的，当时母亲应该就是在设计这个东西，它的骨干节点与我记忆中的很相似。”列门杜萨指着半空中的全息投影，“她突然把我叫了过去，询问我对灵魂与生命的看法，我还记着那里有个金碧辉煌的圆形大厅，大厅中央是一口发出微光的能量井，一个复杂网络的原始蓝图就悬浮在能量井上空……就像这个东西。”
　　“你还能记起什么细节么？”郝仁急迫地追问道。
　　“没有更多了……”列门杜萨慢慢摇着头，随后突然停下，“等等，或许有个细节是有用的……当时母亲询问了我一些东西，有的是关于灵魂领域，有的是关于生命演化领域，但这之后她又问了一个我当时听起来感觉分外怪异的问题，她问我如果有朝一日整个宇宙万物归零，一切都回到原点推倒重来，那么新世界是有神好还是没有神好？”
　　“有神好还是没有神好？”
　　郝仁皱起眉头，不知所以地重复了一遍这句话。


第1378章 最后一站
　　有神好还是没有神好——这是一个几乎无法回答的问题，尤其是这个问题还是由一位真神本人问出来的，这就更是让人感觉莫名其妙了。就以郝仁的观点来看，在他人生的开头二十多年里“神”始终是个看不见摸不着的伪命题，他一度在无神论的大环境里被熏陶了二十五年并且对此深信不疑，而在人生的第二十五个年头，他遭遇了三观的崩坏式重建，“神”变成了一个客观存在的既定事实——所以对郝仁而言，神的存在无所谓好不好，因为她就是那样实实在在地存在着，不但实实在在地存在着，而且还隔三岔五就给自己的教皇找一大堆麻烦，不但给自己的教皇找麻烦，还每天都在天堂里煮面条，而且J咸J咸的……
　　郝仁这一联想就有点收不住的趋势，后来看到周围一圈人凝重的眼神才好歹把渡鸦12345蹲在神国花园里煮面条的英姿从脑海里驱逐出去，干咳两声以掩饰自己片刻的走神：“咳咳，有神好还是没神好这个问题本身我觉得没啥意义，你们有啥看法？”
　　郝仁也就是转移尴尬地随口这么一问，结果话音刚落莉莉就兴冲冲地蹦了起来：“当然有神好啊！”
　　薇薇安闻言斜眼看了哈士奇姑娘一眼：“你还是个坚定的敬神派呢？”
　　莉莉抱着胳膊在那点头：“神过年还给发东西呢啊——话说房东今年的年终奖是不是该下来了？”
　　郝仁和薇薇安同时：“……”
　　穆鲁和列门杜萨低头看着这几位，突然觉得在有些领域上很难跟眼前这些家伙交流了……
　　堂堂一个女神在莉莉心中的存在意义也就只剩下了过年可以发东西，也不知道渡鸦12345要听见了会不会凌空一发BUFF拍在这个不着四六的哈士奇脸上，不过郝仁现在是没工夫思考这方面问题的，他又琢磨了一下列门杜萨提到的创世女神对他的那次召见，随后视线落在半空中的那张神力振荡网络上。
　　“当时创世女神恐怕就已经开始为她的‘陨落’做准备了，万物归零，宇宙中的一切推倒重来……听这语气，她似乎甚至已经预料到了自己身死之后的连锁灾难？这越发让人搞不明白了……但有一点可以肯定，这个隐藏在宇宙空间里的神力振荡网络应该就是创世女神为了应对自己的死亡而准备的，这东西一定与她最挂念、最放不下的东西有关——列门杜萨你提到的那个问题简直就是个标准的临终慨叹，除了这个解释我想不出其它的说法了。你们觉得创世女神最放不下的应该是什么？”
　　薇薇安皱着眉：“她创造的孩子们？这个宇宙的秩序长存？关押疯嚣之主的监狱？”
　　郝仁叹了口气：“都有可能。”
　　众人一时无言沉默下来，他们不由自主地看向全息影像上那副仿佛海洋般翻涌起伏的神力振荡网络，在一个个信息源的刺激下，它翻涌着，蔓延着，逐渐与星光融为一体，无边无际地弥漫在整个宇宙星空……
　　三天后，重新启航的巨龟岩台号上聚集起了从宇宙各地重新聚集起来的一百位“受选者”，与刚出发时比起来，这些来自地球的流亡者后裔在飞船上显得沉默安静了许多。
　　一个个被完全摧毁的生态系统，一颗颗满目疮痍的废墟行星，甚至是被长子的触须撕裂、支离破碎地漂浮在行星轨道上的星体残骸，以及在那些残骸上静静伫立，万年如一日般沉寂的废墟与遗迹——在过去的三天里，他们亲眼目睹了无数在灭世天灾中被摧毁的国度，那些死寂荒芜的世界也曾经繁华强盛，生机勃勃，然而在横扫宇宙的灾难面前，一切终究灰飞烟灭，无数英雄人物，无数传说故事都被埋葬在了厚厚的废墟之下，在冰冷寂静的太空中永久地沉默着。
　　对飞船上的“受选者”们而言，霍尔莱塔的三天旅程与后续的三天旅程完全是截然相反的体验，他们在开头的三天见证了文明的繁华与生机，而在后续的三天中则看到了文明的死亡与葬礼，这巨大的反差所带来的震撼将让他们永生难忘。
　　其实郝仁也并非是故意为了让旅程的后半段笼罩在低沉压抑的气氛里才如此安排，而是他也没有办法——梦位面说实在的真心不是个适合旅游的地方，长子天灾之后，整个宇宙其实都已经找不到几块好地儿，在这地方坐上飞船随便一脚油门都是一堆废墟遗迹，你就是找俩国家旅游局的过来组织基本上也就这样了……
　　“出发前我从未想过会看到那些东西。”在休息室里，一位老牌吸血鬼贵族摇着头，微微叹息着，“最可笑的是，直到乘上飞船之前我都从未认真关注过这次‘旅程’本身，我压根没有重视它，也不认为有东西可以让我这样经历过神话时代的血族受到什么触动，我一度觉得暗影议会发下来的那些‘资料’都是夸大其词，用耸人听闻的言辞吓唬人的东西……”
　　赫斯珀瑞斯就坐在这位老吸血鬼对面，这位“黄昏女神”抬起头似笑非笑地看了眼前这个“年轻后辈”一眼：“现在呢？”
　　“那些资料的粗浅和保守让人惊讶，因为我事实上看到的东西远非那些文字和图片能够描述。”老血族举了举手中的红酒杯，“我在出发前彻夜思索，想了很多这一路上与其他人明争暗斗的机谋，考虑了无数利益得失的问题，甚至考虑过要找机会破解穿越世界的秘密，好伺机从中得利——结果这旅程跟我想象的完全不是一个东西，唉，回头想想，我觉得自己简直像个孩子一样幼稚。”
　　或许是这几天各种经历带给自己的触动过于巨大，也可能是因为面对着赫斯珀瑞斯这样一位在异类圈子里颇有威望的古老者，这位吸血鬼贵族的感慨分外坦诚，让赫斯珀瑞斯都忍不住笑了起来：“有这些想法的人恐怕不止你一个，而且我猜至少有三分之一的人都动过‘破解穿越秘密’的念头，这些家伙大概在登上飞船的瞬间就傻眼了。”
　　“我再也不会自夸自己的见识与阅历，因为我对真正的奥秘与知识根本一无所知。”坐在附近的另一位吸血鬼贵族，吉恩·卢卡斯苦笑着摇头道。
　　“跟你相反，我觉得自己回去起码够吹半年的。”坐在另一边的海瑟安娜大大咧咧地插了个嘴，“这一趟出来涨多少见识啊，我手机内存都满了——啊，虽然不想承认，但郝仁那家伙貌似确实挺厉害，我有机会得跟他商量商量，让他送我个飞船啥的玩玩……也不知道跟他卖萌管用不……算了，想想就一身鸡皮疙瘩，我还是找薇薇安大人商量比较靠谱。”
　　正在认真感慨人生的几位家族领袖顿时被海瑟安娜这豁达的态度给呛的咳嗽起来，连赫斯珀瑞斯都忍不住想翻白眼，她指了指盘在大厅另一头的几根海妖女士：“你这样的其实应该跟她们坐一块，那群海妖这一路上除了拍照就是买纪念品，简直就是发自肺腑出来玩的，那个海妖女王还跟我借充电宝呢。”
　　吉恩·卢卡斯也是把海妖们这一路的欢脱表现看在眼里，饶是绅士沉稳如他这时候也忍不住想叹口气，不过他顺着赫斯珀瑞斯手指方向看过去的时候却有些意外地睁大了眼睛：只见那群从上飞船开始就始终高高兴兴交换照片的咸水鱼这时候竟然全都安静了下来！
　　非但安静，她们之间的气氛甚至有些肃穆，那位海妖女王卡特瑞娜一言不发地坐在桌边，蛇尾有一下没一下地拍打着旁边的地面，而她带来的几位部下则围坐在旁边，偶尔低声交谈几句，却明显不是在谈笑。
　　“不知道啊，她们刚才就这样了。”海瑟安娜倒是之前就注意到了海妖们的反常表现，“好像是从飞船进入那什么翘曲空间还是超时空模式的时候就突然严肃起来的……”
　　“这群家伙也有严肃起来的时候？”吉恩·卢卡斯仿佛发现了新大陆一般嘀咕起来。
　　这时候一个声音在旁边响起，打断了几个人的交谈：“因为她们快到家了。”
　　海瑟安娜抬起头，发现一位留着白发单马尾的少女正站在自己面前，而且对方还一身猎魔人的打扮！
　　桌边的几个人看到一名猎魔人突然靠近，顿时显得有些紧张戒备，白火见状倒是浑不在意，她摆了摆手：“别这么夸张，咱们现在已经休战了不是么？”
　　“我知道你，白火嘛。”海瑟安娜自然是第一个镇定下来的，她看了白火一眼，“你是第一个主动过来跟我们打招呼的猎魔人。”
　　“听老爷子讲话耳朵都快出茧子了。”白火随口说道，“然后就想来试试跟你们打招呼的话会怎么样——哈，你们的反应还挺有意思的！”
　　赫斯珀瑞斯微不可察地皱了皱眉：“你的意思是，下一站是海妖的故乡么？”
　　“是啊，也算是咱们这趟旅程的最后一站了。”白火呼了口气，“下一站，叫做艾欧。”
　　飞船外，曲率航行引起的黑暗空间腔正在缓缓打开。
　　扭曲的红蓝移航路出现在飞船周围，在那弯曲的群星之间，一颗蔚蓝的星球被迅速放大。


第1379章 你好，伊娃
　　曲率航行导致的封闭黑腔迅速消退，充斥着红蓝移光谱的航路尽头出现了一颗蔚蓝的星球，这颗星球在飞船内的全息投影上被迅速放大，很快便可以看到其表面的细节——它的美丽令人心悸。
　　这是一颗完全由海洋覆盖的行星，无边无际的汪洋大海遍布整个视野，云团，风暴，海浪，漩涡，所有的点缀都落在一片蔚蓝的画卷上，它所带来的开阔感与壮美感几乎是瞬间便驱散了过去三天的文明废墟之旅所带来的压抑与肃穆，休息室里的乘客们出神地望着艾欧，不时有人低声赞叹。
　　他们还从未见过一颗完全由海洋覆盖的星球，甚至连想象都没有想象过。
　　吉恩·卢卡斯在看到艾欧的时候则忍不住眉毛有点发抖，低声咕哝了一句：“真不愧是海妖的故乡……这全是水啊。”
　　“废话嘛，海妖生活的地方能不全是水么。”海瑟安娜斜眼看了这个跟自己争斗很多个世纪的老对手一眼，然后突然露出调侃的笑，“哦，对了，你是个旱鸭子，看见水就转筋是吧？”
　　“血族一向都不喜欢水好么？”吉恩·卢卡斯眼角怦怦跳着，“也就你这个怪胎不但不怕水，甚至都不怕圣水的——我都不好意思跟你一个种族了。”
　　“薇薇安大人也不怕这些东西啊！”海瑟安娜特自豪地一叉腰，“所以这是高级血族的表现！我跟你讲，你要更进一步就必须努力克服自己的种族缺陷，你要信得过我的话回去就找我们海瑟安娜家族，我给你弄个崩溃式疗法，把你泡在圣水里，你但凡不死出来就是肉身成圣……”
　　吉恩·卢卡斯：“……”
　　他觉得自己果然还是跟不上这个种族之耻的节奏！
　　而在他们俩人海阔天空闲扯一气的时候，银白色的巨龟岩台号已经冲入大气层，逐渐靠近了艾欧广阔无垠的海面。
　　“这次不会是要直接在海面上着陆吧？”一名吸血鬼贵族皱着眉说道，“我不怎么喜欢。”
　　“肯定得有个着陆场之类的东西。”一名影魔猜测着说道，“要不就是下去之后换船。”
　　“等等，那海面上好像有东西……那是什么？！”
　　蔚蓝的海面迅速放大，上面突兀地出现了一些排列整齐的小黑点，当距离足够靠近之后，那些小黑点的细节终于呈现在众人眼前——它们是一系列漂浮在海面上的钢铁之城！
　　一座座椭圆形的人工岛屿漂浮在艾欧之海上，它们有着完全一致的形状与尺寸，互相之间以巨大的钢铁桥梁和管道相连接，而一座座古老陈旧的建筑物就密密麻麻地堆积在那些钢铁铸造而成的大地上，仿佛某种灾难过后的废墟群落般破败不堪。在人工岛屿的边缘，则可以看到很多明显是后期增设出来的东西——有延伸到海里的简陋栈桥，栈桥旁边树立着一些支架，支架上晾晒着海货，有用金属缆索交织成的网状结构，网状结构里面是一团一团飘荡的海草，还有一些简陋的船只在这些东西之间逡巡，似乎是在采集产品。
　　那应该就是岛屿上的居民所建造的渔场和养殖场了。
　　在巨龟岩台号的舰桥上，郝仁也看到了海面上出现的那些东西，浮游都市群的本体与他离开时相比并没有太大的变化——那些方舟居民显然还没有改变这些古老星舰的能力，即便他们全员接受学识教育，要恢复到可以操作那些古老设备的程度也需要至少两三代人的努力。不过在都市群周围倒是出现了一些新玩意儿：那些简陋的栈桥和明显是用于养殖食用水草的金属网，以及在近海巡游的简单船只，这些东西应该都是方舟居民们在他离开之后自己研究着造出来的。
　　“看来罗伦斯的工作进展不错。”薇薇安笑着点了点头，“方舟居民已经开始从艾欧的自然环境中寻求资源——这对于一群在飞船里封闭一万年的流亡者而言可不容易，这意味着他们已经开始学习脱离方舟维生系统之后的生存方式了。”
　　“而且他们还学会了造船诶。”莉莉看上去也格外高兴，“他们敢下水啦！当初这些人刚看到海的时候简直吓够呛，都是能离岸边多远有多远的……”
　　“希望伊娃和这些新居民相处的还好。”郝仁则想起了那位新生的海洋之灵，“话说她应该已经注意到咱们了吧……”
　　郝仁说的没错，伊娃确实已经注意到了正从天上落下来的巨龟岩台号——对于好奇心十足的“新任海洋女神”而言，任何从天上掉下来的东西都是值得关注的宝贝，所以在巨龟岩台号还没降落到海面的时候下方的海水就突然涌动了起来，紧接着一个巨大的女性身形便从海水里飞快隆起，形成了伊娃的形态。这位透明的“水巨人”好奇地看着正在自己眼前漂浮的巨龟岩台号，然后终于把它认了出来，于是兴奋地举起手开始挥舞——哗啦啦，哗啦啦，巨大的水声响彻整个天地间。
　　飞船慢慢下降，伊娃巨大的身体也跟着慢慢下降、缩小，并最终在海面上变成了一个“只有”十几米高的女性水巨人，她兴奋而期待地看着正慢慢打开舱门的巨龟岩台号，活像是在家等了一上午，终于等到主人拎着排骨回家的狗狗一般。
　　原谅郝仁想不出更好的形容词吧——谁让他每天一回家就看到莉莉那张满怀期待和食欲的傻脸呢。
　　飞船停稳，最先从里面出来的却不是郝仁，而是包括卡特瑞娜在内的一群海妖们，她们从飞船上直接跳进海水中，随后一层层淡蓝色的光环便以她们为中心向着四面八方扩展出去，在光环蔓延的地方，水面迅速平静，并发生了不可思议的变化——它形成了如同玻璃一般的坚固表面，一层只有几毫米厚的“硬化水层”覆盖在海面上，并迅速扩展到视野的尽头，随后从飞船里走下的人惊讶地发现脚下的海水竟然形成了一层坚硬稳固的“大地”，他们刚开始踩在上面的时候还有点战战兢兢，然而很快便都对海妖控制“水”的力量叹为观止，就连郝仁都被卡特瑞娜的技巧稍稍惊艳了一把。
　　这可比南宫五月成天在家里滚成球擦地高端多了。
　　塑造出一块可供其他人站立的地面之后，卡特瑞娜和海妖们才从海里跳了上来：那层“坚硬”的水面对她们而言当然毫无影响，她们在硬化水层和海水之间就好像视若无物般穿行自由。
　　卡特瑞娜摇摆着蛇尾，蜿蜒来到伊娃面前，她向着那涌动的海水伸出手：“伊娃，我们来看你了。”
　　伊娃发出一阵哗啦啦的水声，好奇地降低了自己的高度，最终变成一个和卡特瑞娜差不多高的透明少女，她感觉到对方身上那种熟悉的气息，哗啦啦的水声愈发响亮，带着欢快的气氛。
　　“看……”哗哗的水声中传出一个模模糊糊的声音，虽然音调怪异，却勉强能够听清那是一个水声之外的音节。
　　郝仁顿时露出惊讶的表情，他和旁边的薇薇安面面相觑：“伊娃终于懂得语言交流了？！”
　　“她每天都在和那些方舟居民打交道。”薇薇安若有所思地看向不远处那些浮游都市群，“或许就是在这个过程中产生语言交流的概念的。不过她明显不太明白咱们用的语言，刚才只是在重复音节而已。”
　　郝仁立即蹲下身，将手按在那硬化的水层之上，尽管这水层已经被卡特瑞娜的魔法加持，但它本质上仍然是伊娃的身体延伸（整个艾欧之海其实都是伊娃的一部分），所以在接触之后果然就有一个如水的思绪静静流淌过来，郝仁抬头看向伊娃的化身，后者也随之转头看着他——二者之间的心灵连接已经建立。
　　果然如薇薇安所说，伊娃是在和方舟居民打交道的过程中理解语言交流这一概念的，而且她甚至已经学会了那些方舟居民的语言！
　　“她的学习能力很强。”郝仁笑着站了起来，“我刚才把地球上的几种语言资料通过心灵连接传给了她，她竟然也很快就学会了——自然意志这种存在果然非同一般，只要她明白了一个概念，在这个概念之下的一切东西对她而言简直是易如反掌。”
　　“伊娃，这是地球上的姐妹们带给你的礼物。”卡特瑞娜打开自己那个硕大到有些可笑的旅行包，珍而重之地从里面掏出一件件被仔细包好的东西，“海妖们在地球生活的很好，这些都是她们在那边收集到的宝贝，你看，这就是地球上的海洋里面出产的东西……”
　　卡特瑞娜一件件打开那些礼物，把它们推到伊娃面前，那里面有色彩斑斓的巨大贝壳，有用水草精心编制的手环项链，有来自大洋底的锰结核矿，有采集自海底火山附近的漂亮宝石，还有从俾斯麦号上拆下来的舵机零件碎块——也不知道是船沉之后拆下来的还是船沉之前拆下来的……
　　郝仁：“……”


第1380章 方舟移民的新生活
　　很多时候郝仁都能深切地体会到不同种族之间价值观的巨大差异，尤其是在跟海妖打交道的时候这种价值观差异就更加明显了——不管这群深海咸水鱼看上去是多么接近碳基生命体，但她们本质上还是一种元素生物，元素生物与普通生命最大的区别就是她们对物质世界的认知异于常人，就像现在，海妖女王如此郑重其事地从地球运过来了一大堆破烂（至少三分之一是破烂），然后伊娃看着还挺高兴……
　　郝仁甚至从那些礼物里面看到一只已经被泡烂了的大头皮鞋，也不知道是哪个海妖去海边溜达的时候捡回来的，而且他不无绝望地发现，在卡特瑞娜的世界观里这玩意儿也算地球的海产品，并且她已经开始一脸认真地给伊娃灌输这个思想了……
　　准确地说，在海妖的世界观里只要是海里面的东西就都算海产品——包括游泳圈，漂流瓶，海上钻井平台以及跟着泰坦尼克号一块沉下去的杰克……
　　卡特瑞娜就在这个基础上跟伊娃描述着地球海妖们的生存环境，伊娃听的兴致盎然，郝仁也不知道这位海洋之灵到底在“脑海”里勾勒了怎样的一副地球海洋图景，反正那肯定跟人类认知中的大海截然不同。
　　“我很……高兴！”伊娃在卡特瑞娜和一众海妖周围欢快地涌动，整个海面都回荡着哗啦哗啦的水声，“这里也很好！有鱼，有水草，还有铁岛！铁岛上的人最近也学会怎么吃鱼和水草啦！”
　　郝仁笑着看向伊娃：“和那些移民相处的还好么？”
　　“好！”伊娃哗啦啦地倾倒下来，在郝仁面前变成一片翻腾的水花，每一片水花里都有一个小小的伊娃在跳来跳去，似乎随着心智飞快成长，她对自身的控制能力也在与日俱增，“他们一开始不敢离开铁岛，但后来我告诉他们水里有吃的，他们就开始去水里了……不过他们要坐船才行，他们没办法在水里活着。”
　　“并不是所有生物都能在水里生存的。”郝仁笑了笑，“正好，我也该去看看劳伦斯了，也不知道他领着方舟移民重建社会秩序还顺不顺利。”
　　在接下来的行程中，来自地球的异类观光客们要在海妖们的带领下潜入深海，去参观海底的古代王国遗迹。在海妖的看护以及伊娃的照料下，这趟深海之旅将相当安全，除了队伍里的几位吸血鬼对此有点抵触之外所有人都对这趟海底之旅表示颇为期待。而在观光队伍出发之后，郝仁则领着自己的小伙伴们前往了浮游都市群，去查看这些随着方舟而来的天外来客在这颗星球上的生存情况。
　　情况是令人满意的，甚至说有点超出了郝仁的预期：浮游都市群本身仍然呈现出那种饱经一万年风霜之后的沧桑模样，但生活在那些古老建筑中的居民却有着和之前截然不同的精神面貌。他们曾经麻木，无知，在一堆已经快要停摆的上古维生机器之中浑浑噩噩地生存，每天望着一成不变的灰色城市，为了一点点循环供给的食物配给而你争我夺，甚至在街区和巷道间建立了那些小小的、可笑的王国，像原始人一样打来打去。然而现在，笼罩在他们上空的钢铁苍穹已经打开，一个远超他们想象的广阔世界出现在壁垒之外，一种新的秩序则在精神领袖劳伦斯的带领下悄然建立。方舟居民们不得不开始为了重建家园、开拓生存空间而努力，他们仍然穿着那些陈旧破烂的衣服，很多生存物资甚至还是从废墟里挖掘出来的古代产物，但新世界的出现已经给这些人带来了某种希望，整个浮游都市群都呈现出一种“活过来”的氛围。
　　随处可以见到建设房屋、修补街道的工人，到处都能听到工坊传来的敲打声和机器轰鸣，古老的发电机重新运转起来，曾经冷却了千百年的锅炉也正在做着重燃的准备，那些刚刚完成学习和训练的工人与技师在斑驳锈蚀的钢铁之间钻来钻去，努力让这座金属打造的城市再度恢复运转——尽管一切仍然呈现出一股陈旧废弃的状态，可是如今在这些老旧的机器之间，已经能看到“人”的活跃了。
　　当然，殖民飞船时代留下的阴影仍然残留在浮游都市群的各个角落，毕竟这些飞船里的人曾经经历过长达千百年的文明断代，而他们重拾文明到现在也不过只有一年光景，要从根本上改变这个社会是很难的，即便有宗教力量和强大的精神信仰支撑也是如此。虽然郝仁没有深入调查，但他可以还是可以看到原始王朝的体制仍然残留在这个流亡文明身上，当初分裂为数个王国导致的内部隔阂也还没有消弭，要改变这一点恐怕需要整整一代人的努力。
　　但他们所做的已经足够好了。
　　郝仁一行在王座号方舟——它如今是浮游都市群的“首府”——的先祖洪炉找到了罗伦斯，这位老人是方舟文明的精神领袖，也是如今这片浮游都市群实际上的统治者，在借助宗教信仰的力量之后，他已经彻底稳固自己在族群中的地位，并在这个前提下顺利推行了他的文明复苏计划。
　　对于郝仁一行的来访，罗伦斯很是高兴，他穿着一身朴素的白袍，站在先祖洪炉前的高台上俯视着下面的城市，语气中颇为感慨：“一年了，他们终于懂得了如何在这个新世界生存。刚开始的时候他们甚至要从头开始学习天空的概念，适应昼夜交替和阴晴雨雪的现象……那真是一段艰难的日子。”
　　“最艰难的日子总算过去了不是么？”薇薇安微笑着说道，“你的能力让我们惊叹，我们其实根本就没想到你会做得这么好……要让一个文明断代那么严重的社会振作起来，如此快就开始重建工程，这可不是一般人能做到的。”
　　“物质上的重建很容易，精神上的才困难。”罗伦斯摇了摇头，“要从思想上改变他们还需要很长时间，我现在只不过是刚刚迈出第一步而已。我们目前最主要的任务还是修复在飞船展开过程中受损的建筑物，给那些缺乏最基本生活资料的‘流民’提供生存保障，修复城市里的一些简单设施，这远远谈不上社会的重建。不过我已经开始新的计划，我在王座之城的中央建立了一座学校，第一批学员在那里学习基础的科学知识和文化知识，然后他们会去各地的通识学校担任教师，把这些知识传播出去。确保了基础的生存之后，第一要务就是教育，我希望至少让这一代二十岁以下的年轻人在三至五年内完成世界观的重塑，这样才能在下一步的建设中有充足的人才。”
　　郝仁点点头：“嗯。话说刚才我看到其它几座浮游都市上也有人员活动，你们准备把一部分人口扩张过去？”
　　“目前只是做一些前期调查工作。”罗伦斯说道，“其它几座移民星舰已经和王座号互相隔离了数百年至数千年，那上面的情况对我而言都是完全陌生的，所以必须提前调查清楚。在这颗没有陆地的星球上，我们迟早要把活动范围扩展到其它的移民星舰上——毕竟浮游城市群就是我们在这颗星球上仅有的立足之处。”
　　莉莉站在高台边缘好奇地东张西望，突然就看到下面的广场上有个新东西，那是一个很大的水池，水池中央立着两座女神雕像，对于这个百废待兴的族群而言，这样的建筑物显然已经是个了不起的大工程了，于是哈士奇姑娘顿时大呼小叫起来：“啊呀！这是你们新树起来的冰火双子女神像啊？哗……这么看着我好帅气……”
　　“在文明复苏的初级阶段，精神支撑和宗教指向是最好用也最必要的手段。”罗伦斯说道，“因为在这个阶段的人民是缺乏足够认知水平的，你无法在短时间内告诉他们为什么要这样做，所以只能用个绝对无法反抗的理由告诉他们必须这样做。其实我们还打算为海洋的主宰伊娃女神也树立一座雕像，然而那位女神……有些调皮，她总是让自己的形象变来变去，有时候还会故意变出一些我们无法理解的形态来和我们玩闹，所以最终我选择用‘水’这个基本元素来代表她，每一座神像都与水伴生，水无处不在，也就象征着伊娃的无处不在。我想或许将来我们会变成一个崇拜水的民族吧……”
　　“不过这个初级阶段迟早是要结束的。”郝仁在旁提醒了一句，“人类总要学会自己走路。”
　　“当然。”罗伦斯笑了起来，“我们总不会永远蜗居在这些废墟之中，再说了……我们在这颗星球的租期可是只有两百年的。”
　　郝仁耸耸肩：“看情况，要是找不到合适的新家，到时候给你们续租也是有可能的。”
　　这时候南宫五月突然皱了皱眉，她仿佛听到一些声音，做出侧耳倾听的模样，随后用尾巴尖戳了戳郝仁的胳膊：“房东，卡特瑞娜陛下刚才发来消息，说伊娃在找你，好像是有东西想交给你。”


第1381章 伊娃的小礼物
　　在距离浮游都市群数公里远的地方，卡特瑞娜和莎琪拉正站在翻滚的浪花中，现场除了她们之外就只有伊娃的一个化身正漂浮在海面上，郝仁一行赶到这里的时候没有看见其余人员，想来那些观光客们应该还在其余几位海妖的带领下参观着深海的上古废墟群。
　　“怎么回事？”郝仁站在南宫五月卷起的海浪之舟上，轻快地来到了卡特瑞娜身旁，“伊娃找我？”
　　他感觉很意外，因为伊娃一直以来的表现都是个完全不谙世事的孩子，怎么看都不像是能主动产生什么想法的主，她竟然也会有主动想找某人的时候？
　　卡特瑞娜在水里轻快地翻了个身，漂亮的人鱼尾巴在海浪中荡漾起一片阳光，这位海妖女王的心情看上去极好，她满脸是笑：“放心，不是什么大事——伊娃收到我们带来的礼物之后很高兴，然后找我问了好久什么叫做‘礼物’，现在她也想送你一件礼物。”
　　“给我？”郝仁这下子更惊讶了，“怎么不是给你们？”
　　“给我们的礼物已经拿到了啊。”莎琪拉这时候也游了过来，笑嘻嘻地说道，“是艾欧海底的石头，还有从古代海妖城市里挖出来的工艺品，伊娃把它们当宝贝一样收藏着——跟我们海妖一样，她也有收藏各种稀奇古怪东西的爱好呐。”
　　“噢，原来这样。”郝仁这才点点头，然后禁不住被伊娃的“礼物”给勾起了好奇心，“那她准备送我什么东西？”
　　“我们也不知道呢，她说要等你来了再把礼物拿出来。”卡特瑞娜笑着摆了摆手，然后对着伊娃的方向用力拍下尾巴，“伊娃，郝仁已经来啦，你的礼物呢？”
　　伊娃飞快地沿着涌动的海面“游”了过来，就像一团活泼的浪花在水面上翻滚，她在郝仁身边绕来绕去：“礼物！礼物！礼物！”
　　她一边说着，郝仁就听到附近的海面传来越发响亮的水声，紧接着一大片白花花的泡沫便从那里冒了出来，在水流翻滚中，众人看到有一个亮晶晶的东西被托出水面，在阳光下反射着熠熠光辉。
　　“哗，还真是个大玩意儿，看起来还挺漂……”郝仁倒是不在乎伊娃给自己准备了什么礼物，而且也没有抱太大期待，反正看看那帮海妖带来的东西就知道了，这种价值观诡异的生物在水里捡到什么东西都有可能当成宝贝收藏起来的，不过等认真看了一眼从水里冒出来的玩意儿之后他的后半句话登时就被卡在了喉咙里，“等会儿……这东西你从哪找到的？！”
　　只见一块硕大的水晶被海浪托举着升上半空，以完全不符合物理规律的方式被送到了郝仁面前，这块水晶呈半透明的白色，高约两米，整体呈无规则的多面体，它表面浮动着一层淡淡的辉光，刚开始看上去会让人误以为是反射的阳光，但仔细观察之后就会发现那光芒其实是水晶自身发出的，而如果凑近观察，甚至可以看到水晶内部还涌动着大量仿佛有生命一般的光流，它们在结晶体深处跳跃颤动，形成了大量不断变化的轨迹，一眼望去令人目眩神迷。
　　这肯定不是海妖造出来的东西。
　　事实上郝仁不久前才看到过与之类似的物质——在科洛，水晶圣山阿苏曼，那艘由星空之民制造的上古星舰整体都是由这种会自己发光的圣水晶构成的！
　　不光郝仁这么认为，旁边的莉莉也一下子认出了这枚水晶的材质（毕竟她生平一大爱好就是收集各种各样的漂亮石头，上次离开阿苏曼的时候没能从飞船上敲一疙瘩下来还是她最大的遗憾来着），哈士奇姑娘立刻就凑上去绕着圈子观察了一番，然后跑回来拽着郝仁的胳膊一边猛甩一边大呼小叫：“房东房东房东！这玩意儿很像是阿苏曼的壳子诶！！”
　　郝仁让一个单手握力好几吨的怪力女拽着胳膊一阵猛摇，当场感觉整个世界都跟进入了振动模式似的，费了九牛二虎之力才好歹没被这个哈士奇精给甩出去：“等等等等我知道了知道了……别摇别摇胳膊快让你拽下来了亲娘咧你咋手劲儿这么大呢我护盾都亮了……”
　　“这水晶你从哪里找到的？”好不容易把突然亢奋的狗妹安抚下来之后，郝仁才有机会转过头，认认真真地对伊娃问道。
　　“天上掉下来……”伊娃想了一会，发出夹杂着哗啦哗啦水声的声音，“唰——就下来了，然后pia——就掉到水里了，哗！好高的浪花！最后就沉到海底啦！”
　　伊娃终归还不太熟练这种交流方式，再加上心智不够成熟，她的描述初听上去让人感觉莫名其妙，但好歹郝仁也是常年跟一帮二货奇葩缺心眼混一块的主，要理解伊娃这些话还是没问题的。他皱着眉：“天上掉下来的？当时你没看到有别的东西经过？比如一艘飞船啥的……额，飞船就是我们乘坐的那种玩意儿，那些铁岛在降落之前也是一种飞船。”
　　伊娃努力想了想：“……没看到。”
　　“碎片可能是在靠近艾欧之前就从飞船上脱落了。”南宫五月插了个嘴，“伊娃能观察和感知到的只有艾欧以及艾欧近地轨道范围。”
　　“不对。”郝仁皱了皱眉，“艾欧附近有我设置的无人机要塞和武装卫星战斗群，这些东西的感应范围可不只是行星圈……最近我没收到有不明飞行物穿过艾欧识别圈的报告。机群，查找一下日志。”
　　他最后一句话是在精神连接中对无人机群说的，片刻之后，无人机群的集群意识便传来了回应：“日志中未发现相关记录，自艾欧监控系统启动至今，没有未经登记的飞行物出现在雷达照射范围内。”
　　听到无人机群的报告之后，郝仁看向伊娃：“这块‘石头’是什么时候掉下来的？”
　　伊娃有些不明所以，但还是认真想了想：“一天，两天，三天……很多天前，在你第一次来这里之前，天上还有很多云的时候……突然它就掉下来了。”
　　郝仁努力理解了伊娃的话，顿时瞪大了眼睛：“是在当前这个‘你’苏醒之前？‘上一代’伊娃？”
　　伊娃透明的身体在海面上浮动着，哗啦哗啦地摇晃起来，发出困惑的声音：“不是很清楚，一段一段的，那时候我好像在睡觉……睡了好长好长时间。”
　　“这交流起来太费劲了。”郝仁干脆放弃了和伊娃语言交谈，直接蹲下去把手探入海水，重新建立起心灵连接，“伊娃，放开心灵，让我看看你的记忆……”
　　几分钟后，郝仁站起身子，其他人立刻关心地围了上来。
　　“这块水晶是大约三百到六百年前坠落到艾欧的。”郝仁呼了口气，“你们没听错——那还是这颗星球被风暴笼罩，上一代伊娃的残存意识碎片没有彻底消亡的时候，这块水晶坠入大海，然后掉进了赤道附近的一处大海沟底部，怪不得我的无人机群没有侦测到它。”
　　南宫五月很惊讶：“伊娃还记着那时候的事？”
　　“当然记不清楚，那时候艾欧的海洋里只有前代伊娃残存的意识碎片，而且还是沉睡状态，如今新生的伊娃也只是继承了那些意识碎片的一小部分记忆而已，她只能模模糊糊记着有这么一块东西从天上掉了下来，但当时的具体时间以及碎片掉落时是否有别的事情发生她一概不知，我也只能根据她记忆回溯的大概印记猜测那是三百到六百年前发生的事情。”
　　薇薇安皱了皱眉：“那时候咱们还没有接触梦位面的事呢。”
　　她这话一说出来顿时莉莉和南宫兄妹都扭头盯着她看，莉莉翻了个白眼：“你别用‘咱们’成么——我们几个都还年轻着呢，三个世纪前就你这个老太婆在到处乱跑吧。”
　　薇薇安顺手一个寒冰箭砸在莉莉脸上：“一边去，三百年前还是个孤魂野鬼的家伙也好意思说我？”
　　“你也不想想是谁把我变成孤魂野鬼的！”
　　“你当年要是不作死去折腾弑神剑能变成孤魂野鬼么？！”
　　郝仁一看这情况赶紧把这俩冤家拆开：“行了行了，你俩就不能消停点，多大点事……额，好吧，确实挺大的事，但莉莉你这不是成功复活了么……额，好吧，虽然活到狗身上了，但……”
　　他话还没说完，莉莉跟薇薇安就同时扭过头来怒目而视：“会说话么！”
　　郝仁：“……”
　　幸亏他也习惯了这种说着说着就突然歪楼的情况，毕竟莉莉是个哈士奇成精，生来就有突然亢奋的天赋，而薇薇安是个专门跟莉莉不对付的克星，这俩从上辈子就开始相爱相杀，这辈子还没打算和平共处，她俩人突然莫名其妙开始拌嘴也不是一次两次了。等把俩人的注意力都转移之后，郝仁才看向那块水晶：“总而言之我得把这东西带给阿苏曼看看……如果这真是星空之民的飞船掉下来的碎片，那几百年前这一带很可能发生过什么大事……在这个宇宙，能把星空之民的飞船击伤的，起码都是跟半神平级的家伙。”


第1382章 星空之民的技术
　　仅从外部特征和能量波动判断，郝仁已经认为这块水晶与阿苏曼船体上的水晶就是同一种东西，但星空之民的技术毕竟过于怪异，大家一时间还不敢下这个论断，所以最终还是要等阿苏曼本“人”看到这块水晶才能作出最终结论。
　　伊娃却不明白郝仁一行在见到水晶之后的反应是怎么回事，她显得有些迷茫，还以为自己的礼物并不受欢迎，也是哗啦啦地涌动到了郝仁面前：“礼物……不喜欢？”
　　郝仁一怔，顿时反应过来，赶紧连连摆手：“当然不是，当然不是，你这礼物简直是太完美了——这玩意儿对我价值巨大！你真是帮了我的大忙啊！”
　　“帮忙？”伊娃晃了晃海水形成的身躯，突然发出欢快的声音，“哦——帮忙！！”
　　“大概是表示很高兴能帮上你的忙吧。”南宫五月笑嘻嘻地着看着这一幕，突然用尾巴卷起一团水花甩向郝仁，“话说伊娃好像还挺喜欢你的啊，房东。”
　　“她跟谁都亲近。”郝仁轻轻松松躲开了南宫五月的水花袭击，转头看向那块仍然被海水托举着的水晶，“这样吧，行程稍作改变，我先带着这东西去找阿苏曼做鉴定，你们几个商量一下看谁留下来照看着‘观光团’。如果顺利的话我会在一天内返回。”
　　“我们俩留下吧。”南宫五月不等别人开口就主动说道，她拽上了自己的老哥，“艾欧算是我的故乡，我在这里和伊娃交流着也方便，我哥则是猎魔人，这次‘观光团’里几乎三分之一都是猎魔人，我哥留下跟他们交涉起来也容易点。”
　　“那就拜托你俩了。”郝仁点点头，“应该出不了什么问题，要是那帮家伙真打起来的话你们可以找哈苏和赫斯珀瑞斯帮忙，他们足够镇住其他人的。不过我觉得那帮家伙到现在打起来的几率也不大了。”
　　卡特瑞娜笑着在旁边插了个嘴：“放心吧，我也觉得他们打不起来——这里可是海洋之星，海妖的大本营，我就不信有人在水里面还能挡着我的面卷起浪花来。”
　　海妖女王一番发言气势磅礴，登时让郝仁看了南宫五月一眼：“看看人家女王的气势，你也学着点，别整天怂的跟个球似的……”
　　南宫五月：“……”
　　这个突如其来的小插曲稍微有点打乱了郝仁的计划，不过“夕阳红返乡探亲团”原定的艾欧行程也有足足两天，所以他还是有些时间余裕的。在把那一百号人的观光团交给南宫兄妹照看之后，郝仁就直接乘上巨龟岩台号，带着伊娃送给自己的圣白水晶返回了位于塔纳古斯轨道上的晶核研究站。
　　自从科洛一役之后，阿苏曼号就一直停泊在晶核研究站附近，这艘古老的星民飞船已经严重老化故障，所以在停靠的这段时间里它一直在借助晶核研究站的设施进行修复工作，到现在这项修复已经接近尾声，不过依照阿苏曼本人的意愿，即便完成修复他也会留在这个地方，直到找到创世女神的神国下落或者解决疯嚣之主的威胁。
　　水晶很快被送到了阿苏曼号上。
　　“……嗯，没错，这确实是我族的造物，但具体是不是飞船的一部分我不敢肯定。”在意志枢纽大厅中，阿苏曼仔细观察了郝仁带来的那块水晶，他的声音仿佛风铃一般在整个大厅里回响着，“百分之八十的可能性吧……既然它是从外太空坠落的，是飞船碎片的可能性确实很高。”
　　郝仁表情严肃起来：“这么说数百年前确实有一艘星空之民的星舰途径艾欧，并且极有可能在行星轨道附近与什么东西发生了战斗……否则也不会有这么大的碎片掉下来。”
　　“没有更多碎片了么？”阿苏曼的声音难得有点急迫。
　　郝仁摇摇头：“只找到这一个。毕竟几百年过去了，交火地点也不确定，说不定只有一块碎片被艾欧的引力捕获，其余碎片多半已经飞进茫茫宇宙了。话说你能从这块碎片上分析出什么东西么？能不能辨认出飞船型号或者编号之类的……”
　　他这么问也就是失望之下的随口一说，并没有抱多大希望，却没想到阿苏曼在短暂思考之后竟然给出了答复：“我可以试一试……我能感觉到这块碎片上仍然残留着思维的片段，但这些片段已经严重逸散，所以我并不敢保证可以给你答案。”
　　郝仁怔了怔：“飞船碎片上会残留思维片段？这又是什么技术？”
　　水晶中的阿苏曼发出了悦耳的震颤声，一丝丝半透明的线条从他置身的水晶中弥漫出来，在空气中形成各种复杂的形状：“你知道这艘飞船是如何建造的么？”
　　郝仁之前可没想过这个问题：“额……你们建造飞船的方式很特殊么？”
　　“每一艘船，就是一个星空之民。”阿苏曼的声音和缓轻柔，带着仿佛音乐般的韵律感，“我们没有图纸，也没有工厂，我们所有的知识都直接存储在自身的能量节点中，铭刻在灵魂深处。当需要建造东西的时候，我们会靠近一颗恒星并从灵魂中发出震颤，通过特定的放大装置——也就是我所处的这块水晶——这些灵魂震颤会蔓延成精神力骨架，这精神力骨架就是我们的‘工业蓝图’和‘施工框架’，随后我们会从恒星中汲取物质和能量，并将它们凝聚在精神力骨架上，最终就形成了各种各样的事物，比如这艘战舰。”
　　郝仁被这神奇的技术给深深震撼：“简直是……不可思议……”
　　“比起你这座空间站所采用的资讯-物质转化科技，我们的技术并没有那么神奇。”阿苏曼的水晶闪烁起来，“我到现在都不理解你是怎么凭空创造出那些物质的。”
　　“事实上我也不知道——这整个空间站都是上级直接分配下来的。”郝仁耸了耸肩，“总而言之，按照你的说法，其实这艘‘阿苏曼号’飞船就是你蔓延出去的灵魂？”
　　“是以我的精神力为骨架，以恒星的物质和能量进行填充。”阿苏曼认真纠正道，“这艘飞船百分之九十以上的结构都是在这个基础上建造起来的，精神力骨架就是星空之民的科技基础。”
　　郝仁指向不远处的那块水晶碎片：“所以这块水晶……”
　　“它内部仍然残留着创造者的精神力量，或者说是一组编码，这组编码是独一无二的。”阿苏曼回答道，“只是这块水晶所包含的信息实在太少了，我至少需要十几天的时间才能把它还原成有价值的内容，而且这还不一定成功。”
　　“原来需要那么久……”郝仁皱了皱眉，不过有希望总比没有好，而且这时候他还突然想起了一件事，“话说你们制造东西都必须在恒星附近么？”
　　“是的，而且并非所有恒星都可以，符合条件的通常是步入中年的‘健壮’恒星，它们蕴含着宇宙中最完整的物质序列，而且能量充沛，抽取起来很方便。”
　　“所以当初守护巨人们偶尔目击到你们，你们都是在恒星周围‘晒太阳’？”郝仁感觉颇为有趣，“你们那是在从恒星里抽取物质和能量？”
　　“守护巨人活跃的年代我就已经是科洛的守门人了，所以并不清楚你说的事情，但想来应该是那样。不过我们通常都不会在有其他种族生存的地方活动，因为大多数智慧生命都会对我们从恒星中汲取物质与能量的行为产生恐惧——尽管在大多数情况下，我们从恒星中汲取的都只是很少一部分东西，可是很多普通种族并不会这么看。”阿苏曼静静地说道，“当然，这都是创世女神战胜疯嚣之主以后的事情了，在上古时代我们可没有这份余裕，那时候星空之民跟随创世女神征战，我们抽干了数以千计的恒星来建造军队，我们最伟大的旗舰，太阳王座，它就是用一整颗恒星淬炼而成的，它是如此巨大，以至于我们将一百名战士融合在一起才完成精神力骨架的铺设……那辉煌的年代终究还是过去了，强大的太阳王座也最终坠毁在了疯嚣之主的黑暗之潮中，也不知道如今这个宇宙还有多少像我这样的灵魂战舰存活……”
　　尽管只是只言片语，可郝仁还是被阿苏曼口中那个史诗般的上古纪元给深深震撼，听到就连“太阳王座”那样用一整颗恒星淬炼成的星舰都会坠毁在疯嚣之主的力量下，他才深深意识到昔日创世女神战胜那个恐怖的敌人究竟付出了多大的代价——那是一场远超凡人想象的概念外战争！
　　“把这块水晶留下吧，我会尽快完成对它的解析然后告诉你结论，而且说不定它还能帮助我联系到目前宇宙中仍然存活的其他族人。”大厅中回响起阿苏曼的声音，打断了郝仁的遐想，“我现在需要休眠一下，好调整自己的灵魂频率。”
　　“那我就不打扰了。”郝仁回过神来，点了点头，“等你的好消息。”


第1383章 返航与面圣
　　尽管中间出现了一些小插曲，但这趟郝仁精心策划的旅程与试验终于还是平平安安地结束了，在艾欧滞留两天的地球异类们重新登上飞船，踏上了返航的旅途。他们带着八天里种种不可思议经历所带来的震撼，带着各种此前从未有过的长远思考，带着仍然难以平复的激荡心情，在巨龟岩台号的休息室里四处找人交谈，尽管隔阂无法完全消弭，但在这种特殊的场合下，这群超自然生物终于还是暂时放开了相互之间的敌意和警惕，或者说一时间已经顾不上这种敌意和警惕——他们有太多的感慨与疑问需要与人讲述，早就顾不上在乎跟自己交谈的人是谁了，哪怕是狼人和吸血鬼、猎魔人和异类之间，也总是有那么一两句话要讲的。
　　而在返回宇宙之门前，巨龟岩台号首先去了霍尔莱塔一趟，以接应正在此等候的洛丽萨以及准备一同前往地球的几位“古代种”志愿者，后者都是奥芙拉元帅在王国境内联系到的纯血同胞。那位女元帅看样子在自己的族人中颇有威望，在她的号召下有许多志愿者站了出来，最后经过挑选，她才选中了其中五位血统最纯正、传承最久远的族人参与到郝仁的项目中来。
　　至于奥芙拉元帅本人……最终她还是没办法亲自跟团：毕竟身为一国军事统帅，尽管她本人对这次不可思议的穿越之旅颇为期待，却也是没办法说走就走的。
　　接这些“实验志愿者”登舰之后，郝仁好奇地问了洛丽萨一句：“对接下来的旅程有什么期待？”
　　“谈不上什么期待。”洛丽萨一边好奇地打量着巨龟岩台号内部的景象一边随口说道，“我从诞生之日起就没有这方面的情绪——我被设计出来，依照计划而生，遵循命令行动，去配合各种各样的实验，我的一切都是被人安排好的，我也早就习惯这种安排了，对于未知的事物我并不太清楚应该报以什么态度，如果非要说期待的话……只希望你提到的那位‘渡鸦女神’脾气能好点，毕竟我的命就要落在她手上了。”
　　“别想得这么严重。”郝仁忍不住笑了起来，“那可绝对是个好说话的主，哪怕你跟她对着骂街她都不一定拿雷劈你的。而且你大可以期待在表世界的见闻，比起天灾之后万物俱灭的梦位面，表世界可是个生机勃勃的地方。”
　　洛丽萨闻言无声地笑了起来：“好吧，那我就从现在开始期待吧。”
　　返航的路上再无波折，很快来自地球的超自然生物们便回到了他们一开始出发的地方：位于太阳系遮罩区内的柯伊伯空间站。通过一道道临时张开的传送门，这些在异世界观光了十天（算上来回路程以及在各个星球间跳转的时间）的异类们再次出现在各自的家族成员面前。
　　他们将有无数的旅行见闻要告诉自己的族人，有无数的感悟和知识要和族中智者们分享，更有来自故乡的传古之物要拿出来展示，符文矮人带回了记载着他们古老文字的拓印卷轴，吉恩·卢卡斯带回了记载有血族先祖神话的书卷，艾本兄弟带回了来自狼人圣山的石板，安卡特罗家族的代表带回了黄金之城阿拉曼达的城墙碎片，卡特瑞娜带回了二十个G的照片录像和来自艾欧海底的石块，海瑟安娜带回去六斤烤串和二十多斤当地特色点心——郝仁之前都不知道这个小蝙蝠精竟然这么喜欢吃，十有八九是当年跟着薇薇安饿肚子的时候被饿出来的后遗症……
　　这些异类回家之后的事情就不是郝仁所关心的了，他在确认所有人都安全通过传送门之后就直接带着渡鸦12345需要的志愿者们来到了“神界”。这些志愿者共计十人，除了洛丽萨这个“完美样本”以及五位来自梦位面的纯血古代种之外，还有包括白火、哈苏等人在内的四位纯血猎魔人，这样一来这些志愿者就等于完全涵盖了所有的样本情况：穿越现实之墙、受到神血原罪与世界冲击影响的“变异后样本”；未曾穿越现实之墙，滞留在梦位面因而保持了原始形态的“纯净样本”；以及神性细胞初期产物、处于凡人和神化生命中间态、保留了所有人工改造痕迹的“完美样本”，郝仁这次“采样”可以说完全超出了最初的计划，情况好的让他觉得渡鸦12345这次要不给自己发个三倍年终奖都对不起上帝家的招牌……
　　传送光幕逐渐消散在空气中，郝仁领着十个志愿者站在了自家上帝的华丽洋房前，让他大松口气的是那位神经病女神姐姐最近好像没有犯病，洋房没有被炸成废墟，花园也没有烧成灰烬，小广场上看不到爆炸的弹坑，房子前的喷水池里呲出来的也是正常的水而不是漫天闪电箭——这一切如常的太平景象让他之前的担心都扔到了一旁，原先他都做好准备领着一群客人来参观渡鸦12345自炸房产的惨案现场了，甚至想好了真要看到那一幕之后该怎么跟大家解释上帝闲着没事就拆天堂的神奇现象……毕竟这种事儿也不是一次两次了。
　　偷偷长出口气之后郝仁才挂上笑容，转过身背对着洋房张开双手：“欢迎来到这个宇宙的真理之源——这里就是女神居住的地方……”
　　他这头话还没说完，就突然感觉一阵剧烈的晃动从脚下传来，紧接着一声震耳欲聋的爆炸声在身后响起，中间夹杂着整座房屋倒塌的轰然巨响。
　　郝仁脸上的表情顿时僵硬在那个灿烂的微笑上，而他对面的白火则小心翼翼举起手指指了指他身后：“郝仁……真理之源炸了。”
　　“卧槽？！”郝仁浑身僵硬地转过头，看到刚才还好好立在那里的漂亮洋房竟然已经化为满地废墟，空中只有大量淡蓝色的奥术能量在四处窜流，无数尘埃从废墟中升腾起来，而最后一座房屋支柱则在他眼前缓缓倒塌下去，整个场景特别终结者，特别好莱坞，特别渡鸦12345……
　　特别让郝仁想骂娘。
　　“不带这样的啊……”他在短暂的愣神之后就赶紧向着那一片仍然烟雾缭绕、电浆喷涌的废墟跑去，“你是我亲姐啊，你怎么又炸了啊！！”
　　废墟中突然冲天而起一道光柱，让郝仁下意识地急刹车停在原地，随后光柱中浮现出了渡鸦12345的全息投影，她看上去倒是不怎么狼狈，除了发型有点乱之外全身上下都整整齐齐，而她身后的背景则是一个充盈着红光、血色云雾与闪电，仿佛风暴眼一般的巨大漩涡，那漩涡的规模极大，周围还有着难以判断边界的混沌虚无，显然并不位于这个空间，但在洋房里发生的大爆炸却十有八九和渡鸦12345身后的漩涡有关。
　　郝仁刚开始还觉得这是女神姐姐又发神经病把自己房子给炸了，但看到渡鸦12345身后巨大的能量漩涡以及能量漩涡周围那些跃动的符文与线条之后，他硬生生把冲到嗓子眼的调侃给咽了回去，转而瞪大眼睛好奇地问：“老大你这是干啥呢……这么大动静把神界都给炸了？”
　　“嗨，做了点小小的危机预防工程。”渡鸦12345挥了挥手，在她身后的漩涡中随之冲出来一股强大的红色光流，这光流在虚无之中瞬间形成了极端复杂的符文阵列，随后又逐渐消散在黑暗里：很显然，这个庞大的能量结构仍然在完善之中，“无须在意，一点点意料之外的能量泄露而已，反正这房子经常炸，我修着都习惯了……”
　　郝仁：“……”
　　这么大动静还是“一点点的能量泄露”？而且“小小的危机预防工程”又是啥？这位女神姐姐闲着没事又在家折腾啥工程玩呢？
　　“咳咳，细节问题你就先别问了。”渡鸦12345好像也有点觉得脸上挂不住，尴尬地咳嗽两声就转移了话题，“你这是……哦，把志愿者们都带过来了啊？洛丽萨是哪个？”
　　“这位就是。”郝仁赶紧把站在队伍后面一脸懵逼的“精灵女王”拽出来——事实上一脸懵逼的绝不止这位女王陛下，自打看到天堂在自己眼前爆炸的瞬间这十个人就全都懵在那了，“我报告提到的就是她。”
　　“嗯……霍尔莱塔魔法皇帝的复制体是么？”渡鸦12345的全息投影点点头，并仔细看了洛丽萨一眼，就在那一瞬间，洛丽萨突然感觉到一股难以描述的强大意志扫过自己，这股意志是如此强大，甚至让她产生了自己的每一根头发、每一个细胞、组成自身的每一个基本粒子都被瞬间洞悉的感觉，她引以为傲的精神与灵魂在这股意志面前竟然仿佛消失一般毫无作用，直到半空中那位女神的投影转移开视线，她才重新感觉到自身的存在。
　　然而那威势无穷的注视却仅仅是一个全息影像传递过来的一个眼神罢了。
　　洛丽萨瞬间绷紧了全部神经，真真切切地意识到自己要面对的果然是一位真神——至少是某种自己绝对无法理解、无法对抗的存在，她紧张地看着渡鸦12345的影像，而后者这时候也开口了，声音仿佛直接回荡在每个人的脑海里：
　　“呀，你头发跟我一个色儿啊——”
　　洛丽萨：“？”


第1384章 神之白塔
　　渡鸦12345突然蹦出这么一句话，这要让旁人听着那肯定会觉得这位女神大人要么在开玩笑，要么就是在掩盖什么真正目的，但郝仁却可以百分之一万地肯定女神姐姐就是发自肺腑地感叹了这么一句，而且刚才也真的就是观察了一下洛丽萨的头发而已……
　　毕竟一个可以用筷子把上级派来的巡视神怼个半死的家伙，她还有什么是干不出来的……
　　“咳咳。”郝仁干咳两声缓解了场上的尴尬，也把几位志愿者因瞬间懵逼而飘散的注意力给吸引回来，“头儿咱就别研究头发了，你看是不是该按计划给他们做个检查了？这几位从梦位面过来参加实验可……”
　　他这边刚说到一半就看到了前方不远处仍然在冒出袅袅青烟的“神界宫”，顿时满脸古怪地把后面的话咽回去，临时改了口：“额，你这条件要是不允许的话我就先把他们带回去了，等你修好房子再来。”
　　“没事没事，不打紧。”渡鸦12345摆了摆手，然后一步踏出光柱——全息投影就这么瞬间化为了真实，“房子只是个住的地方，我这边所有重要的东西都放在安全区了。”
　　郝仁第一反应就是女神姐姐也有安排周密的时候，第二反应就是这肯定是房子炸多了形成的习惯，第三反应就是卧槽，女神姐姐竟然直接把自己住的房子都列为不安全区了，这特娘炸的是有多熟练？！
　　他身后的几位志愿者们听到女神大人的话之后也是一个个表情精彩，不过这时候渡鸦12345已经来到众人面前，并随手打了个响指，一道充盈着蓝色光芒的传送门便瞬间在他们面前张开，传送门对面光影晃动，隐隐约约可以看到是一座白色的大型建筑物。
　　“这里面是我的实验室。”渡鸦12345示意郝仁带着其他人穿过传送门，“都准备妥当了。”
　　穿过传送门之后，不只是志愿者们被眼前壮观的景象所震撼，就连郝仁自己都一瞬间有点愣神——他也不知道原来渡鸦12345的神界里面还隐藏着这么个地方。只见传送门背后是一片极其广袤，无法目测其范围的混沌空间，空间的边界涌动着深沉的雾气，雾气中影影绰绰，似乎隐藏着无数正在运转的东西，用黑水晶铺成的大地在脚下延伸，并逐渐消失在远方涌动翻滚的浓雾之中，而在这混沌空间的中央，一座巨大的白塔孤零零地伫立在黑水晶之地上，壮美绝伦。
　　这白塔有着优美的弧形外观，洁白的墙壁上错落有致地镶嵌着金色的线条，它从基座往上逐渐收缩，但在靠近塔顶的地方却又膨胀开来，形成了独特的造型。在白塔上空，可以看到三枚硕大的水晶在围绕着高塔运转，水晶之间则充盈着复杂深奥的魔法符文，那些符文每时每刻都在进行神秘的演化，仿佛蕴含着宇宙间无穷无尽的真理和奥秘——只是抬头看了一眼，郝仁便感觉一阵头晕目眩。
　　“哦，你也注意到那些符文和水晶了么？”注意到郝仁的反应，渡鸦12345笑着说道。
　　“那是什么东西？”郝仁揉着额角，“看上去让人头晕眼花的。”
　　“不知道。”渡鸦12345抱着胳膊，“前两天从网上下载的主题包，我看点赞的人超级多就给自己的实验室装了一个。”
　　郝仁：“……”
　　亏他还使劲脑补了一大堆不得了的解释！
　　然后郝仁就再也不关注这个看上去超级壮观又漂亮的白塔还有什么隐藏意义了，只管低着头带队跟在渡鸦12345身后走入这座“天神实验室”。
　　白塔内有着怪异而奇妙的空间结构，郝仁猜测这座建筑物里肯定用上了很多复杂的空间拓展设置，以至于它的每一部分都有着与外部目测不同的内部尺寸与结构。宏伟的大厅一个连着一个，各种看不出用途的房间和走廊就好像迷宫一样彼此相接，倒悬倾斜的悬桥、长梯与坡道有时甚至直接凭空漂浮在空中，而一些孤零零的门扉就突兀地立在这些走道的尽头，推开那些凭空伫立的大门，却会看到它们背后是一间又一间巨大的实验室，或者广阔的奇异空间——简直就好像这座塔里面有着无止尽的“疆域”，整个世界都可以塞进去一般。
　　而除了这奇妙的空间结构之外，白塔内还随处可见一些淡蓝色的发光人形生物在四处活动，他们在一扇扇大门之间穿梭，有些则在维护走廊与长桥上的符文设施，这些很像小一号“蓝大个”的生物应当就是渡鸦12345的实验室助手，他们很有可能就是永远生活在这座巨塔之中的。
　　渡鸦12345似乎也有意让众人参观这座她引以为傲的实验室，所以并没有禁止大家在途径那些走廊与坡道的时候打开附近的门扉，只是嘱咐众人千万不要随意跨进门内，而这个提醒很快就得到了彻底的执行：在白火因为好奇而随手推开一扇绯红色的小门时，他们竟然看到门背后有一堵无边无际的火海充斥了整个空间，那火海距离大门其实足有上千公里之遥，但它表面所喷涌的火焰却几乎足以“舔舐”到站在门口的众人，即便隔着一层禁制的保护，白火也感觉到那火墙所具备的温度似乎足以让人瞬间汽化。
　　那不是“火墙”，那是一颗恒星——一颗被放在实验室里，用来做各种测试的恒星！
　　再无一人产生跨过那些大门去满足好奇心的想法。
　　郝仁对这不可思议的实验室啧啧称奇，忍不住摇着头嘀咕：“现在就是推开门看到一个银河系我都不会惊讶了，你这实验室里真是什么都敢放啊。”
　　“有啊。”渡鸦12345随口说道，“你左手边第三个房间里就是德尔塔-33测试用银河，比仙女星系还大一圈呢。”
　　郝仁：“……你这项目真刺激！”
　　渡鸦12345耸耸肩：“没办法，前阵子报了个创世神的补习班，一上课才发现真他妈难，只好赶紧补补课，要不丢神丢大了。”
　　郝仁：“……”
　　他就想感叹一句：上帝在家补课真他妈壮观！
　　就这样在这座不可思议的白塔中前行许久之后，渡鸦12345终于带着所有人在一扇凭空漂浮于半空的白色木门前停下了脚步，这扇门距离地面有十几公分的高度，看上去既无门框也没有门后的房间，但郝仁现在可不会认为打开这扇门之后对面会真的空无一物了。
　　“好了，我们到了。”渡鸦12345一边说着一边随手推开这扇大门，“这就是专门给你们准备的特殊观察间。”
　　大门打开，门背后却是一个颇为空旷的大厅，郝仁原以为里面会有一大堆的检测设备和休眠舱之类的设施，然而那大厅里除了几根从地板里伸出来、直接连到天花板的水晶棱柱之外便再看不到任何东西，与之相对的，却有一层稀薄的雾气始终飘荡在那房间里，看上去格外诡异。
　　这可跟郝仁一开始想象的不太一样。
　　志愿者们已经被之前一路走来所看到的那些东西所深深震撼，此刻便没有任何质疑地跟着渡鸦12345走入了房间，白火好奇地看着这个空荡荡的地方，终于忍不住发问：“我们就在这个地方‘体检’？”
　　“这可跟我印象里的‘检查’不太一样。”洛丽萨看上去也有点紧张，她毕竟只是精灵女王的复制体，她所继承来的城府与性格并不像表面看上去的那么稳固，“你要我们干什么？”
　　“你们不用干什么，只要好好在这里站着就可以。”渡鸦12345笑着说道，“稍后我会转变你们的存在形态，在这个过程结束之后你们肯定会安然无恙地复原，因此不用担心任何事情。在形态转变的过程中，你们可能会发现自己对外界的感知方式发生了变化，你们会产生一些超体验的，甚至超维的感官，这些感知经验对你们在魔法领域的探索将有巨大的帮助——也算是对你们这次配合实验的报酬了。”
　　“转变形态？”白火皱了皱眉，“不会变成什么奇奇怪怪的东西吧……”
　　渡鸦12345摇摇头：“不会，因为事实上你们将彻底脱离可见实体的概念——走着！！”
　　在女神姐姐话音落下的瞬间，包括洛丽萨在内的十名实验参与者同时被一层光环笼罩，他们中有人似乎还想说些什么，然而在下一秒，他们便瞬间化为了一团团胀缩不定的尘雾，随后逐渐消散在空气之中。
　　十名志愿者就这样凭空消散了。
　　郝仁当然知道渡鸦12345安排的实验不会伤害到这些人，但还是被这一幕给弄的吓了一跳：“我去……要不是提前知道我真以为这是实验事故了！”
　　渡鸦12345白了他一眼，一边挥手在空中勾画出一个个符文一边随口说道：“老娘何许人也，怎么可能出实验事故。”
　　郝仁心想就冲着女神姐姐那大房子的重建记录表她这句话就发自肺腑的窝心，但考虑到自己真扛不住对方的球形闪电所以憋了半天还是没说出来，只好转移话题：“这就开始检查了么？”
　　“事实上……结果可以说已经出来了。”渡鸦12345脸上慢慢露出了微妙的表情，“有点意思，有点意思啊……”


第1385章 一个真相
　　郝仁没有想到渡鸦12345的检查竟然如此迅速，一时间有点愣神：“啊？这就完啦？”
　　“不，还没有彻底结束，有一些数据需要重组……有一些变异需要校正，但我可能已经发现了猎魔人血脉中隐藏的某个秘密。”渡鸦12345一边说着一边继续飞快地在空中勾勒出一个个符文，这些符文浮现之后就会立刻扩散、消失在周围那无处不在的薄雾中，就好像这里存在着一个巨大而不可见的魔法术式一般，而在大厅各处那些贯穿了天花板的水晶棱柱则正在发出微微光晕，一种若有若无的嗡鸣声从水晶棱柱里传了出来，宛若共鸣，“我早就在怀疑这些猎魔人在整个事件里的位置了……霍尔莱塔，那样一颗边陲星球，怎么可能有资格被卷入到弑神战争这种级别的事件中去，弑神战争中的一方甚至还专门到那颗星球上做了一番安排，让当地人生产出一种超级合成人来——弑神者百忙之中还有空指导边远山区的人民搞生产不成？”
　　渡鸦12345说的这些也正是郝仁最近开始怀疑的事情，他瞪大了眼睛，不可思议地看着女神姐姐：“你已经找到这其中的关节了？”
　　渡鸦12345暂时放缓了手上的操纵工作，转头看了郝仁一眼：“这个猜想解释起来很麻烦，首先，你知道这间大厅到底是干什么用的么？”
　　“观察室嘛。”郝仁环视了这空荡荡的房间一眼，“你刚才说的。”
　　“可没那么简单，如果只是要弄个观察室的话，我完全没必要把它放在白塔中。”渡鸦12345神秘莫测地笑了笑，“用最基础的生态舱就能完成对任何凡人物种的测定，而这座白塔……它是我所建立的这片‘神界’最核心的研究设施，这座塔直接与我的灵魂连接，是我思维的延伸部分，它有着几乎与我等同的神力级别，甚至可以这么说，除了没有独立人格与思想，这座塔本身就相当于一个和我平级的真神。”
　　郝仁这下子意识到这间所谓的“观察室”有多么意义非凡了：“所以这里是……”
　　“这里是一个‘神明模拟器’。”渡鸦12345眉毛一挑，满脸都是老娘超强超牛X的表情，“我在这间大厅里模拟了创世女神的力量——借助白塔的运算力与能级，做到了百分之百的还原。”
　　郝仁不禁抽了口气：“嘶……啥意思？”
　　“你他妈没听懂抽个毛线！”渡鸦12345顿时一瞪眼，“我还奇怪你怎么突然思维敏捷了呢。”
　　“虽然没听明白但感觉很厉害啊。”郝仁脸色都不带变的，“而且这时候礼貌性地抽口凉气可以显得你很厉害。”
　　渡鸦12345一挥手：“嘁……简而言之，在这间房间的范围内，创世女神就相当于还活着！”
　　郝仁这次听懂了，并且是真的惊着了：“卧槽？你怎么办到的？”
　　“多亏了你发现的真言石板，以及在科洛采集到的创世女神的原始神力特征。”渡鸦12345对郝仁赞许地点了点头，“不得不说，你在那里的成果让人刮目相看。借助你找到的那些东西，我在白塔内部划出这么一个独立空间，让白塔将我的神力进行了转译，并且从因果上将它置于起源位置。我并非简单地复制和储存了创世女神的能量，而是直接在这里再现了‘创世女神仍然存活’的事实，只要你走入这个地方并启动这里的设置，那么创世女神仍然存活的事实就会在这间大厅中成立。当然，由于这是白塔模拟出的东西，因此在这里存活的创世女神并没有思维和独立人格，充其量只是个空白的服务器。”
　　说着，渡鸦12345呼了口气：“也正因为这里‘存在着’另外一位神明，所以甚至连我自己的力量在这里都会受到一定干扰，在操纵创世女神神力的时候我还要借助这些符文的辅助，即便这些神力就是从我自己身上抽取出来的。”
　　“我明白了，明白了。”郝仁点着头，心里不得不承认脑有贵恙的女神姐姐果然还是颇有两把刷子的，“你在创世女神仍然存活的前提下让这些猎魔人或者说古代种与其接触，就观察到了他们在弑神战争前夕所产生的影响？到底是什么影响？”
　　渡鸦12345抬手在空中划过一条弧线，于是那无处不在的薄雾立即产生变化，雾气中浮现出了无数色彩斑斓的光幕，就仿佛极光一般在空间中弥散开来，而光幕之间则可以看到很多跳跃的明亮线段，这些线段就好像背景波上的干扰一般，将极光帷幕分割的支离破碎。
　　“这是演示图，真正的神力运作远比这复杂，那是极端深奥的数学过程。”渡鸦12345解释道，“通过观察我发现一件事，猎魔人身上的人造神性细胞所散发出的能量具备和创世女神神力完全一致的频率和波长——当然，两者之间的能级有着天渊之别，可是从特征码看来，这二者几乎就是一样的。”
　　“这……倒也不难想象。”郝仁皱了皱眉，“因为当年那些魔法皇帝在制造猎魔人时所使用的‘原始能源’就是创世女神的神力样本，第一批神性细胞就是在创世女神的神力辐射下变异出来的。”
　　“没错，洛丽萨身上还残留着这部分的特征。”渡鸦12345微微点头，然后突然提起了另外一件事，“你还记着在弑神战争后期，创世女神对全宇宙所有的神造生态圈发出求援信号，却没有得到任何回应的事情么？”
　　郝仁哪能忘掉这事：“当然记着，这也是刺激守护者种族彻底疯狂的导火索之一嘛。不过根据我后来的调查，宇宙各处的凡人种族当时确实是没有接到这个求援信号，即便他们当时仍然维持着对创世女神的信仰，甚至还在进行各种祭祀仪式，他们也没收到信……等等，难道说这个信号……”
　　“看来你也猜到了。”渡鸦12345的声音严肃起来，“如果我没猜错，这些信号就是被猎魔人，或者说‘古代种’拦截下来的。”
　　郝仁大为愕然：“这怎么可能？！他们怎么有能力做到这种事？而且他们也完全没有这个动机啊！”
　　“没错，他们没有动机，事实上就连他们自己恐怕都不知道自己曾经拦截了创世女神发往全宇宙的求援信息，他们也没有这个能力，所以与其说他们‘拦截’了这个信号，倒不如说是这个信号主动转移到了他们身上，然后因为没有后续节点，这些求救信息就这么失效了。”
　　郝仁眉头紧紧皱起来：“到底是怎么回事？”
　　“猎魔人体内的神性细胞是不可思议的成功之作，尽管能级很低，但从性质上，这些东西已经成功窃取了创世女神的‘特征代码’，你知道伪装嵌入式病毒么？这些猎魔人就是伪装嵌入式病毒，尽管他们体内只有微量的神性细胞，这些细胞却足以让他们能模仿出创世女神的神力特征，然后借此骗过某种‘认证’，让自己嵌入创世女神和梦位面各个生态圈之间的通讯网络中，并取代这个网络的一部分节点。这就是为什么创世女神对下属生态圈发出的求救信号会被拦截——拦截并非发生在外部，而是发生在网络内部的，她发出的这些信号全都被转发至了一万年前那些初代猎魔人所形成的‘虚拟节点’中，而那些虚拟节点根本就不具备处理这些信息的能力，事实上猎魔人们甚至压根就听不到创世女神的声音，所以这些信号最终的命运就是——石沉大海，甚至没有人知道它们曾经存在过。”
　　渡鸦12345说到这里顿了片刻，才长长地呼一口气：“在弑神战争的最后一刻，整个宇宙所有神造生态圈和创世女神之间的联系其实全都被替换掉了！”
　　原来这就是真相？
　　这就是创世女神对所有孩子发出求救，却无一人响应的真相？
　　郝仁还是感觉有些难以置信：“一个真神对宇宙进行监控的通讯网，能这么容易就被人从内部瓦解掉？”
　　“你以为这很容易？”渡鸦12345白了郝仁一眼，“窃取神能，转换神力，制造出能模拟神力的凡人细胞，这是一个极端复杂和危险的过程，古代魔法皇帝们之所以做到了这一点，是因为他们得到了那个伪装成女神的‘幕后黑手’的协助，他们得到了带有原始神力的真言石板，还得到了全套的技术资料——成功率自然大大上升。而且最关键的还是创世女神自己在这方面疏于防范，她显然没有很好地控制住自己对整个宇宙的神力辐射，以至于这个数据网络出了问题她都没有提前察觉……否则一个真神怎么可能这么容易就被人给断了网？”
　　“好吧好吧，又是没文化惹的祸。”郝仁捂着脑门叹息道，“所以这就是霍尔莱塔星球在弑神战争中承担的角色，它是当初用于封锁神国对外联系的‘拦截站’？”
　　“没错，拦截站，因为构筑在神力基础上的通讯网络是个虚拟网，所以霍尔莱塔在物理坐标上的偏远位置就完全不是问题了，而且正因为它在整个梦位面生态体系中无足轻重，才能做到不引人注意，谁也不会想到创世女神发出的信息会全部被导向到那个鸟不拉屎的地方，而即便最后有守护者发现了，那时候也已经是弑神事件的尾声，他们根本来不及从创始之星赶到远在边陲的霍尔莱塔星去解决这个‘网络问题’。”
　　郝仁想了想，突然又产生一个疑问：“等一下，按照真神的特性，其实当年创世女神对凡人世界的求援是没有用的吧？即便凡人们收到了女神的求援信号，他们的祈祷与反馈对弑神战争也是没有影响的，只是创世女神对此不知情而已，那为什么那个‘幕后黑手’要如此费尽心机地拦截那些信号，甚至不惜为此借他人之手创造了一个种族出来……”
　　“只有一个解释，那就是做出这番布置的‘幕后黑手’也相信凡人种族的信仰反馈会影响到神国，TA在这方面和创世女神一样无知。”渡鸦12345用手指点着自己的下巴，做出思考的模样，“这不重要，重要的是，这个幕后黑手是在弑神战争正式展开之前就对此做出了针对性的安排！”


第1386章 神秘的“棋手”
　　猎魔人，或者说古代种，这些由霍尔莱塔魔法皇帝创造出来的超级人造人背后所隐藏的秘密远远超出了郝仁一开始的设想，他原本以为这些超级生命最多不过是一种窃取女神权柄的实验产物，背景再大也超不过霍尔莱塔所处的恒星圈去，然而却没想到他们竟然真的直接置身于弑神战争的战场上——尽管他们自己对此一无所知，然而他们的灵魂，他们的肉体，他们的存在本身都与那场战争脱不了关系，在他们毫无觉察的情况下，这些人造人作为一种“伪装嵌入式病毒”被植入了创世女神的信息网络中，并通过自身携带的神性特征码欺骗了这个网络的识别机制，在不知不觉间取代了所有的上行节点，当弑神战争全面爆发，创世女神陨落的前夕，创始之星与下层凡人世界的联络被全面切断，然而却没有一个人想到，导致网络故障的根源却是在一颗位于边陲之境的“荒蛮”星球上……
　　“那个幕后黑手看上去对创世女神相当了解……甚至了解的有些匪夷所思了。”郝仁感觉有点不寒而栗，因为一个可以如此算计一位真神的家伙让他感觉到了巨大的威胁，这个“第三方势力”比他之前所预测的所有对手都要危险：弑神种族空有武力和野心，却终究不过是用完即弃的“工具”；洛克玛顿强大诡异，但也不过是个疯狂的源生半神；甚至疯嚣之主，那个强大的太初生物，它也只是个毫无理智的现象级敌人而已，没有思维的家伙自然也称不上阴谋，没有阴谋的对手并不会让人产生诡异难防之感。唯有如今冒出来的这个神秘黑手，TA几乎掌控全局，甚至能将真神玩弄于股掌之中，TA完全了解创世女神，甚至在后者采取行动之前就预先设置了各种破坏计划，有这样一个神秘的敌人隐藏在迷雾之中，给人的感觉绝对好不到哪去。
　　渡鸦12345也慢慢点了点头：“那确实是个相当了解创世女神的家伙，让我们汇总一下目前掌握的情报：首先TA了解弑神战争的全部细节，甚至可能是这场战争的策划者之一，所以TA才能把所有布置都安排的恰到好处，并且还能得到弑神种族的符文技术；其次TA应该并非弑神种族的一员，因为其所作所为已经超出了弑神种族所表现出来的情报掌控能力，最起码TA能取得创世女神的原始神力样本，而弑神种族就做不到这一点；再其次TA对创世女神极端了解，甚至比守护者一族还要了解，TA提前就知道创世女神会联络宇宙各地的‘子民’，所以设置了猎魔人来堵塞创世女神的信息网络，从这一点上我们还能知道这个幕后黑手对创世女神的信息网络也相当了解，TA知道这个网络的架构和运行机制，这样才能精确地替换掉这个网络的关键节点；最后，TA在弑神战争的整个过程中都始终没有露过面，最起码你现在还没发现战后幸存者的记载中有这个家伙的活动记录，这只有两个解释，要么，TA真的从头至尾都藏了起来，以至于谁都没有察觉到战争中还隐藏了这样一个‘棋手’，要么，TA从一开始就站在所有人面前，包括守护者一族和创世女神都知道这个‘人’的存在，然而却没有任何人知道其真面目，也没有怀疑到其身上……”
　　渡鸦12345提到的最后一点让郝仁眉头一下子皱起来：“你是说……”
　　“我猜这个‘第三方黑手’就是创世女神身边的某个人，而且ta就在创始之星，一直在那。”
　　渡鸦12345一边说着，一边在空气中勾勒出文字和线条，将所有线索罗列出来，并连接成一张条理分明的网格，而所有线条最终都指向了她做出的结论。
　　在这个结论下方，她又延伸出几条线，补充上更多的备注：
　　“创世女神和子民之间的联系通过‘长子’作为信号中转站，每一颗存在神造生态圈的星球上都至少有一个长子，这位长子就是当地凡人种族与创世女神沟通的天线，也是信息网络的实体节点。”
　　“‘嵌入式病毒’取代网络节点的过程实质上就是取代这些长子的收发权限，初代猎魔人被作为病毒注入了信息网络的收发进程中，这个注入过程应当还需要更高级权限的引导。”
　　“受到污染的实际上是长子之间的精神网络，长子之间的精神网络与创世女神联络下级节点时使用的信息网络在物理结构上是等价的。”
　　“弑神战争结束之后，所有长子都呈现出疯狂倾向，这也是一种污染……”
　　“幕后黑手相当了解长子之间的精神网络，Ta甚至可能在这个网络中具备一个极高的权限——足以让Ta将初代猎魔人所形成的虚假节点导入至正常的通讯序列中。”
　　“幕后黑手对这个网络做出的修改瞒过了创世女神的眼睛，也瞒过了所有的守护者甚至是担任网络节点的长子们……最难以解释的一条。”
　　渡鸦12345将一条条结论或猜想或前置条件或矛盾之处都罗列出来，写到最后她渐渐停下了手上的动作，微微偏过头：“郝仁，你看，那个幕后黑手做了这么多的事，其中很多都必须在创始之星才能完成，而且还需要和守护者一族、和创世女神频繁接触才能办到，所以这就有了个结论……”
　　郝仁把这推理看到现在，此刻也早就有了自己的想法：“这个人是绝不可能藏起来的。”
　　“没错，这个家伙是大大方方出现在创世女神身边的，当年的守护者们肯定就认识Ta！”渡鸦12345眼睛中闪过一道光芒，“而根据创世女神的表现，她对这个家伙的所作所为一无所知，否则也不至于在最后发出求救信号的时候被坑那么惨，所以这个幕后黑手还有充足的余裕背着女神和守护者们去对长子网络动手脚，以及和弑神种族联络、窃取真言石板、偷偷联系霍尔莱塔文明圈等，因此ta在创始之星的活动一定有着极高的自由度，而且在弑神战争爆发前，ta肯定频繁接触过长子网络的控制中枢……加上这些限制条件，我想穆鲁他们应该能给你一些情报。”
　　“足够了……足够了。”郝仁感觉脑仁隐隐发胀，短短一番交谈下来他竟然觉得比跟渡鸦12345对着骂了仨钟头的街还累，“我现在就想知道这个幕后黑手如今在什么地方……如此有能耐的人物，应该不至于在弑神战争最后的大爆炸里稀里糊涂就灰灰了吧？”
　　“那要看最后神国落入‘黑暗领域’的事件是不是也在Ta的计划中了。”渡鸦12345眉毛一挑，“神域大爆炸是整场战争中唯一一个可能超出了所有人预料的事件，如果那个幕后黑手连这也能提前算计到，那么Ta现在恐怕仍然潜伏在梦位面的某个角落伺机而动，如果这一切出乎其预料，那么Ta应该已经随着创始之星一块落入了黑暗领域里面。”
　　郝仁捏着下巴思索一番，抬起头来：“我觉得第二个可能性更高，因为从创世女神陨落至今，这个幕后黑手都始终没有再度活动的痕迹，而且现在我已经在梦位面展开大规模的调查，这个神秘的家伙也始终没有露过面，那多半就是跟着创始之星一块掉进黑暗领域里了。”
　　“但Ta十有八九还活着。”渡鸦12345叹了口气。
　　郝仁也皱着眉：“是啊，十有八九还活着……这才是最麻烦的。”
　　根据在苏卢恩之门采集到的种种数据，郝仁可以肯定创始之星以及周边的神国在落入黑暗领域之后并没有消亡，而是以一种时空歪曲的状态继续存在着，在条件合适的情况下，它们还能回到现实世界，所以如果那个幕后黑手随着创始之星一起落入黑暗领域的话，那Ta多半到现在还活着，这一点不得不考虑到。
　　“你要做好一切应对准备，因为我们不确定黑暗领域里的情况，更不能确定那个神秘的敌人在落入‘那一边’之后的一万年里是不是发生了什么变化，所以要把情况向着最坏的方向考虑。”渡鸦12345郑重其事地提醒着郝仁，在对方点头之后才轻轻颔首，“那么这个问题就先到此为止，这里的检查已经结束了，那些志愿者等一会就会重新恢复到实体状态。在此之前，我对你在梦位面发现的那个‘神力振荡网络’有些兴趣。”
　　“哦，我已经把资料整理出来了。”
　　郝仁早料到渡鸦12345会对那东西感兴趣，所以在返航的路上就把神力振荡网络的一切数据整理成了报告，这时候他取出数据终端，将这些数据直接上传到了渡鸦12345的精神链路中。
　　“这就是全部数据了么……”渡鸦12345随手在旁边打开一个光屏，光屏上显示着神力振荡网络的影像，“……它看上去并不完整？”
　　“这个网络的实际规模恐怕已经覆盖了梦位面的所有可描述宇宙，我的无人机群目前还探测不到它的边界……”
　　“不。”渡鸦12345打断了他，“我说的不完整不是指它的实体结构，而是这个网络的‘软件’……这些信息增殖和传递的过程不太对劲。”
　　郝仁想了想：“我这时候是不是应该假装听懂了？”
　　“你无耻的样子颇得老娘真传啊。”渡鸦12345斜了他一眼，“别打岔——我说正事呢，这个数据网肯定有什么不对劲的地方，虽然说不上来……但我有直觉，它的一部分运转程序被隐藏或者剥离了，而且……是人为的！”


第1387章 圆满落幕
　　虽然知道渡鸦12345的判断自有其准确性，可郝仁在听到“直觉”俩字的时候仍然忍不住接了一句：“话说你的直觉可靠么？”
　　渡鸦12345一个白眼甩过来：“废话，女人的直觉加上神的直觉，你说可靠不？”
　　郝仁想了想，心说你咋不把最后一条神经病的直觉加上呢——不过最后好歹把这句话给憋回去，转而转移了话题：“依你看，这个网络到底缺了什么东西？是干什么用的？”
　　“不是说了么，我也说不清楚。”渡鸦12345皱皱眉，“但我可以肯定这个网络现在的运转状态不正常，并且不是因为你做试验的时候对它的刺激不够，而是因为它从根本上就不完整。你看这些信息的增生和转发过程——所有数据其实都是无意义交换，它们只是遵循网络本身的物理性结构在一个个节点之间复制和转发，然后传递一定的节点数之后再自然消亡，在整个过程中看不到任何有效的数据处理和储存环节。”
　　郝仁若有所思：“所以我才没办法破译这个网络……”
　　“嗯，这就是问题的关键。”渡鸦12345点头道，“……非要说的话，我认为网络缺少的应该是个‘程序’，或者‘操作系统’，它缺少一个可以统筹全局、对每个节点发号施令的指令源，或者是一个自动生效的计算规则集，但我不确定这个指令源是实体存在的还是虚拟存在的。”
　　郝仁好奇地问：“两种情况有什么区别？”
　　“如果实体存在，那么它可能是一个特殊的节点，比如一颗星球或者一个设置在宇宙空间里的巨型计算中心，承担CPU的功能，如果虚拟存在，那么它应该是网络中存储的一段特殊代码。不过现在这两者都毫无痕迹，所以也说不好它们是被破坏了还是当年创世女神压根没来得及建立这些东西就被人给捅了。”
　　渡鸦12345一边说着，一边摇了摇头：“但不管怎么说，这个网络疑点颇多——当初创世女神与宇宙各地联络的主要途径就是她所创造的那些长子所形成的长子心灵网络，她通过监控每一个长子发回来的信息就足以对宇宙的大部分区域做到了解，在这种情况下她本没有必要再建立一个新的数据网络，而且这个新网还是瞒着其他守护者建造出来的……”
　　郝仁心中一动：“或许她那时候就已经不信任长子的心灵网络了，或者说，她已经察觉到有人在对长子的心灵网络动手脚以干扰神国的对外联系，所以她要偷偷建立一个备用网络？这也能解释为什么这个神力振荡网络的所有节点都选在远离生态圈的地方，这样一来它就从物理上完全和长子心灵网络隔离开了。”
　　渡鸦12345沉思片刻，还是摇了摇头：“不像……根据弑神战争末期创世女神的种种作为，她显然并未意识到有人破坏了长子的心灵链接，而且这个神力振荡网络的结构极其复杂，已经远远超过了单纯传递数据的需求，所以它应该不是长子心灵网络的替代品，而是一个有着全新用途的东西……”
　　郝仁叹了口气：“可惜我们掌握的情报太少，完全无从分析这个玩意儿到底是干嘛用的。”
　　“只要保持关注，总有一天真相会浮出水面，退一万步讲，做点什么也比什么都不做要强。”
　　郝仁顿时惊讶地看着女神姐姐：“呀——难得听到你说句这么有哲理而且还严肃正经的话啊！”
　　渡鸦12345抬手搓出个球形闪电：“你有三秒钟时间重新组织语言，老娘什么时候不严肃正经了？”
　　结果她这边球形闪电刚搓出来，郝仁还没来得及开口呢，就见到大厅中突然凭空跳跃出一簇簇明亮的电光，在电光笼罩之下，一个个身影就好像从薄雾中凭空凝结一般迅速浮现出来——包括白火和洛丽萨在内的十位“志愿者”一脸茫然地从某种超维状态回到了主物质世界，他们刚适应过来这状态转变所引发的短暂眩晕，就看到不远处的女神大人正举着个电光四射的光球对郝仁做出了准备投篮的姿势……
　　渡鸦12345赶紧散掉手里的球形闪电，扭脸尴尬地看着一群志愿者：“呦——都回来了啊？”
　　白火其实特想问问女神跟教皇俩人这闲着没事是在干啥，但最后还是硬生生把自己的好奇心憋回到支气管里：“你们……额，咳咳，我们回来了。检查已经完成了么？”
　　“完成了完成了。”郝仁看渡鸦12345已经忘掉刚才的事，赶紧主动出声把话题转移的更远点，“话说你们感觉怎么样？刚才状态转化之后是什么样的？”
　　他这确实是很好奇渡鸦12345提到的“超维感官”是怎么回事。
　　“难忘的经历，很奇妙，但更难以描述。”洛丽萨主动开口了，作为现场神秘学知识最丰富的志愿者，同时也有着丰富的被研究经验，她自然最有发言权，“我感觉自己失去了形体，灵魂直接凭空漂浮在这座建筑物里，我失去了所有的五感，但却丝毫没有封闭与恐惧之情，我觉得自己似乎能从一个更高的视角观察到自己的灵魂——尽管失去了审视外界的能力，却可以直接从第三方视角看到自己，这感觉真不可思议。”
　　“除此之外呢？”渡鸦12345看着其他的志愿者，追问了一句。
　　“还‘听’到一些声音。”哈苏开口道，“当然，不是真的‘听’到了声音，因为就如洛丽萨所说，在那种状态下我们是没有五感的。我只是感觉有一些东西凭空出现，注入到了自己的意识中，就好像一些凭空多出来的记忆，或者莫名其妙掌握的知识……我说不清楚那是什么，我无法理解它，甚至不确定自己是不是真的接触到了它，但是……”
　　哈苏一边说着一边抬起右手，无需念咒，一团纯白的光芒便凭空出现在他手中。
　　它有着圣焰的颜色，却显然不是圣焰，那是一团圣光，比最纯的圣光还要纯粹，甚至带着一丝丝的神性，当它浮现在空气中的时候，郝仁甚至能感应到自己所具备的神性力量和那团光芒产生了交流。
　　这足以证明那光球是一个极为纯粹的神术。
　　郝仁虽然已经猜到其原因，却还是随口问了一句：“这是什么情况？”
　　“就像我之前说的，猎魔人是伪造出的神性节点，当他们浸没在创世女神的力量中时，他们非但不会被弹出来，反而会得到接纳。”渡鸦12345淡淡地说道，“因此他们便在这个过程中得到了额外能量的灌注。只不过凡人能承载的神力是有限的，即便他们具备人造的神性特征码也是一样，所以他们并不会凭空得到太超出规则的力量。”
　　白火他们可听不懂什么“伪造神性节点”、“能量灌注”、“神力”之类的玩意儿，毕竟他们还不知道一万年前事件的真相，但这不妨碍他们理解到自己凭空多出了一份力量，所以一个个都露出惊喜的神色，而郝仁则好奇地看着哈苏召唤出来的圣光：“不管怎么说这也是神力啊……这些力量能有多强？”
　　渡鸦12345想了想：“能用来照明。”
　　郝仁：“……啊？”
　　女神姐姐用力点点头：“而且特别亮。”
　　郝仁&志愿者们：“……”
　　“我是认真的。”渡鸦12345一摊手，“做实验嘛，安全第一，这间大厅里的能量都是我特意过滤好的，否则他们几个在这儿灌完顶出门就不小心把地球炸了，我跟上头解释说这就是个实验事故谁他妈信啊？”
　　郝仁感觉女神姐姐说得好有道理，但这并不妨碍一群志愿者满脸的妈卖批，渡鸦12345也注意到了这点，还紧跟着开导呢：“你们别失望嘛，最起码之前那个超维感官的经验对你们还是挺有好处的，回头你们研究灵魂领域魔法的时候能派上大用场，而且你们别看就多了个照明的能力——这能力那也是神级的，我跟你们讲，我们创世纪课本上第一节就讲的要有光，你们在这儿啥都不干呆了俩钟头就把我们三个课时的东西学完了，多赚……”
　　一个脑子有坑的女神是没法交流的，很快志愿者们就都认识到了这点——从这点上就能看出他们比郝仁识时务的多，因为郝仁当初认识到这个事实可用了足足俩月——在这番“体检”结束之后，众人也就到了各自回家的时候。
　　把人接过来的是郝仁，这时候负责送行的自然还是他。
　　白火和几位猎魔人要回科尔珀斯，旅行团中那些没有被选中参与“神性实验”的猎魔人已经先他们一步回了北极，这时候恐怕已经跟科尔珀斯的同胞们吹上牛X了，所以白火一行也显得颇为急迫，寒暄几句之后就走入渡鸦12345特意为他们张开的传送门回了猎魔人大本营。
　　洛丽萨和其余几个“古代种”则有不同的安排。
　　几位因响应奥芙拉号召而来的古代种志愿者并不能在这个世界久留，虽然他们也确实对“异世界”有些好奇，但这些人在霍尔莱塔貌似还都是事务繁多的大人物，所以只能尽快回归，郝仁送给他们一批地球的纪念品，便把这些人送回了梦位面。
　　洛丽萨却没必要这么早回去，作为一个不属于这个时代的“苏醒者”，她在如今的霍尔莱塔无牵无挂，再加上当初邀她参与项目的时候郝仁就做出了让她在异世界游玩几天的承诺，所以在送完所有人之后，她就跟着郝仁回了家。
　　至此，这热热闹闹的“夕阳红返乡探亲团”及其各项附属项目总算是圆满落幕。


第1388章 魔法皇帝在地球
　　忙活完所有事情，又安排志愿者们各回各家，等郝仁带着洛丽萨回家的时候就已经是日落西山了，本就人烟稀少的南郊在这个时刻更是看着像个濒临废弃的老城，街头巷尾除了偶尔看到几个遛弯的老太太或者没人管到处瞎跑的熊孩子之外，也就能瞧见三五成群脏兮兮的流浪猫狗在垃圾桶和房屋夹缝之间出没——那基本上是莉莉的狗腿子或者滚的手下，出来替主子巡视领地的。
　　哈士奇精跟猫姑娘已经完全统合南郊的猫狗界，俩人各自组织了一波阿猫阿狗大军在这边整天乱晃。自从滚变成人之后莉莉连怕猫的毛病都改掉了，于是俩人的猫狗战争就这么直接蔓延到了整个城区，有心人可以发现如今南郊的流浪猫狗那是秩序井然，双方的地盘从一个垃圾桶、一个路灯柱都有严格划分，每周三、周五这两拨还会准点打一架——然而有这闲心去观察猫狗战争的人毕竟不多，所以南郊广大居民普遍的感觉也就是这地界的流浪猫狗最近愈发抱团出没了，然后这附近的老鼠也是一天比一天少……
　　这里着重提一下，那些被有组织有计划扑灭的老鼠中最肥硕的基本上都会出现在郝仁的卧室门口或者床头柜上，就为这个，郝仁隔三岔五都得揪着滚的耳朵念叨半个钟头的如何做人……
　　郝仁这边看着猫狗军团的探子们在街头巷尾探头探脑地侦查对方敌情，心里边感叹莉莉跟滚的业余生活也是愈发丰富，而洛丽萨则看着荒凉破旧的城区忍不住开口：“这就是你住的地方？”
　　“是啊。”郝仁点点头，指着不远处的小道入口，“我家就在那头，转过拐角走到头就是。”
　　“比我想象的要……不，这不是落差问题，这跟我想象的完全不是一个概念了。”洛丽萨看着郝仁的眼神格外诡异，“我还以为你会住在华丽的宫殿或者城堡里面，有无数的教廷骑士和神官护卫，这个地方……这个地方看着还不如霍尔莱塔的王都呐。”
　　“额……我还真就住在这个地方。”郝仁这才知道洛丽萨之前是怎么脑补自己家的，顿时尴尬地挠挠头发，“其实我也有宫殿城堡什么的，艾瑞姆星上面有我的太阳王圣殿，魔王城里也有我的行馆，你要说能住人的空间站和太空殖民要塞那就更多了……你要觉得在这种地方住不惯，我可以安排你去那些地方落脚。”
　　“不，我不是那个意思。”洛丽萨立刻摇头，“我可不是那种养尊处优出来的‘女王’，我只是她的复制体，对我而言，能住在正常人的房子里就已经比实验室里的培养槽舒服多了。我只是有点好奇而已……你这个真神身边的‘教皇’，平常竟然会如此朴素，难道你走的是苦修路线？”
　　郝仁脑门上这个冷汗当场就下来了：“苦修个毛线啊，我当教皇之前就住这儿，换工作之后也懒得换房子罢了。我跟你讲，我们这个教派从来不讲究排场，你看我们家女神平常还隔三岔五住废墟呢……”
　　洛丽萨想起那爆炸的“天神宫”，顿时感觉竟然无言以对。
　　“你在我这边呢，就安安心心地住几天，我带你去看看地球上的风土人情。其实本来想着带你去别的星球看看，不过说实话，你在‘这边’最多也就能呆十天，刨去今天也就剩下九天，真带你到处逛的话估计也看不了多少东西，毕竟你在这边是彻底度假来了，跟之前那个忙忙活活的探亲团不一样，所以其它星球就等下次有机会再说吧。”郝仁带着洛丽萨向家里走去，一路上随意闲谈着，“明天先让五月带你去买几身衣服，你这头发……说实话也最好处理处理，颜色倒无所谓，就是太长了，走路上容易影响交通……”
　　洛丽萨如今当然没再穿着她那身精灵风格的白纱裙，而是在离开柯依伯站的时候换了一身朴素的女式厚外套加棉裙，多少也算地球风格，不过她那一头可以拖到脚踝的白色长发还没处理过，走在路上简直就是个移动的微博头条。郝仁敢就这样带着她一路走回来其实也就因为这里是南郊，人烟稀少不说，偶尔能碰上个遛弯的老头老太太估计也是不会用手机发朋友圈的，洛丽萨在这还没那么扎眼，可要到市中心那就不好说了……
　　其实郝仁敢带着洛丽萨在南郊街道上这么大摇大摆地出没还有个原因，那就是此地居民已经深受伊扎克斯那张脸的洗礼，早就处于见到异形都处变不惊的境界，漫说他只是带着个长发及脚后跟的白头发姑娘回来，哪怕他领着个伏地魔打这儿过，估计熟人也顶多就来一句“这是老王兄弟吧？去找派出所备个案不……”
　　南郊民风淳朴可见一斑——他们现在见着外星人都懒得报警了……
　　洛丽萨闻言反手摸了摸自己的长发：“头发？这里的人连这都接受不了？”
　　“不是接受不了，而是罕见。”郝仁耸耸肩，“地球跟霍尔莱塔不一样，而且我住的这地方还是个没啥新鲜事物的小城。你们那边种族五花八门长相千奇百怪属于正常情况，我们这边脑袋上顶一撮黄毛基本上就只能出没于城乡结合部了。其实你这耳朵也是个引人瞩目的地方……不过基本上被你自己的头发挡住了，而且也不怎么显眼。”
　　“哦，你这么一说我倒确实注意到了。”洛丽萨眨眨眼，“我这样在这里确实挺显眼的——那你看这样如何？”
　　她一边说着一边随手在头发上一抚，于是那长达脚踝的白色长发眨眼间便产生变化，成了一头及腰的黑色长发，连带着精灵特征十足的尖耳朵也收缩回去——这样的她在人群中仍然会很醒目，但那却仅剩下漂亮的容貌所致了。
　　郝仁顿时一怔：“我去……你有这么方便的技能早说啊！”
　　“简单的幻象术而已。”洛丽萨摊开手，“一开始你也没跟我说要改变外形嘛，早知道我刚才就把头发什么的处理好了。”
　　郝仁顿时有点尴尬：“额，其实刚才我也没想起来——在梦位面呆的时间有点长，看着各种千奇百怪的物种都适应了，一时间连我都没觉得你之前那形象有啥不对的。说实话，要不是你之前那身衣服实在不像民族风，我连衣服都想不起来给你换……”
　　洛丽萨闻言笑了起来：“哦，这我倒能理解，当初我们刚开始研究人工生命的时候制造出来一大堆稀奇古怪的东西，我和那些样本在一起呆了整整几个月，差点忘了精灵的世界是什么样子。”
　　郝仁干笑两声，抬手指着前方不远处的大宅：“好了，我们到了，前边就是我家。”
　　那栋形象鲜明的高大老宅静静伫立在街道尽头，周围一大片空地，背后就是看不到边的荒野，整个看上去就萦绕着遗世独立的氛围，洛丽萨看到它之后默默注视了三秒，轻轻吐出一句话：“这就是教皇宫了。”
　　郝仁上前掏出钥匙准备开门，但他还没来得及把钥匙塞进锁眼，面前的大门就砰一下子被人从里面推开，莉莉兴冲冲地从门口探出半个身子：“房东房东你回来啦！我听见你声……房东你在哪呢？”
　　洛丽萨目瞪口呆地看着郝仁被突然打开的大门拍飞出去，然后莉莉冒出来大喊大叫，良久才指着郝仁飞出去的方向：“……应该是降落到那边了。”
　　莉莉怔了一下，这才注意到站在不远处的洛丽萨，露出疑惑的神情：“你是谁呀？”
　　——从这点上就能看出哈士奇确实不适合看大门，陌生人站在门口还得主动出声她才能注意到的……
　　洛丽萨张了张嘴，但还没来得及吭声，郝仁就已经从几十米外的一堆渣土里冲了出来，裹挟着风雷之势冲向莉莉：“你个二货！说多少次了开门的时候别使那么大劲儿！！”
　　就跟任何一个闯了祸却还等着主人给自己炖肉的哈士奇一样，莉莉压根没意识到自己刚才干了啥，看到郝仁冲过来的时候还兴高采烈挥手呢：“房东你怎么跑那去了啊——门口这是谁呀……哇！别拽别拽，我头发！！”
　　一番折腾之后门口才终于安静下来，郝仁回头心虚地看了一眼街道，确认没人看见这边的动静才指着洛丽萨介绍：“这是洛丽萨。”
　　莉莉呆了会，大脑一番高速运转之后才点点头：“哦——你带她整容去啦？恢复的不错诶。”
　　郝仁简直无法理解这个哈士奇精的大脑是怎么运作的……
　　“人家这是法术，法术你懂不懂——赶紧去把伊丽莎白叫来，让她跟人家学学这变化相貌的技术，别整天跟他爸学着怎么搓邪能大火球，多少也学点有知识含量的魔法，省着每次出门还得戴帽子把角藏起来。”
　　莉莉点点头，扭头就往屋里走：“哦。”
　　郝仁扭头看了一眼房门，又赶紧把莉莉叫住：“诶等等！你先过来把防盗门修好，我这脸印在上面怪吓人的……”
　　洛丽萨保持面带微笑的表情看着这一幕，突然对自己未来几天在这颗星球上的生活隐隐期待起来。


第1389章 洛丽萨的接风宴
　　自打莉莉搬进这个家里，郝仁的家具用物门窗之类那是隔三岔五就得坏一次，但反过来说，莉莉这修理家具门窗的技术那也是水涨船高——毕竟她当个闲散兽医+冷门作家的收入也有限，总不能三两天就赔一套新家具出来，所以也就只剩下提高自己的维修技术了。在郝仁的提醒下，哈士奇姑娘抬眼一看，赫然就看到钢铁防盗门上果然印着自己房东的一张大脸，那叫一个惟妙惟肖生动形象，而且不但是脸，这脸下面还印着半只手的轮廓，特抽象主义地显示出了这张脸的主人在大门袭来那一瞬间的抗拒和彷徨——哈士奇精的耳朵当场就耷拉下来，开始苦逼兮兮地修门。
　　哈士奇精修门也跟别家不一样，她做钣金那是连工具都不用的，直接抱着门板用手在两边拍拍打打，上面的凹凸痕迹瞬间就被她的怪力给拍的平整无比，别说郝仁那张脸了，就连门上仅剩的几个装饰花纹都被她拍打的跟镜子似的。事实上由于类似事件经常发生，这扇原本有着很多漂亮花纹的钢铁防盗门现在已经完全被拍平，郝仁毫不怀疑这门除了门框之外，其它地方其实已经被莉莉拍的跟纸一样薄了……
　　洛丽萨则跟在郝仁身后走入了这座与她想象中截然不同的“教皇宫”，她首先看到一个大客厅，客厅里摆设着各种风格奇怪的家具陈设，客厅周围则有几扇门和一座向上的楼梯，应当是通往其它房间和二楼。在客厅对面的一张矮柜上，一个方方正正的扁平设备正呈现出栩栩如生的画面，一个满面笑容的女人正在那里面举着个花花绿绿的袋子介绍：“……这款猫粮是我们本次节目重点推荐的产品，对二岁以上的猫咪……”
　　在客厅中央的茶几上，猫姑娘正蹲坐在桌面上聚精会神地盯着屏幕，口水哗哗流一地，听到郝仁进屋的动静之后这傻猫立刻就转身蹦了下来，三两下窜到郝仁身边拽着后者的领子使劲摇：“傻大猫！我要吃那个，我要吃那个，你现在就去给我买那个！”
　　一边摇还一边伸手指着电视上的猫粮广告，眼睛亮的都快能放出光圈来了。
　　“去去去……前阵子刚给你买的一大堆罐头你倒是吃啊？”郝仁一把将蠢猫的爪子拍下去，“还有说多少遍了，看电视的时候不准蹲在茶几上！！”
　　薇薇安听到客厅的动静，推开厨房门探出头来：“郝仁你回来……这是洛丽萨？”
　　“大家好。”洛丽萨环视着客厅里的人，微笑着鞠了一躬，随后抬起手勾勒出一个解除魔法的符文，瞬间恢复了银白长发+精灵长耳的本来形象，“郝仁说在外面的时候最好可以伪装一下，否则会引起不必要的关注——不过在这里应该无所谓了吧？”
　　她话音刚落，就看到八爪鱼形态的南宫五月摇摇晃晃地从二楼楼梯上爬了下来，海妖妹子下半身的每条触手上都卷着一块抹布，一边擦着楼梯扶手和台阶一边举起另外两根触手摇摆着打招呼：“无所谓无所谓，你看这屋里有几个保持人模样的……”
　　伊扎克斯把脑袋从报纸里抬起来：“我就是在家也一直保持人形啊。”
　　“这儿就你没资格说这个——你这变成人形看着都跟异形似的。”郝仁随口扔过去一句，然后打眼找着恶魔小姑娘的身影，“老王你闺女呢？”
　　“后院修我那电瓶车呢。”伊扎克斯嘿嘿笑着，对郝仁刚才的调侃完全没在意，反正他早习惯了，“怎么，找她有事？”
　　“趁着洛丽萨在咱家住几天，赶紧让小丫头跟人家学学变形术，省着每次出门还又是戴美瞳又是戴帽子的，尾巴都得缠腰上。”郝仁脱下外套扔给滚，一边走向沙发一边随口说道，“另外你能换个交通工具不？你那电三轮驮着你自己都费劲，还每天拉着一堆冰箱彩电洗衣机走街串巷，我都心疼那仨轱辘……滚！我给你衣服是让你帮忙挂起来，不是让你铺地上睡觉的！”
　　伊扎克斯听到变形术的事儿嘿嘿干笑两声：“嘿，她跟着我学不也一样么，我最近就准备教她了。”
　　郝仁闻言翻着白眼：“拉倒吧，她跟着你除了整天研究搓火球我就没见她学别的东西，而且你照照镜子，你自己这变形术能看？”
　　伊扎克斯想了想，不得不深以为然。
　　洛丽萨饶有兴致地看着郝仁一家子在自己眼前的日常交流，脸上始终带着笑容，而且与她在霍尔莱塔时经常露出的那种淡然微笑不同，她此刻的笑容似乎充满了温度。莉莉修完门回来之后眼尖地注意到这点，而且她还是个藏不住话的人，所以直接就凑上去问了：“你笑什么呐？”
　　“没什么，只是感觉……很好。”洛丽萨眨着眼睛，“我原以为会被安排到一个规矩森严的教会宫殿里，却没想到教皇生活的地方是这样一个热闹的……我不太好描述，但真比我一开始想象的好多了。”
　　“你真是太不了解我们房东了。”莉莉撇撇嘴，“他这个教皇就是混工资的，我就没见他按什么规矩来过，女神大人给他本圣经他都差点垫了桌子——而且说实话，这地方要真跟你说的那样规矩森严我早就不在这儿住了，我以前可是纵情山水云游四方的……房东，我饿啦！蝙蝠，我饿啦！”
　　洛丽萨一愣一愣地看着莉莉，硬是想不到对方怎么能做到在一个话题还没说完的时候就突然转移到肚子饿上面，但她要了解到地球上的哈士奇是个什么物种应该就不会这么想了：对莉莉而言，那真是天打雷劈都挡不住她把肚子饿仨字喊出来，在饭点的生物钟上，这姑娘简直准的跟原子钟似的……
　　“自己来厨房端饭！”薇薇安再次从厨房探出半个身子，“成天管吃不管干，现在连自己的饭都懒得端了？”
　　莉莉耳朵激灵一下子竖起来，连窜带跳地跑向厨房：“嗷嗷，我这就来我这就来！我第一个盛饭！”
　　“我们家一直是薇薇安做饭，她的手艺你必须得尝尝。”郝仁笑着邀请洛丽萨走向餐桌，“为了你这个贵客，她可是把压箱底的手艺都拿出来了……”
　　薇薇安正端着一盘宫保鸡丁过来，闻言一笑：“我压箱底的手艺还多着呢，真要全拿出来咱这客厅都肯定放不下——你知道人类一万年历史折腾出多少菜谱么，光失传的那些加起来都够莉莉吃三年的。”
　　莉莉捧着一大碗米饭刚在桌子旁坐下，她一抬头：“为什么拿我当计量单位？”
　　“因为你不挑食，换别人不一定吃得下埃及的烤甲虫。”薇薇安斜了哈士奇姑娘一眼，然后看见她手里的碗，“让你端饭你还真只端自己的饭碗啊，至少帮忙端几盘菜行么？”
　　“行了行了，你就别指望她了。”郝仁笑呵呵地站了起来，“我去。”
　　结果他才刚站起身，就看到从厨房里哗啦啦地爬出来一大团触手，每根触手上都顶着一个盘子，南宫五月的声音从一堆腕足里面传出来：“房东你不用去啦，我都端过来啦！”
　　这场面登时让郝仁起了一身的鸡皮疙瘩：“卧槽……五月你能不能别在吃饭的时候变这么惊悚的玩意儿？我看着还以为克苏鲁出来上菜呢！”
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，薇薇安那锤炼了一万年的厨艺不是说笑的，基本上已经达到了随手一壶茶，爽过吸大麻，凉拌牛板筋，忘记海洛因的境界，洛丽萨就是从自己继承来的精灵女王的记忆里倒腾，也找不到比今天晚上这顿饭更好吃的东西——她自己吃过的那就更别提了。
　　吃完饭之后就是家里一帮妖魔鬼怪定点抢电视的时刻，免不了又是一番鸡飞狗跳，这帮家伙其实并不是真的非要抢什么节目，而是沉迷于抢电视带来的迷之快乐中，大概就跟郝仁小时候抢着吃最后一片薯片是一个道理。反正抢电视的主角永远是莉莉和滚，要么就是伊丽莎白和豆豆，仨熊孩子配一个二货，所以郝仁也挺理解她们的幼稚行为，在客厅里闹腾起来的时候他就自顾自地跑到个清静角落呆着去了。
　　过了一会，他看到洛丽萨从旁边走来，便随口问道：“不适应这么闹的环境？”
　　“不，其实我觉得这挺好的。”洛丽萨摇了摇头，“只是到现在仍然感觉很意外罢了。”
　　“那你得努力适应了，我这边的家风如此。”郝仁耸耸肩，“你不能总拿你脑补里的那个环境来套这边的规矩。”
　　洛丽萨笑了笑：“然而我诞生在一个宗教信仰至高无上的世界，我的记忆——从原版那里继承来的记忆，已经把庄严的教会和神圣的圣职者深深刻在脑海中，这些东西不是一时半会就能改变的。”
　　“这个我倒是能理解。”郝仁靠在椅子上，面带微笑看着客厅里的滚上蹿下跳从伊丽莎白手里抢遥控器，而豆豆则在半空中唯恐天下不乱地到处闪现传送给俩人添堵，“估计除了我这边，你再也找不到画风这样的‘教皇宫’了。其实我在这个宇宙有很多同事，他们也都在各自的文明圈承担教皇之职，不管传教的时候热不热心吧……反正都比我严肃。对了，能跟我讲讲你们当年的情况么？在魔法帝国时代，创世女神的教会是以何种形态运作？你们平常又是如何与女神沟通的？”


第1390章 红月？
　　客厅里，争夺电视遥控的战争最终胜利者已经决出，豆豆成为了最后的赢家，这时候正抱着电视遥控器安安心心地趴在茶几上看海底总动员，小不点人鱼的胜利有其道理：伊丽莎白没抢几下就被她老爹叫去读《帝王论》了，而滚则干脆就是小人鱼的跟班，就剩下一个莉莉孤军奋战面对两个熊孩子，饶是以哈士奇的脑回路也感觉有点尴尬，于是最后干脆大度地一挥手表示自己还要回去赶稿子，就把遥控给了豆豆。
　　客厅中央的“战争”告一段落，在客厅角落的窗台旁边，郝仁和洛丽萨的交谈却才刚刚开始。
　　这位“精灵女王”在听到郝仁的话之后表现的并不意外：“你果然会对这些感兴趣。”
　　“毕竟我在调查梦位面，而一万年前霍尔莱塔星球上的宗教活动显然有助于我了解创世女神陨落之前你们那个宇宙的神灵力量运作方式。”郝仁笑了起来，“而且还有更重要的，我对创世女神本人也颇感兴趣，尤其是她在弑神战争爆发之前一段时间的言行变化，这大概能揭示她那时候的心路历程。”
　　洛丽萨看了他一眼：“你知道么，如果你这话让一万年前我们那边的神官们听到，他们大概会跟你拼命——简直是大不敬了。”
　　郝仁一摊手：“爱咋咋地，我职称还是教皇呢，平常讨论讨论神仙又怎么了，我这边的女神就从来不跟我讲究这么多规矩。话说难道梦位面的创世女神是一个很注重自己权威的神明么？”
　　洛丽萨立刻摇了摇头：“不，神本身是不在意世俗世界对自己的看法的，她就如日月星辰的运转一样运行在宇宙之中，不受任何世俗荣辱，就如凡人的言论与认知根本无法影响到真理本身的存在。只不过神可以如此大度，我们这些凡人却不行——上古时代的……霍尔莱塔是在教会的引领下发展起来的，女神的影响从起源之种流淌出源血开始就灌输进每一个生灵的血管里，宗教与信仰伴随了我们社会的始终，它已经成为我们维持社会稳定、生产有序的重要工具，即便教义与时俱进，教会也从封闭保守走向开放包容，但神权的权威性却绝对不可动摇，最起码在我们那个年代是这样的。”
　　如今洛丽萨也跟着郝仁的习惯，将自己的星球称作“霍尔莱塔”，但在提及这个名字的时候她仍然会磕绊一下，显然这对她而言还是个挺陌生的词汇。
　　郝仁纯粹出于好奇地问了一句：“你们那个时候，女神教派的领袖在世俗社会中的影响力能有多大？和魔法皇帝们比呢？”
　　“事实上魔法皇帝本身就是一国范围内女神教派的最高领袖。”洛丽萨笑着说道，“我们实行了双主教的制度，每个国家有两个最高主教，一位是主持教权的‘督主教’，他负责所有仅限于宗教活动内的事务，另一位‘权主教’则由各国的魔法皇帝兼任，我们管理着世俗世界，同时也在教会内部具有和督主教对等的话语权。而除了国家级的主教之外，还有一个最高的‘教皇’，这位教皇则是唯一的，也是最接近神明之人，他平时便可以直接与女神对话，同时，教皇的思想也长时间浸没在神明的思绪之中，他因经常注视到神的思维而被影响，所以完全不过问世俗世界的权力争端，只是将全身心都投入到维持女神与现世的联系上。这就是霍尔莱塔一万年前的教会形态。当然，细节之处可以讲述的东西更多，不过一时半会是说不完的。”
　　郝仁也就是出于好奇地问了问这方面的问题，当然没打算真去研究一万年前霍尔莱塔的教会是怎么运作的——他真要想搞这方面的东西那直接找俩同事借几本工作笔记就啥都有了。所以在大致了解到古霍尔莱塔女神教派的结构之后他就转移了话题：“你们平日里要如何与女神沟通？沟通的难度高么？是直接能听到她的声音还是只能感应到她的气息？”
　　“每一个被女神创造出来的子民都能从血脉中感应到那种归属感，我们从一开始就知道自己是被谁创造出来的，所以可以做到心无旁骛的祈祷，而在祈祷过程中就能与神沟通，这对我们而言没什么难度。只不过通常的祈祷是无法直接听到女神的声音的，因为她要关注于整个宇宙的运行，不可能去仔细聆听每一个孩子的声音——所以大部分情况下我们只是能感应到她的气息而已，或者在提出问题的时候得到一个固定的答复。”
　　郝仁一听就明白了：“哦这个我懂，自动答录嘛，特别省事，我们这的女神也用它，提前设定好自动应答就行，信徒一有什么人生疑问就立刻得到回复了，这样两边都方便。只不过我们这的女神用这玩意儿主要是因为懒得听投诉……”
　　洛丽萨自动过滤掉了郝仁那大不敬的最后一句，只是对前面的话感兴趣：“哦？其他神明也是如此的？那位渡鸦女神通常是怎么回应祈祷的？”
　　郝仁：“你呼叫的女神不在服务区，或者不要怂就是干，有空找妈不如回头揍他，打不过了老娘替你出头之类的……说实话我觉得第一条自动回复还文雅点。”
　　洛丽萨：“……恕我冒昧，你们这个宇宙真的有人信仰她么？”
　　郝仁一摊手：“反正不要钱，多少信一点。”
　　洛丽萨：“……”
　　“咳咳，我们还是继续说正事。”郝仁自己都觉得自家上帝这工作作风问题要扔到世界观正常的人眼里绝对是个奇葩，所以赶紧把洛丽萨的注意力拽回去，“那么你们是否有直接和创世女神对话的经历？谁能做到这一点？直接的对话是怎样的？这个过程最好可以跟我详细说说。”
　　“女神偶尔会找自己的孩子聊聊天，这一过程不局限于某个种族或者某个个体，往往是随机的，这种交谈被称作‘启示’，通常发生在梦境之中，入梦者会看到一团模糊的光芒，而女神的思绪会直接传达到他们的精神世界中。由于女神在无数的星球上播种了生命，因此能得到这种启示的无一不是极端幸运者，在我们的记载中，整个历史上得到这种启示的幸运儿也只有寥寥数人，他们后来都成了伟大的神官或者学识极端渊博的开拓者。”洛丽萨认真讲解着，“而除了这种启示之外，教会中的虔诚信徒还可以通过特殊的仪式来直接沟通女神——当然，这有很高要求，基本上只有主教级别的人才能获此机会。通过与女神约定好的仪式，我们就能直接呼叫神国，然后女神会通过一个盛大的幻象降临……”
　　郝仁顿时被这个关键点所吸引：“幻象？什么样的幻象？”
　　“不一定，这取决于祈祷者的认知，以及仪式的具体执行方式，但通常是一个无法辨认的、发出光芒的女性身影，或者是一团不定形的光芒，但也出现过诸如结晶体一般的通天巨塔、神秘浩大的宫殿、无边无际的红色海洋或者未知的星空之类的记载，后面这几种幻象基本上都是在较为特殊的仪祭过程中出现的，参与者众多，或许是大量参与者不同的精神激荡导致出现的幻象也不同。能看到幻象的只有参与仪式的人们，在他们眼中，幻象就如取代了真实世界一般真切，但不参与仪式的人哪怕就站在祭坛旁边也看不到任何东西，只会感觉有庞大的能量和无边无际的意志在天空扫过。”
　　“嗯，你们看到的应当是创始之星上的景象，看样子创世女神是通过长子的心灵网络把创始之星的影像直接传输到了你们的仪式现场，它本质上是一种超远程脑波通讯，你们的精神与长子的脑波联系在一起，再与创始之星上的控制中心联系在一起，就是这样一个过程。”郝仁一边说着，一边微微点头，在心中完善着关于“长子心灵网络”的模型猜测。
　　洛丽萨也认同地点了点头，随后继续说道：“我们自古以来与神国的联系都是如此，但在那道‘神谕’降临之前的几年里，也就是你说所的‘弑神战争’爆发前夕，我们看到过一些不一样的东西，幻象中出现了历史记录里从未出现过的景象……”
　　“是什么景象？”
　　“以往看到的幻象都是光明灿烂的，充满令人振奋与安心的气息，但在那几年里……主教们在大型祭典上频繁看到充斥着黑暗与怪异线条的图案，各种景物就仿佛受到干扰一样呈现出歪斜扭曲的状态，女神的形象也再未出现过。而在所有的幻象中，有一样东西则不断出现……那是一轮血色的月亮。”
　　郝仁感觉自己的呼吸都停了半拍：“血色的月亮？！你确认是月亮？而不是创始之星？据我所知创始之星也是红色的……”
　　“不，我可以肯定，因为我也曾看到过那东西，它绝对不是创始之星，它就是一轮红月。”


第1391章 红月！
　　听到洛丽萨笃定而自信的语气，郝仁从一开始的震惊中平复下来，很认真地看着眼前这位魔法皇帝复制体：“你是怎么判断的？”
　　“创始之星充盈着神圣的能量，这种能量即便是在幻象之中也清晰可感，而且它的表面是液态海洋，这层起源之海会在太空中反射出特殊的光晕，其特征非常明显。”洛丽萨仔细解释着，她提到的这些细节郝仁此前还真不知道，“而幻象中的红月……它完全不同。我曾经在祈祷中看到它两次，可以肯定它不具备创始之星特有的那种神圣能量，而且那红月表面还可以看到诡异的阴影和纹路，仅从目测来看，那更像是固态的外壳。每一次幻象中，红月都高悬在一片黑暗荒芜的大地上，它从地平线上升起，光芒仿佛笼罩整个世界，一种战栗感会握紧你的心脏，那与注视创始之星时的安宁祥和截然相反。”
　　洛丽萨的描述完全否定了其余的猜测——她所讲的那些特征和薇薇安召唤出的红月百分之百地吻合！
　　“怎么了？”洛丽萨注意到郝仁脸上表情古怪，忍不住问道。
　　“不……没什么。”郝仁摇摇头，“你的情报很重要，但我还需要更详细的资料，有关古代魔法帝国时期的宗教生活，还有创世女神在最后几年给你们降下的每一条神谕，我都需要。”
　　“当然没问题。”洛丽萨微笑起来，“时间还很长，我可以慢慢告诉你。”
　　结束和洛丽萨的长谈之后，时间已经是深夜。
　　家中睡觉比较早的几个已经回屋休息，就连晚上最能闹腾的滚都因为这两天玩的比较疯而早早累的睡着了，所以此刻除了不远处豆豆还趴在水盆边一下一下地点着脑袋之外，客厅里就只剩下郝仁跟洛丽萨俩人。
　　他们之前谈正事的时候气氛看着挺严肃，所以其他人也没有过来打扰。已经相处这么久，家里的房客和房东早就做到互相熟悉，大家知道如果事情重要郝仁肯定会主动说出来，没说的时候也没必要着急打听，因此到睡觉的点之后也就各自回屋了。
　　但郝仁知道薇薇安应该还没有睡觉：按照她的习惯，这时候她应该是在二楼收拾屋子，收拾完之后她就会直接从天窗飞出去“散步”，晒月亮顺便视察一下自己的“领地”，等回来的时候基本上就到后半夜了。事实上她是家里睡觉最少的人，基本上一整天也就睡两三个小时的量甚至更少，也难怪莉莉会调侃说薇薇安的沉睡现象就是把每天缺的觉都攒到一块睡，攒三百年睡一百年，定期休眠纯粹就是困的……
　　郝仁想了想，决定还是不要现在就去找薇薇安说红月的事儿，毕竟夜已深，这时候就是说了也没法立即验证，还只能凭空多出一宿的失眠来，不如明天找机会再提。
　　“你的房间在楼上。”他转头对洛丽萨说道，“薇薇安已经给你收拾出来了，你上去找她就行。”
　　原本家中已经没有空余房间，不过这些日子南宫五月爸妈开的小饭馆愈发走上正轨，两口子合计了一下，干脆在街口饭馆旁边租个房子，搬过去住了，郝仁这边也就多了间空房。
　　“这几天就在这里打扰了。”洛丽萨站起身，面带笑意，优雅地微微弯腰，“那么晚安，异世界的教皇冕下。”
　　郝仁笑了笑，并没有试图纠正对方这奇怪的称呼，在目送洛丽萨上楼之后，他也转身回了自己房间。
　　当晚，一夜无话。
　　清晨的阳光撒在南郊古旧的屋顶和街道上，唤醒了沉睡一夜的城市。
　　在郝家大宅，新的一天总是从鸡飞狗跳般的动静开始的——要么就是滚挠门的时候被郝仁一通咋呼，要么就是莉莉饿醒之后蹲在客厅干嚎把所有人都吵醒，要么就是南宫三八赖床不起结果被他妹拖出来用尾巴卷着甩大风车的时候发出的鬼叫，即便以上这些都没出现，也有个小弱鸡会准点从老鼠洞里钻出来，然后跑到每一个人房间里对着大家的脸biubiubiu……
　　最终所有人都会闹哄哄地起床。
　　薇薇安早早地就做好了早饭，以防止某个肚子一饿脑神经就跟着抽风的哈士奇又鬼叫，一大锅热腾腾的杂粮粥和昨晚蒸出来的豆沙包被摆上桌，这就是“教皇宫”里朴素又可口的早餐。莉莉盘腿坐在椅子上，一只手抓着筷子，那筷子上跟串糖葫芦似的串了三个包子，另一只手则捧着粥碗，在那咕咚咕咚地往肚子里灌，坐她对面的薇薇安见到这情况忍不住皱着眉：“你就不能讲点形象？多少是个女孩子……”
　　她穷是穷，甚至穷了一万年，但堂堂“血族老祖宗”的自矜还是有的，当年穷到一天一顿饭的时候都坚持用餐礼仪，她可真看不惯莉莉这含沙量巨高的吃饭风格。
　　但哈士奇精自己可不在意，她还挺有理：“我饭量大消耗快啊（嚼嚼），吃饭要按你们吸血鬼那规矩来，我过不了几天就饿死了（咕咚），而且我等会还有事呢，赶紧吃完还得出门（嚼）……”
　　薇薇安狐疑地看了她一眼：“你能有什么事？”
　　“后街‘豆包’跟一个从外地来的母狗生了一窝小狗，然后那母狗就在豆包那住下不走了，住就住吧，它还把豆包给赶出去了，然后又找了个土狗鸠占鹊巢——豆包现在无家可归整天睡在垃圾堆里，堂堂南郊前扛把子现在混的还不如北街那只老黄。那倒霉家伙如今让其它狗嘲笑的有点失去狗生目标，最近整天抑郁，我一会去给它做个心理辅导，顺便看看那窝小狗去……”
　　南宫三八在旁边听着目瞪口呆：“卧槽，狗的圈子也这么乱……”
　　薇薇安则摇了摇头，她早就对莉莉手底下那波汪之军势出的各种情况见怪不怪了，而且比这更乱一百倍的事儿她都见过——再乱能有当年奥林匹斯山上乱？
　　“再大的事儿也等吃完饭再说，最起码你把腿放下来好好坐着，好不容易这两天滚被教育的会正常坐着了，你在这儿再给她做个错误示范把她带歪回去。”薇薇安撇了莉莉一眼，随后从手边一个小盘子里抓起专门准备出来的生肉片，看也不看就往某个方向一抛，“弱鸡，吃饭！”
　　只见墙角的旮旯里突然乍起一团黑影，仿佛闪电般冲向半空，原来是手办薇薇安从藏身的角落里窜了出来，她在空中把肉片稳稳当当地接住，最后抱着肉四仰八叉地掉在地上——但小不点对这小小的失误毫不在意，她打个滚翻身起来，把肉片卷好扛在肩上就飞快地跑回了自己的老鼠洞里，整个过程娴熟无比……
　　说实话，郝仁已经不止一次怀疑这小不点如今的疯疯癫癫是装出来的了，你看她在被人喂食时候这机灵劲儿，哪像没脑子啊？
　　“你如今喂她是越来越熟练啊。”郝仁把最后一口粥咽下肚，看着小弱鸡住的老鼠洞忍不住说道，“她被你喂的也好像有点通人性了。”
　　“哪呀，一点长进都没有，只要吃饱喝足就又疯了。”薇薇安撇撇嘴，“跟大狗一个德行，吃完就忘记饭是谁做的了。”
　　莉莉一听这话登时就不乐意，把碗一放：“蝙蝠你说话注意点啊！对比你也找个有脑子的跟我比好不？”
　　郝仁咳嗽两声打断这俩：“咳咳，行了行了，你俩真是一天都清净不了是吧——薇薇安，我跟你打听件事。”
　　薇薇安正准备起身收拾碗筷，闻言就停了下来：“什么事？”
　　“你召唤出来的那个红月……你自己知道它到底是个什么玩意儿么？”
　　“红月？”薇薇安忍不住皱皱眉，“这个问题很重要？”
　　“挺重要的。”
　　“好吧，说实话——我也不知道。”薇薇安摊开手，“我召唤红月绝大部分都是在休眠前的混乱状态下，那时候我连自己叫什么都不一定记得，而在清醒状态下召唤红月的经验则十分有限：这对我而言是个消耗巨大的能力，甚至会让我自己都控制不住自己的理智，所以若非情势所逼，我能不用它就不用它。”
　　郝仁皱着眉，对方的回答在他意料之中，但他还是不想放弃：“那你觉得那月亮是实际存在还是仅仅是一个投影？”
　　“怎么可能是实际存在。”薇薇安顿时忍不住笑了起来，“我还真能召唤出个天体不成？”
　　郝仁听到这话却没跟着笑，而是一脸严肃地思考着：“即便只是投影……恐怕也没那么简单，你有没有想过，你召唤出来的红月到底是位于什么位置？既然它挂在天上，谁都可以看见，那从光学上讲它就是可以‘抵达’的，至少是有个东西——不管实体还是光影——位于那里，你有没有研究过这个？”
　　薇薇安从郝仁的语气里意识到了这个问题的严肃性，她也不禁跟着严肃起来：“说实话，我还真好奇过这一点，有次召唤出红月之后我就向着它飞了一次，但不论怎么飞都够不到它……”
　　莉莉噗就笑出来了：“废话啊，棍子上的胡萝卜听过没？那玩意儿是以你为基准投影出来的，你一动它就跟着动，你怎么可能飞上去！”
　　薇薇安立刻瞪了狗妹一眼：“我还能想不到这个？后来我还派小蝙蝠往月亮上飞来着，我自己就在地上等着，也没成功！”
　　郝仁听到之后点点头：“这有两个解释，要么，红月的存在形式已经超出我们认知，它所发出的光芒在空间上可能是不连续的，甚至不是基于一般时空规律的，因此无法抵达，要么，它就像个真正的天体一样巨大，并且位置远在星球轨道上，薇薇安无法突破大气层，自然也飞不到那上面去。”
　　薇薇安好奇地看着郝仁：“你是想……”
　　“我想研究你召唤出来的红月。”郝仁认真说道，“最好是能过去亲眼看一次。”


第1392章 召唤红月的准备工作
　　听到郝仁这个新奇的想法，第一个蹦起来的却是莉莉：“嗷嗷！房东好想法！房东好想法！我也想上去看看！老早就好奇蝙蝠每次召唤出来的那到底是个什么玩意儿了！”
　　哈士奇精蹦起来的动静实在太大，以至于郝仁甚至下意识地往旁边躲了躲，然后一脸鄙视地看着莉莉：“瞧你那点出息，上辈子没看够啊，都把自己看死了你忘了？”
　　这可是莉莉的死穴，上辈子被薇薇安一个红月直接照死的经历被哈士奇姑娘列为人生三大奇耻大辱之一——这里友情说明一下她的另外两个奇耻大辱分别是抓不着兔子以及曾经被伊丽莎白抢走了餐桌上的最后一块排骨——实际上她并不怎么介意自己上辈子是怎么死的，毕竟上辈子的事儿她都快忘光了，她真正介意的是自己竟然是被薇薇安弄死的，而且还是被秒掉的，这就让骄傲的哈士奇姑娘有点抑郁了。
　　于是她嘟起嘴，愤愤不平：“我就是记着自己上辈子被那玩意儿照死呢，这辈子我非要搞明白它到底是个啥才行，起码也得上去写个到此一游，这叫复仇，复仇你懂么！”
　　哈士奇的复仇真是让人难以理解……
　　洛丽萨一开始只是在旁边静静地听着他们交流，此刻终于忍不住有些好奇，她碰了碰正在自己旁边晃来晃去的一条蛇尾巴，然后悄悄地指着莉莉和薇薇安的方向：“她们两个这是怎么了？怎么还上辈子呢？”
　　南宫五月压低声音：“也没什么大不了的，就是莉莉上辈子被薇薇安弄死一次。”
　　洛丽萨眼睛都直了：“这还没什么大不了的？！”
　　这在上帝身边工作的人果然可怕，闲着没事被弄死个一两次的竟然都不算事儿！
　　这时候薇薇安也明白了郝仁的意思，她有些好奇：“你这个计划倒是挺有意思，不过你怎么会突然对我的红月感兴趣了？”
　　“是这么回事。”郝仁看了洛丽萨一眼，随后把自己昨天晚上听来的情报娓娓道来，“昨天我跟洛丽萨了解了一些古代魔法帝国的事情，她提到在弑神战争爆发前的几年间，女神祭司们在祈祷的时候看到……”
　　等把事情说明白之后薇薇安忍不住瞪大了眼睛：“竟然还有这种事？！跟我的红月一模一样？”
　　“反正看起来差不多，但我也不确定到底是不是一个东西。”郝仁点点头，“所以才要确认一下。”
　　薇薇安低着头，把手指抵在下巴上陷入了思考，莉莉见状顿时咋咋呼呼起来：“哎呀蝙蝠你还犹豫什么嘛！房东的本事你还不相信呢？而且你自己不是也想搞明白自己的红月到底是什么东西吗？”
　　薇薇安慢慢抬起头，脸上的表情坚定下来：“好吧，不搞清楚红月的真相我自己也确实放不下心。不过我需要准备一下，召唤红月会消耗巨大的精力，而且会对理智造成极大冲击，不久前在海格力斯的秘境中我已经召唤了它一次，下一次召唤之前必须好好调整状态。”
　　郝仁看着她：“大概需要多久？”
　　“不会太久，顺利的话七八天吧。”薇薇安笑了起来，“我准备一些增幅精神力、强化灵魂的魔法仪式与材料就行。不过咱们得选个清静点的‘试验场’，红月召唤出来之后声势浩大，方圆数百公里的人都能看见，除非找个大型的异空间，否则最好是别在地球上搞这个。”
　　郝仁感觉这完全不是问题：“这个好说，宇宙大了去了，随便找个地方都能给你当召唤场……这样吧，艾瑞姆星，我在那边的行星轨道上留着一批现成的空间站和实验室，正好用来观测红月。而且七八天后正好也是洛丽萨准备启程的时候，可以让她在最后一天去艾瑞姆看看，也算不虚这次表世界之行。”
　　郝仁发起的“红月探索计划”就这样完成了最终拍板，而即将揭开红月神秘面纱这件事也让薇薇安自己都显得动力十足起来。她并非不好奇自己身上缠绕的谜团，而是这一万年来她根本无力去探索这些事情，甚至她都不知道应当如何着手去探索，现在，这些困难已经不再是阻碍，她猛然发现自己好像很容易就能亲眼看到自己召唤出的红月到底是何物了，一种激动与期待顿时难以抑制。
　　所以收拾完家务之后她就立刻准备动身去准备那些增幅精神力和灵魂的材料，郝仁看见之后也颇为热心地打算帮忙：“收集材料？都需要什么东西跟我说说呗，我帮你。”
　　薇薇安想了想，找到纸笔刷刷刷地写了个单子，一边写一边说：“材料多了，都是我过去一万年里研究出来的魔药方子，我把你能帮忙收集的部分列个单子，你拿着这个先去一趟菜市场……”
　　郝仁一边接过单子一边随口答应：“哦你就放心吧，我堂堂审查官要在地球上采集点东西可不是问题，别说菜市场了，就……等会！菜市场？！”
　　郝仁这眼睛瞪得滚圆，就看见薇薇安理所当然地点了点头：“对呀，菜市场——先把容易收集的东西准备出来呗。”
　　郝仁低头看着纸上列着的东西，视线飞快地在那些黄瓜青菜羊骨头上移动：“不是……你不是说要准备魔药原料么？这些玩意儿就能制作魔药？”
　　薇薇安看了郝仁一眼：“那你以为的魔法材料是什么？”
　　“黑山羊的皮啊，火山里长的蘑菇啊，冰川深处的水晶啊什么的，再不济也得是千年寒泉里抓的泥鳅之类的东西吧……”郝仁越说语气越古怪，“你这怎么都是菜市场上找的……”
　　“你这就是小说入脑不讲逻辑了。”薇薇安白了他一眼，“谁告诉你魔法仪式的原材料就必须那么稀奇古怪了？谁告诉你普通人的菜市场上就买不到能施法用的东西了？魔法草药再怎么厉害它不也是植物么，蔬菜不也是植物么，人类在地球上活动了这么多年，有多少魔法植物早就被他们挖着当菜了……”
　　郝仁目瞪口呆：“这也行？！”
　　“有什么不行的。”薇薇安抱着胳膊，“确实有不少魔法材料都在人迹罕至的地方藏着，到今天都还没被地球人发现，那些材料都是名贵品种，有些甚至已经快绝种了——但更多的材料其实压根就不罕见。你想啊，一万年，一万年呐（这里薇薇安特意用了很夸张的语气）！人类可是个啥都敢吃的物种，几千年前深山老林里的月光草被几个原始人挖出来了，然后原始人一尝，嗯，这个好吃，就挖回去当菠菜种起来了，又有几个古人在林子里迷路的时候挖了个地根草充饥，活着回去之后就给起了个名字叫土豆，也给种起来了……异类在地球上发展起来的魔药学，其基础就是建立在地球的动植物体系上的，其原料当然也就是地球的动植物，你觉得地球上的动植物在这一万年里有多少没进过人类的锅的？”
　　郝仁一愣一愣地听完薇薇安这堆长篇大论，顿时感觉醍醐灌顶茅塞顿开，感觉这位活化石小姐姐说的好有道理——然而却又有另外一个问题涌上心头：“那照你这么说，其实大部分在古时候跟魔法仪式有关的动植物原材料，到现代都已经是普通人就能接触的玩意儿了？”
　　“刨除掉那些已经灭绝的，剩下的基本上都这样。”薇薇安点点头，“哪能跟小说里讲的一样那么巧，所有跟魔法沾边的原材料就都正好准确避开了人类的活动区——地球上还有几个没人活动的地方嘛，他们都开始往南极洲的冰盖子上打钻了……”
　　“那为啥人类用这些原材料做了几千年饭，就没人在厨房里炒出连锁闪电箭呢？”
　　薇薇安微微一笑：“大部分电子产品的核心材料除了金属就是硅，那为什么几千年前的矿工铁匠们就没有一锤子砸出来个Iphone7呢？”
　　郝仁无言以对。
　　“原材料很简单，加工过程和催化方法是关键，更别提大部分魔法仪式还需要能够控制自身精神力才可以启动——老王用酱油都能画个传送阵，你换别人试试。”薇薇安一摊手，“当然，偶尔也有天赋异禀的人类就用这些东西折腾出魔法效果的，你以为人类历史上那些方士术士炼金师都怎么来的，自学成才呗——可惜除了正儿八经跟着异类学魔法的巫师之外，这些自学成才的人都不成体系，基本上要么就被自己弄出来的东西弄死了，要么就被皇上弄死了……”
　　“行了行了行了，我信你了还不行么。”郝仁听着连连摆手，“那我就拿着这个去趟菜市场……额，你这别的东西我都能理解，这怎么最后还有两瓶洗衣液呢？这也是施法材料？”
　　“哦，家里洗衣液用完了，反正你跑一趟就顺便买来呗，菜市场跟超市也不远。”
　　郝仁：“……”


第1393章 一岁半
　　郝仁捏着薇薇安交给自己的单子走在街上，身后跟着一路东张西望的莉莉和重新用魔法幻化为人类形态的洛丽萨，后者是第一次看到地球人类日常的生活场景，因此显得格外好奇，尽管骨子里的矜持让她不至于和莉莉一样不顾形象，可还是忍不住眼神飘来飘去，这条街上的一切都让她格外新鲜。
　　郝仁回头看了俩人一眼，有些好笑地问莉莉：“话说你不是还要去给豆包做心理辅导么，怎么跟着我上街来了？”
　　“不着急不着急，反正那货已经被赶出来大半个月了，就是心理辅导也不急于这一天两天的。”莉莉连连摆着手，“难得洛丽萨来地球参观嘛，我陪她逛逛街喽。”
　　“想逛的人是你自己吧。”郝仁忍不住斜了这个哈士奇精一眼，俗话说养狗得遛，养个哈士奇那就更不能免了，这货平常就整天缠着人陪她出门溜达，说着是逛街，但郝仁每次都觉得是出门遛她去了，“对了，洛丽萨，头一次在地球上逛街，感觉咋样？”
　　“很热闹，但还没有想象的那么繁华。”洛丽萨实打实地说道，“我听你描述地球上起码有七十亿人口的时候被吓了一跳，还以为这里是个怎样拥挤的星球，可是看上去也就跟霍尔莱塔王都差不多啊。”
　　郝仁笑了笑：“七十亿人口也有疏有密嘛，我住的这地方算郊区，人口跟市里面没法比，下次带你去市中心逛逛，那你就知道人口危机是啥意思了。”
　　“人口危机么……没想到你们也会有这个说法。”洛丽萨突然露出有些怀念的神色，“当年魔法帝国鼎盛的时候，我们一颗星球上也拥挤了近百亿的人口，我们修建的城市能直入云霄，甚至就连海底都铺设着能持续运转的移民都市，但这仍然不足以应对不断膨胀的人口，所以我们甚至把殖民地修到了月亮上……那时候所有人都觉得我们的文明已经势不可挡，而且很快就会冲向宇宙深空……唉。”
　　莉莉听到洛丽萨的感叹之后突然眼睛一亮，顿时高兴地晃晃对方的胳膊：“哎哎，我突然发现咱俩应该算同事诶！”
　　“同事？”洛丽萨疑惑地看着这个据说是哈士奇修炼成精的家伙，“你也是女王？”
　　“我也是先皇啊！”莉莉看上去特别高兴，“我上辈子是猎魔人首领来着，然后死了，你上辈子是精灵女王来着，然后你江山没了，所以咱俩都算‘先皇’。哦，你是精灵女王的复制体，但你俩记忆一样，所以差不多一个意思。”
　　洛丽萨：“……”
　　敢情“先皇”还是个职业呢？
　　而这时候莉莉已经接着感叹起来：“唉，真要说起来我上辈子又何尝没有阔过，当年我可是猎魔人的老大，我们日子虽然苦了点吧，但至少不像其他种族一样每天除了打仗啥都不干，我们就在北极圈附近不招谁不惹谁地活着，起码混个饱暖。后来得到个叫做科尔珀斯的异空间，一下子领地也有了，房子也有了，就连能源都成不限量的了，那时候也是所有人都以为猎魔人就要一飞冲天，却没想到……唉。”
　　然后俩人就异口同声地叹息：“朕的江山啊……就那么没了……”
　　郝仁在旁边听的鸡皮疙瘩掉了一地：“行了啊行了啊，你俩这还突然感叹起来了——洛丽萨人家感叹当年的江山还情有可原，莉莉你跟着凑啥热闹，你还真能记起来上辈子的事儿不成？”
　　“我上次不是回收了一点记忆碎片么。”莉莉叉着腰理直气壮，“房东我跟你讲，我有时候做梦还真能梦回朝堂呢，你知道我当年多风光么！”
　　见到郝仁一脸“你继续吹我听着”的表情，莉莉赌气地一甩头：“算了，跟你这种凡夫俗子讲不明白，我们俩先皇聊着就挺好。洛丽萨你跟我讲讲当女王的经验呗？”
　　洛丽萨无奈地摇了摇头：“当女王的经验？那可不是我的经验。我只是个复制体，我从不认为那些继承来的记忆就是我自己的——虽然我时常混淆它们。在我自己的记忆中，除了实验就是实验，有一大堆人对我发号施令，其中就包括那位真正的精灵女王陛下。啊，复制体一号做这个，复制体一号做那个，大部分情况下他们甚至都不会叫我的名字，因为就连那个名字都不是我的。有时候我觉得自己仿佛是精神分裂，一半是那位精灵女王，我有她的记忆，有她的一部分人格，但这部分东西却好像放在图书馆里的书一样，就那样死气沉沉地封存着，没有丝毫活动起来的迹象，我偶尔去翻阅它们，就好像从一个冷冰冰的第三方视角看着一个陌生人；另一半则是个刚被创造出来的复制人，习惯于听从命令与安排，不会思考自己从何而来，也不考虑自己生存的意义，因为考虑这些问题本身也没什么用。”
　　莉莉听着听着就褪去了欢脱的样子，她看上去有点感伤：“听上去好可怜的样子。”
　　“是么？”洛丽萨一副无所谓的样子，“其实我自己倒不觉得有什么，因为从有记忆以来我就是这么过来的。或许按你们的标准……那不是什么美好生活吧。管他呢，反正都过去了，现在没人给我发号施令，也没人替我安排明天的日程，我正在努力学着该怎么自己安排自己的生活，这样感觉倒还不赖。”
　　郝仁这时候却突然想起一个问题：“对了洛丽萨，那要按你自己的认知，你现在算多少岁？”
　　洛丽萨随口回答：“一岁半啊，怎么了？”
　　郝仁：“……”
　　别说郝仁，就连从来都思路精奇的莉莉都一下子有点蒙圈，俩人全都站那不吭声了，洛丽萨被他俩弄的一头雾水：“你们两个怎么不说话了？我一岁半不可以么？”
　　郝仁憋了半天才憋出一句话来：“可以是可以，毕竟你过去一万年里是时间静止过来的，只不过一岁半的年龄跟你形象偏差有点大……”
　　洛丽萨低头看看自己身体，抬起头一脸无辜：“没办法，我刚出生就这样。”
　　“好吧，一岁半就一岁半。”郝仁无奈地摆摆手，“回头你见着豆豆得叫姐姐了。”
　　洛丽萨之前显然并没想过这个问题，这时候一下子愣住了，过了半天才嘀嘀咕咕起来：“这倒也是……真算年龄的话我成最小的了。”
　　“倒也不是最小的。”郝仁摆了摆手，“家里有个比你还小。”
　　“还小？！”洛丽萨一惊，“那条鱼还不够小么？”
　　郝仁叹了口气：“弱鸡还得过几个月才满周岁，你说呢？当初家里闹哄哄的时候我总以为自己是个开幼儿园的，刚才我才意识到自己干脆就是个看育婴房的……”
　　洛丽萨&莉莉：“……”
　　就这样一路走一路闲聊，仨人在菜市场上逛了足足半天才终于把薇薇安罗列出来的那些东西给买齐全——之前草草看了一眼郝仁还没发现，等这一圈买下来他才意识到薇薇安列出来的这一单子东西竟然能有这么大一堆，他几乎觉得自己可以回家开个果蔬店了，头半个月都不用上货的。莉莉帮忙拎着两大兜东西，一边走还一边念叨：“蝙蝠肯定不安好心，咱们买这些东西说不定只有一小半是仪式上要用的材料，剩下的那是她把咱家接下来半个月的菜都让咱们一次买上了……”
　　郝仁自己也拎着两兜东西，他倒是没什么意见：“要真是让咱们买了半个月的菜那你反而应该高兴，这意味着这些东西回去你就可以开始吃了啊。”
　　对哈士奇说这个果然管用，莉莉瞬间就感觉好有道理，然后一句怨言都没了。
　　“话说你不是有那什么随身空间么？为什么咱们还要像普通人一样拎东西？”洛丽萨又发现了她无法理解的事情，“而且你刚才还跟商贩讲价，你不是教皇么？”
　　“生活，你知道什么叫生活么？”郝仁看了洛丽萨一眼，语气特别老气横秋，“你得学会享受这些平静的日子，否则你人生一大半的乐趣就都没了。我一年有两百多天都在外面炸……不是，执行任务，好不容易回家几天，那简直连出门交个水电费都是种享受，懂不？”
　　“不懂。”洛丽萨理所当然地摇摇头，“反正我才一岁半。”
　　郝仁：“……”
　　他心里头就一个想法：这位姐姐你顶着一张成年人的脸说这句话让听见的人很为难啊！而且一岁半那不是你自己说的么？
　　三个人回了家，一进门薇薇安就看到他们拎着的大包小裹，赶紧上前接应：“哎辛苦了辛苦了，没想到买回来之后这么多啊……郝仁你自己拎着干嘛，干脆让莉莉拿着不就好了，反正她劲儿大。”
　　郝仁一边把东西递过去一边念叨：“我想这么干来着，但她咬人。”
　　“嘁，吃饭的时候比谁量都大。”薇薇安撇了撇嘴，召唤出一群小蝙蝠把那些东西连拉带拽连扛带踹地往回搬，莉莉在后面认真看着，突然就蹦了起来：“房东你看！她真的搬到厨房了，真的搬到厨房了啊！”
　　郝仁：“……这么多吃的东西不放厨房放你屋啊？”
　　莉莉想了想，继续蹦：“好啊好啊！”
　　郝仁：“……”


第1394章 洛丽萨的小讲堂
　　洛丽萨对豆豆产生了浓厚的兴趣。
　　严格来讲，是她对一条可以像“古代种”一样释放出圣焰、可以使用灵魂天赋法术、具备古代种精神力天赋的“猎魔鱼”产生了兴趣。
　　她还真没想过自己当年参与的那场实验竟然还可以催生出这样一个神奇的小家伙来。
　　这位“女王陛下”坐在客厅中央的沙发上，瞪大眼睛好奇地看着茶几上蹦来蹦去的小人鱼，后者手里抓着一根啃掉半截的筷子，一边啃一边无聊地跳来跳去，并时不时用自己的尾巴去拍打茶几台面上的漂亮花纹。鱼宝宝对眼前这个突然搬进自己家的陌生大姐姐可没有兴趣，事实上要不是看到自己“老爸”对这位大姐姐很热情的样子，她甚至都不一定有兴趣听洛丽萨在说什么——那些东西对她而言太过深奥，远不如动画片和童话故事有意思，甚至还不如爸爸晚上睡觉打呼噜的声音有意思。
　　“真是不可思议……在我记着的时间段里，我们甚至连维持神性细胞的活跃以及把它移植到普通生物身上都做不到，却没想到他们在我被封印之后完成了实验的所有目标，甚至还超计划完成了……”洛丽萨目不转睛地看着正在茶几上溜达的鱼宝宝，“起源圣器么……看来他们最终彻底破解了人工控制神力的方法，并可以用它来量产具备超自然力量的生物组织了。”
　　“做不到量产的话也不可能‘生产’出古代种这么一个种族，制造一两个试验品和制造一整个种族的概念可是不一样的。”郝仁摇摇头，“而豆豆的转变应该还和她自己的特殊有关，你不知道，这小家伙其实特殊的很，她在‘生命阶梯’上有着极高的位置，单论位阶几乎能与半神比肩，虽然这个位阶对凡人物种而言没有任何意义，但在涉及到神性的问题上，却有一些不可思议的影响……这大概就是她能轻松吸收起源圣器力量的原因。”
　　“你身边就没普通人。”洛丽萨笑了笑，轻轻敲敲茶几，“豆豆，你再召唤圣焰让我看看怎么样？”
　　豆豆老大不乐意地看了洛丽萨一眼，但看看手里的半根筷子（这筷子是洛丽萨喂给她的），小家伙还是噢了一声，挥手甩出一团银白色的小小火焰来——那火焰的大小也就跟打火机的火苗差不多。
　　“真是可爱的小火苗……”洛丽萨直接用手接住了那可以熔穿钢铁的银白圣焰，“不过你在召唤火焰的时候还是太过随意了，不加约束地释放能量让你浪费了它一大半的威力。我告诉你一个可以集中精神力的术式，你把它背下来，然后尝试在脑海里重现……”
　　又开始了——小人鱼忍不住在心里嘀咕道，一边嘎吱嘎吱地啃着筷子一边用尾巴无聊地拍着桌面。
　　“你跟她讲精神力公式也太早了点吧？”坐在茶几对面旁听的南宫三八忍不住吭声了，“我当初教她认那些莱塔符文都跟要她命似的，这小家伙毕竟也才两岁半嘛……”
　　洛丽萨抬头瞪了南宫三八一眼：“我还才一岁半呢！天赋这种东西跟年龄无关你懂么？她现在完全具备掌握这些能力的心智——而且你还好意思说，我刚才可检查你的底子了，你半吊子的程度用触目惊心都不好形容你知道不？”
　　南宫三八顿时一脸尴尬，摸着鼻子：“咳咳，我这不是从小没接受系统教育么……而且我现在这不是找你补课来了吗？你跟我讲的圣焰运用诀窍我听着就受益匪浅的……”
　　“那就好好听着，你俩现在都是学生！”洛丽萨特有威严地环视了茶几旁边一圈，视线落在伊丽莎白身上，“你也认真听讲！别在那搓大火球了，可是你仁叔叔让你跟着我学幻化法术的。”
　　客厅里直接就成了魔法学习的讲堂，一个半吊子的猎魔人，一个天才儿童猎魔鱼，还有一个注定要当魔界女王的小萝莉，仨人各怀心思地坐在那听一个一岁半的老师给他们讲魔法领域的奥秘知识，这场景就是郝仁看着都感觉分外诡异。
　　而更诡异的事情还在后头：就在洛丽萨给仨学生讲述古代魔法帝国最尖端的精神力谐振技巧时，郝仁突然看到墙角的纸箱子被慢慢推开了，然后一个小小的身影从纸箱子后面被挡住的老鼠洞里钻了出来。
　　这可不是弱鸡出来捣乱的点啊——看看表，貌似也不是她的饭点。
　　其他人要么出门，要么在自己房间，客厅里除了一个老师仨学生之外就只有正在捧着PDA看电影的郝仁和正在不远处擦家具的薇薇安了，上课的那四位都很投入，薇薇安也没有注意墙角的动静，所以只有郝仁看到了这一幕，他就瞪大眼睛好奇地看着，想瞧瞧那个脑子一堆浆糊的手办到底想干啥。
　　于是他就看到手办薇薇安慢慢走到了洛丽萨坐着的沙发旁，开始手脚并用笨拙地往上爬，她中间还掉下来好几次，但最终还是使劲爬到了沙发的靠背上。
　　最后她就在那里坐了下来，不再动弹。
　　这个满脑袋浆糊的弱鸡，竟然就这么老老实实在沙发靠背上坐下了！
　　“诶诶诶，你看你看！”郝仁赶紧捅捅数据终端，小声说道。
　　数据终端正因为被人拿来放电影而满肚子不爽呢，这时候放到一半被人打断就更不爽了，唰一下子把电影画面上的角色全标了黑框，还有一个标红框：“好好好，看吧看吧，标黑框的全死了，红框那个动的手，这下你满意了吧？”
　　郝仁：“……你大爷的我没说电影！我说让你看沙发那边！弱鸡在那坐着呢！”
　　“沙发？”数据终端这才反应过来，“诶我去……还真是啊！她在那坐着干嘛呢？”
　　“会不会是在听课？”郝仁压低声音问道，“洛丽萨讲课讲的正起劲呢。”
　　“呵呵，你信么？”数据终端立刻鄙视了郝仁的猜测，“那个弱鸡怎么可能干出这种事。本机觉得她肯定是在准备biu洛丽萨一脸。”
　　郝仁摇摇头：“那可说不定，她这两天真比以前乖……”
　　结果他话还没说完，就见到弱鸡突然从沙发靠背上站了起来，抬手就对着洛丽萨的侧脸扔出去一发腐蚀能量箭：“嘶哈！啪噼啪！”
　　数据终端幽幽说道：“你看，biu了吧？”
　　而洛丽萨则被耳朵边突然传来的动静吓了一跳，她之前完全沉浸在误人子弟的事业中不可自拔，再加上弱鸡实在已经弱到连气息都没法被人察觉的地步，所以她压根就不知道小弱鸡是什么时候爬过来的，耳朵边响起动静的一瞬间她就砰一下子变成了漫天的火星子，而紧接着小弱鸡也被一股凭空的力量猛推出去。
　　下一秒，那些四散出去的圣焰重新凝聚为洛丽萨的身影，而弱鸡则在空中连续翻了不知道多少个跟斗之后砸在了正擦柜子的薇薇安身上，把后者吓一大跳：“啊？！”
　　“没事没事，弱鸡刚才作死撩拨洛丽萨来着。”郝仁赶紧跑过去，一边跑一边解释，“让我看看小不点死了没……”
　　“倒是没死，貌似被吓着了。”薇薇安伸手给郝仁看，只见小弱鸡在她手心里蜷成了一小团，正在那哆哆嗦嗦，郝仁上次看到小东西变成这样还是在渡鸦12345设计的“战斗力测试”里，这个倒霉手办当时差点被一群猫猫狗狗打个半死来着。
　　郝仁顺手把弱鸡接过来，检查一下确认没什么伤势之后皱着眉：“说实话，你有没有感觉这小东西最近情况怪怪的？”
　　薇薇安不明所以：“怪怪的？”
　　“从上次她莫名其妙地发了点光之后，这家伙就越来越安静了，而且有时候看着感觉像是能听懂人话似的。”郝仁皱着眉，“刚才也是，其实她是坐在洛丽萨旁边听了半天课之后才突然biu人的……”
　　薇薇安表情严肃起来：“洛丽萨讲课真的有这么无聊么？”
　　郝仁：“……咳咳，我觉得不是这个问题……”
　　“那我也不明白了。”薇薇安摇摇头，“毕竟是个邪念体，谁知道她脑子里在想些什么。而且话说回来她不是压根没脑子么……嗯？”
　　薇薇安话刚说到一半便突然停了下来，然后扭头看向某个方向，脸上表情颇为疑惑。
　　郝仁不知道发生了什么：“怎么了？”
　　“刚才是不是有人叫我？”薇薇安疑惑地回过头，“就是不知道从哪传来的。”
　　“没有啊。”郝仁摇摇头，同时看看客厅里的几个人，“除了他们几个之外现在也就莉莉在家吧，她要叫你那动静肯定小不了，我绝对就听见了。”
　　薇薇安揉揉额角：“是么……看来又是听错了。我这两天可能有点睡眠不足，经常听见有人叫我，不过都是听错的。”
　　郝仁上下扫了薇薇安几眼：“我去……这怎么听着神神叨叨的，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”薇薇安斜了他一眼，“我自己都是超自然生物里的祖宗，有哪个不开眼的怨灵敢跟我开这个玩笑？我觉得自己多半就是没睡好。”
　　郝仁想了想，觉得要按照正常人的标准，薇薇安这每天就没有不缺觉的，一个每天两点半睡觉不到六点就起床做饭的主，她到现在才觉得缺觉这简直已经是个奇迹了……


第1395章 梦与影
　　夜已深。
　　南郊万籁俱静，家家户户都看不到一点灯光，街巷之间就连猫狗都见不到半只，除了街道上那些彻夜常亮的路灯还在散发出清冷的辉光之外，整个城区已经完全沉浸在宁静的黑夜里，仿佛冻结在这夜色之中。
　　天上的乌云遮住了弦月，在厚厚的云层后面，只有一丝微光从云块的缝隙间泄露出来，那半遮半掩的月光似乎夹带着一丝丝猩红的颜色，它勉勉强强地洒落在郝家大宅的屋顶上，带着模糊虚幻的质感。
　　一阵纷乱的扑翅声突然打破了这仿佛要永远凝固下去的寂静黑夜，天上的云层也仿佛一下子退却了，清亮的月光骤然间从云间洒下，而在月光之中，一群黑压压的蝙蝠从高空盘旋着降落下来。
　　这群蝙蝠以令人惊讶的井然秩序在郝家大宅上空盘旋了两圈，随后从打开的天窗飞进房中，原本透过天窗照进走廊的微微月光也一下子昏暗下去，并被蝙蝠群切割的七零八落。这些蝙蝠在走廊里飞快地凝聚，眨眼间便聚集成了一位气质优雅而略带清冷的黑发少女。
　　薇薇安“散步”归来，她回头看了一眼外面的月光，看到月亮已经重新被云层遮盖，这次甚至连那一线光芒都难以寻觅了。
　　家里一片安静，这也正常——此刻已经接近晚上一点半，即便再是夜猫子的“滚”和不爱睡觉的伊丽莎白也早就该回屋休息，能坚持在这个点钟还不睡觉并且出门逛一大圈的也只有她这个生物钟与众不同的“吸血鬼”了，事实上要不是感觉自己这几天睡眠不佳，薇薇安甚至还要多逛一会的。
　　想起自己的睡眠问题，薇薇安忍不住伸了个懒腰，再打个长长的哈欠，准备回自己的房间休息。
　　但在回到地下室之前她先去了一趟厨房，先是给自动电饭锅里加好米和水并设定好第二天的煮饭时间，然后又去水房接了一大盆自来水晾置在厨房的空地上，前者是为了早起的时候做饭省事，后者是因为豆豆更喜欢在晾置几个钟头之后的自来水里面游泳，因为这样可以更有效地散去自来水里的怪味。
　　在厨房忙完之后她又检查了一下饮水机里的水量，因为某只粗心大意的大狗经常把饮水机里最后一滴水放干净却又不管换桶；收拾掉了茶几上的一些碎饼干渣，那应当是滚半夜偷偷爬起来偷吃东西的罪证，如果不收拾的话那只傻猫多半又要被郝仁拎着耳朵数落到中午了。
　　薇薇安叉着腰环视了客厅一眼，感觉充实而满足。
　　最后她回到了自己位于地下室的房间里。
　　她没有开灯，只是在嘴里轻轻哼着一些简单的旋律，这样即便不依靠黑暗视觉，四周反馈回来的声波也足以让她探明黑暗中的一切细节。这样能省下的电费其实微乎其微，然而薇薇安却很习惯于这种俭省的方式：即便如今衣食无忧，一些早已养成的习惯还是不那么好改的。
　　她又挥了挥手，一群蝙蝠便凭空出现并包围在她身旁，将她身上的衣服幻化为一件黑色的睡裙，随后她躺在床上，准备入睡。
　　但很快，她便重新坐了起来，并在黑暗中微微皱着眉头，凝神倾听某个方向传来的声音。
　　又听到了有人呼唤自己的名字，而且仍然是那种莫名其妙的幻听。
　　这些幻听已经不是第一次出现了，在这几天它至少出现了七八次，而且每次都真切的让人难辨真伪。
　　薇薇安摇摇头，把手放在胸口那枚来自渡鸦12345的护身符上，一种平静安心之感便渐渐涌了上来。
　　幻听只是一瞬间的事情，很快便像从未出现过一样烟消云散，在护身符的强制平静效果下，她感觉一点困意正在慢慢放大，于是她把那些无关紧要的事情放到一旁，重新躺在床上并慢慢陷入梦乡。
　　地下室里重新恢复寂静，只有隔间里那些医疗舱和空间传送装置在待机时偶尔发出一两声轻微的鸣响，深沉的黑暗从四面八方聚拢过来，一切都在黑暗中沉静着。
　　但过了一会，一些模糊的、虚实难辨的东西渐渐从黑暗中浮现了出来。
　　在地下室的角落里，在那黑沉沉的天花板上，在薇薇安沉睡的床边，幻影般的事物正渐渐浮现。它们起初是深沉浑浊的黑色，几乎可以和周围的黑暗融为一体，但逐渐这些东西就具备了更加真切的色彩，并迅速从背景的黑暗中凸显出来。这些混沌模糊的影子变得清晰了，开始呈现出各种各样的形态：飞禽走兽，人物车马，宫墙楼阁，甚至是山林湖海……
　　地下室的空间似乎一下子被扩展了无数倍，又好像四周的墙壁和家具都凭空消失不见，化为无边广阔的天地。黑暗中除了薇薇安置身的那张床之外，四周只剩下各式各样的幻影在活动，它们交杂重叠地堆积在一起，就好像一幕幕时间错乱、逻辑可笑的历史荒唐剧，各种早已灰飞烟灭的东西在这些剧目中粉墨登场。
　　一个维京海盗从阴影中走了出来，他赤着上半身，头上的牛角盔裂开数道细纹，他来到薇薇安的床边，却一只脚踏在半空做出了远眺的姿态，一片没来由的水花从他脚下翻滚起来，于是他脚下又出现了木头的船舷和凌乱的绳索。
　　然后一道火光从空中划过，维京海盗像是玻璃般砰然碎裂，一支舰队从海盗船后面赶了上来，舰队悬挂着希腊城邦的旗帜，一名古希腊海军军官站在船头，抽出长刀指向前方正浮出水面的恐怖海怪。
　　波塞冬从薇薇安的床头浮现，这个须发仿佛海藻般浓密的巨人将三叉戟指向那些希腊战舰，于是无数战舰便瞬间被风浪撕成碎片。
　　一望无际的黄沙在下一瞬间取代了波涛汹涌的海洋，披着长袍的波斯人在沙漠上跋涉着，一名驱赶骆驼的商人在薇薇安的床前停下脚步，他弯下腰，但视线却完全没有落在那张床上，显然，在他的时空中他所看到的是别的东西。
　　一柄长剑突然划过了这个波斯商人的幻象，紧接着如飞蝗般的弩矢遮天蔽日而来，波斯人的商队消失了，一只披覆黑甲的军队出现在远方，那威武的军官在马上大喝：“秦王有令，以敌首记功，不论出身贵贱，皆奋勇杀敌！”
　　然而将军的话被风沙吞没，他的军队也很快成为了黄沙中飘散的幻影，在遮天蔽日的沙尘中，一艘仿佛黄金打造般的浮空战舰缓缓从天际划过，它光辉灿烂的巨帆几乎可以比拟太阳。
　　无数顶礼膜拜的人出现了，他们在黄沙中匍匐，在金字塔旁匍匐，在尼罗河畔的沃土中匍匐，不论王公贵族还是平民百姓都在齐声颂赞着拉的名号，并称颂荷鲁斯的威名。
　　然而一道强大的光芒从西方袭来，太阳船在大爆炸中四分五裂，整个埃及陷入一片火海。
　　错乱纷杂的历史仍然在这幕荒唐剧中上映，天地间却只有那张小床仿佛孤岛般不受影响，睡在床上的薇薇安皱了皱眉，似乎梦到什么不好的事。
　　她翻了个身，于是所有幻影都剧烈地振荡起来，就好像世界崩塌一般无声无息地崩裂为漫天碎片，奥林匹斯山坍塌了，拉的圣殿也在坍塌，庞贝古城，特洛伊，阿斯加德，提尼斯，巴比伦，还有传说中那座通天的巴别塔……一切的一切都开始崩塌。
　　但这寂静无声的崩塌却突然停止，因为薇薇安重新安静下来，她轻声呢喃了几句话，或许是明天的菜单，或许是家里要买的东西，也或许是某个电视节目的名字，总而言之她重新陷入了安睡，于是地下室的幻象也得以保留下来。
　　在维持了片刻诡异的安静之后，这些幻象如潮水般主动退去，地下室原本的景象终于重新显露出来。
　　但并非所有东西都褪去了，在薇薇安的床边，一些半透明的东西还滞留在那里，那是一圈穿着兽皮、披头散发的原始人，他们围成了数个圆圈，来自另一个时空的火光照射在他们脸上，让这些原始人看上去如同鬼魅般恐怖空洞。他们在薇薇安身旁顶礼膜拜，一次次俯下身子亲吻薇薇安身边的地面，他们的声音从另一个时空传来，细微而又模糊：
　　“伟大，鲜血之王，伟大，梦魇之王，伟大，死亡之王……”
　　深沉的黑夜在四面八方聚拢着，终于，这最后的幻影也消失了。
　　天空的乌云不知什么时候已经散去，一弯弦月重新展露在天边，它即将沉入地平线下，但仍然在发出皎洁到近乎不正常的明亮月光，这月光透过地下室上方的一扇狭窄气窗撒入室内，正好照射在薇薇安身上。
　　在今晚最后一缕月光照射下，薇薇安再度翻了个身，似乎是被光线影响，她皱了皱眉，轻声咕哝：
　　“该起床了……”


第1396章 突然拜访
　　“你知道么，我昨天晚上又做梦来着。”
　　早饭的餐桌上，郝仁使劲咽下嘴里的一口包子，略有含糊地抬头说道。
　　薇薇安正在给伊丽莎白盛饭，听到这话之后手里的动作禁不住顿了一下，带着关心看向郝仁：“又梦到什么有预兆性的东西了？”
　　“哪呀，梦到一堆乱七八糟的。”郝仁摆摆手，“也不知道是不是这两天看电影看多了，梦见一大帮维京海盗跟大明水师打仗，后来连波塞冬和奥西里斯都冒出来了，一帮神仙在大沙漠上打群架，那叫一个炮火连天刀山火海的，最后白起领着二十万秦兵轰开了特洛伊的大门，把屋大维给摁死在了王座上……”
　　正埋头扒饭的莉莉都被郝仁讲述的梦境给弄的一懵，她把脑袋从饭碗里抬起来：“房东你这什么乱七八糟的？你梦了个全本盗版的世界通史？”
　　“要不怎么叫做梦呢，做梦哪有讲逻辑的。”郝仁吸溜一口米粥，然后顺手擦了擦旁边滚脸上沾满的饭粒和油花，“这猫要什么时候才能把筷子用熟呐……”
　　坐在桌子对面的南宫五月随口说道：“她进步挺大了，至少已经知道用筷子了不是么，以前她都直接把脸埋到碗里用舌头舔的。对了，说起做梦，我昨天晚上也做梦来着。”
　　郝仁好奇问道：“你梦着啥了？”
　　“一帮古代人在打仗——我这两天净看历史剧来着。”南宫五月轻轻晃动着尾巴尖，“好像是波斯人在跟埃及人打仗？记不太清楚了，反正有骑着骆驼的，有驾着马车的，有用弯刀的，有使弓箭的，特热闹，不过最后又冒出来一帮扛着突击步枪的德国兵我就不太好理解了。”
　　“你们俩这梦的还挺接近啊。”薇薇安笑着说了一句，“还都是历史乱炖型的。”
　　“蝙蝠你平常不做梦的么？”莉莉又吃完了一个包子，于是再度有空抬头插嘴。
　　薇薇安眨眨眼：“普通血族不做梦，不过我倒没这个限制，平常偶尔也会梦到点什么。不过昨天我睡得可沉，一口气睡到六点多，中间什么都没梦见——我都好久没睡这么好了。”
　　“果然吧，你就是缺觉。”郝仁扯扯嘴角，“睡一晚上精神好点没？还有幻听么？”
　　“我也不是一直幻听的啊。”薇薇安有点无奈，“不过从今天睡醒到现在也确实没再听见声音了。”
　　莉莉听着听着果然就被激起了巨大的好奇心，立马就凑过来了：“听见声音？听见什么声音？”
　　“回去坐着！怎么哪都有你。”郝仁摁着莉莉的脑袋把哈士奇姑娘按回到座位上，这才随口解释道，“薇薇安说她这两天总听见有人叫自己，怀疑是睡眠不足导致的。”
　　莉莉一听这话顿时有些失望地拉长声音：“哦——我还以为多大事呢。”
　　一大家子就这样围坐在一张饭桌旁，吃着饭，聊着天，不慌不忙地度过这清晨的大好时光，这样的场景在郝仁家里早就习以为常，但对洛丽萨而言却明显是一种新奇的经历。她好奇地看着餐桌周围的这些人，看的是如此出神，以至于几乎忘记了自己面前的饭菜，直到最后南宫三八忍不住出了声：“你怎么不吃饭呐？”
　　“哦……哦，我有点走神。”洛丽萨激灵一下子反应过来，慌忙答应着，“以前没有过这种跟很多人在一起吃饭的经历，现在还不太习惯。”
　　南宫三八随口说道：“昨天看你吃饭的时候不也是挺适应的么。”
　　“那时候我还有点……糊涂，光顾着感觉新鲜了。”洛丽萨老老实实地说道。
　　“话说你以前在实验基地里都是怎么生活的？”莉莉好奇地看着这位精灵女王复制体，“除了配合着做实验的时候你都干点什么？”
　　“实验之外？实验之外我几乎什么都不做。”洛丽萨耸耸肩，“每天的实验就足够耗去我大半精力了，剩下的时间基本上只够用来吃饭睡觉。其实他们倒并不限制我在实验基地里的自由，而且还会尽量满足我除了离开基地之外的各种要求，不过说实话……我那时候也没什么个人兴趣。”
　　莉莉感觉很奇怪：“你不是继承了精灵女王的记忆和人格么？难道那个女王也没点啥爱好的？”
　　“她的爱好是处理公文和晚上加班啊。”洛丽萨一摊手，“我最精神分裂的就是这个了——每天研究完或者被研究完之后已经累的半死了，然后脑子里还有个声音一个劲地催我‘快去加班快去加班快去加班’，我发自肺腑地认为那一点意思都没有，然而另一个声音却跟我使劲念叨上班太有意思了上班太有意思了……”
　　最后她仿佛是回忆起了那种在脑海里跟自己的“母体人格”打架的痛苦，忍不住捂着脑袋：“不要提那时候的事情了，那些继承而来的记忆和人格是我最困扰的东西……”
　　“额，敢情当年的精灵魔法皇帝还是个工作狂啊。”莉莉张大了嘴巴，“难怪能当上女王。”
　　伊扎克斯拍了拍伊丽莎白的脑袋：“听见没，你要努力学习。”
　　小恶魔伊丽莎白在这一刻感觉到了自己人生前路沉甸甸的压力……
　　而郝仁则饶有兴致地看着洛丽萨，他发现这位“精灵女王”在离开霍尔莱塔之后正在变得越来越人性化——似乎随着远离实验基地，她原本被压制起来的、属于她自己的人格也逐渐苏醒过来似的。
　　这大概是件好事。
　　但就在这时，一阵敲门声突然打断了餐桌旁众人的交谈。
　　“有人敲门！”莉莉第一个竖起耳朵，然后使劲耸耸鼻子，“不是咱们家的！”
　　瞬间所有人都行动起来，南宫五月的蛇尾巴唰一下子收到裙子里，莉莉的耳朵头发也眨眼间回归人形，伊丽莎白轻车熟路地给自己戴上帽子，豆豆则返身跳进汤锅，还不忘自己盖上锅盖——两秒钟的功夫这帮群魔乱舞就完成了伪装，熟练度起码十几个加号。
　　郝仁抓住伊丽莎白忘记在外甩来甩去的小恶魔尾巴给她塞进衣服里，然后站起身：“我去开门。”
　　他一边念叨着“这大早起的谁赶着饭点过来串门”一边来到了门口，结果一开门就愣住了。
　　海瑟安娜带着巨灿烂的笑容站在门口：“薇薇安大人我来串……额，怎么是你啊？”
　　小蝙蝠精巨大的笑容僵硬在脸上，显然看到郝仁让她的心情遭遇了巨大的冲撞，郝仁见状抓抓头发：“很抱歉让你失望了——但我才是这儿的户主，我来开门有啥不对么？”
　　“额……没什么不对。”让人惊讶的是小蝙蝠精这次竟然没有习惯性地口吐恶言，虽然也没多少好脸色，但好歹是在正常跟郝仁说话，“我来找薇薇安大人，有急事汇报……”
　　郝仁探着头往外看了一眼：“就你一个人来的？”
　　“带了几个属下，不过我让他们去别的地方等着了。”海瑟安娜一边说一边探头往屋里看着，“话说我能进屋说么？在外面挺冷的哈……”
　　小蝙蝠精这突然从天而降着实让郝仁大为意外，但他自然没有理由把人家挡在外面，所以闪开身子：“进来吧——正好都吃饭呢。”
　　这时候薇薇安已经听到了门口的动静，正站起身询问：“谁呀？”
　　然后她就看到了正一脸灿烂朝自己扑过来的海瑟安娜。
　　她的第一反应就是随手搓出个球形闪电，一手举着电球一手指着小蝙蝠精：“站那别动！你敢扑过来我一球砸你生活不能自理！”
　　海瑟安娜也是从小被薇薇安电球砸大的，反应可谓迅捷，当场一个急刹车就停在距离餐桌三米远的地方：“薇薇安大人！我来看你来啦！”
　　“你来干什么？”薇薇安也被这个突然跑来的熊孩子吓了一跳，问完之后就转头看向莉莉，“跟海瑟安娜见过那么多次了，你竟然没闻出来是她的味儿？你对得起自己那鼻子么？”
　　莉莉嘴里塞着半个包子：“没办法，一桌子饭太香了，一下子没想起来是她。”
　　“算了算了，都变回去吧，妈蛋虚惊一场。”郝仁擦着额头冷汗回来，心说这小蝙蝠精的行事还真是难以预料，竟这么突然就跑来了，“她说她有重要情报跟你讲，不过我觉得她就是找个由头来找你的。”
　　“是啊是啊。”海瑟安娜一点掩饰的意思都没有就点起头来，然后自顾自地从不远处搬了把椅子在餐桌旁坐下，“啊呀，正吃饭呢啊，是薇薇安大人的手艺！我跟你们这儿蹭顿饭都没意见吧？哎，这还有汤……”
　　小蝙蝠精用脸皮硬抗着薇薇安的视线，同时顺手揭开了桌上的汤锅，然后跟锅里的小人鱼四目相对。
　　海瑟安娜：“……鱼汤啊？”
　　“别添乱，先说说到底怎么回事。”薇薇安瞪着小蝙蝠精，“我可了解你，哪怕想来找我也不会随便找这么蹩脚的理由——到底发生什么事了，让你亲自跑一趟？”
　　海瑟安娜跟锅里的豆豆打了个招呼，然后略带尴尬地看着薇薇安：“果然瞒不过您哈……其实也没什么大事，就是我的一处家族领地突然冒出来个奇奇怪怪的东西，然后我觉得你们可能会对那玩意儿感兴趣。”


第1397章 小蝙蝠精的矿场
　　虽然海瑟安娜说这句话的时候语气相当轻松，但郝仁已经不是第一次跟这个小蝙蝠精打交道了，他知道这个看似熊孩子的家伙其实从来都很能分清轻重，毕竟是凭着一己之力在势力错综复杂的雅典庇护所中打下一片天下，领着一帮乌合之众建立起“海瑟安娜家族”的人物，能让她亲自跑一趟的事情，绝对不只是“冒出来个奇奇怪怪的东西”那么简单。
　　“到底怎么回事？”薇薇安也严肃起来，“你找到什么东西了？”
　　“严格来讲，是一座城市……大概。”海瑟安娜收敛起脸上嘻嘻哈哈的表情，“我怀疑是一个飘荡在主物质世界之外的异空间突然和咱们的现实世界产生了连接，但它的连接非常不稳定，从我的人发现它到现在，那个异空间的范围已经缩减了将近四分之一，而且其边缘还在不断地发生崩落。我询问了家族里的几个学者，他们都没能看出那片异空间里城市的来历，只能判断它是古代地球的一部分。怎么样，你们有没有兴趣？”
　　“城市？异空间？”这还真是出乎意料的消息，而且也确实令人大感好奇，“既然确认是城市了，怎么还加个‘大概’？”
　　“因为那城市建造在一个巨大生物的头骨上，我实在不知道那玩意儿的本体到底该说是城市还是城市下面的大骨头。”海瑟安娜做了个夸张的表情，“你们知道我看见那玩意儿之后多惊讶么？一整个城市诶——虽然跟现代人类的大都市没法比，但那也是一座功能俱全的古城诶！竟然造在一个生物的脑袋上！第一个发现它的是我手下的手下的手下的一个普通人类员工，那倒霉孩子当场就吓的尿崩了……”
　　郝仁顿时目瞪口呆：“建造在巨大生物的头骨上？！”
　　莉莉也嗷一声蹦了起来：“大骨头？！”
　　“别搭理她，日常神经抽风。”薇薇安顺手把莉莉扒拉到一边，同时脸上露出了疑惑的神色，“建造在巨大生物头骨上的古代城市？听上去像是神话时代的东西……但我不记得神话时代有哪座古城是这样的。”
　　郝仁表情古怪地看了薇薇安一眼：“神话时代像这样怪异的城市很多么？”
　　“神话时代有很多在你看来不可思议的东西。”薇薇安淡然地说道，“你也知道，尤古多拉希尔穿越现实之墙带过来的不只有一帮难民，还有来自这些难民家乡的各种东西，太阳船和奥林匹斯山之类的就是如此。建造在巨型生物头骨上的城市并没什么大不了的，深海之下还有一座被扭曲空间包裹起来的纳萨托恩呢。”
　　郝仁想想也是，顿时也就没那么惊讶了。
　　他之所以感觉不可思议，多半只是被小蝙蝠精那大惊小怪的动作给感染了而已。
　　“再跟我们说说那座古城的情况。”薇薇安严肃地看着海瑟安娜，“现在有多少人知道这个消息？”
　　“没多少人知道，我严格限制了消息流通，目前只有海瑟安娜家族的人知道这件事，而且发掘现场的人类员工也被暂时隔离了。”海瑟安娜认真说道，“神话时代遗留下来的东西一旦现世，会有很多人坐不住的，但坐不住的家伙基本上都是完全不懂得文物保护的门外汉，让他们进去挖一趟宝贝，这遗迹基本上也就废了——我知道你们在调查这方面的古物，所以就提前把现场保护了起来。”
　　小蝙蝠精努力让自己的表情严肃正经一些，但她的语调还是忍不住逐渐上扬起来，眼睛里面满满的都是“快来夸我呀”的眼神，可惜薇薇安的字典里貌似压根就没有“海瑟安娜是个乖孩子”这个概念，所以丁点都不为所动，还是郝仁在旁边说了一句：“啊，你做得很好。”
　　薇薇安被这么一提醒才反应过来，难得对海瑟安娜露出一丝微笑：“确实，你这次做的不错。”
　　小蝙蝠精这一瞬间就仿佛春回大地一般灿烂起来，整张脸都高兴的快要放光一般：“夸我了！薇薇安大人您夸我了啊！您刚才是不是夸我啦！！”
　　郝仁：“……薇薇安你偶尔也给她点温暖吧，看这孩子都可怜成啥样了。”
　　海瑟安娜冲郝仁鼓了鼓嘴，扮个鬼脸，但这次却没有恶言相向，而是接着说道：“古城那边的情况很复杂，一时半会说不清楚，只能大概判断它应该曾属于古代美索不达米亚地区，因为在城市里发现了类似楔形文字的符号刻印，但其建筑风格又不太像那一地区的……你们最好还是跟我去一趟，现场看看就明白了。”
　　郝仁忍不住看了旁边的洛丽萨一眼：“额……难得你来这边旅游，还碰上这档子事。”
　　洛丽萨浑不在意地笑了笑：“这也是很有趣的经历，不是么？而且说实话，如果只是旅游观光的话我还觉得过于无聊呢。”
　　海瑟安娜是之前在霍尔莱塔参团旅游时认识的洛丽萨，两人虽然谈不上交情但也算相熟，她也大略知道郝仁要带梦位面居民来表世界参加实验项目一事，所以看到洛丽萨时她也并不惊讶，只是点了点头：“你见多识广，我们这边的失落空间基本上都是从梦位面带过来的东西，如果那城市正好跟霍尔莱塔有关的话，说不定你还能帮上忙呢。”
　　“既然这样，那咱们就准备准备吧。”郝仁看了看周围其他人，“有谁想跟着去看看的？”
　　回应他的是一圈举起来的手，其中猫姑娘连脚都举起来了……
　　郝仁捂着脑门：“好吧，那就都去看看……话说你们怎么都这么大行动力，这才在家呆了几天啊。”
　　“我们俩不去。”南宫五月摆了摆手，旁边是她哥南宫三八，“我们俩这两天要帮爸妈打理一下饭馆的事，而且豆豆留在家也需要人照看。”
　　南宫三八也点点头：“嗯，而且也得有人喂弱鸡。”
　　莉莉凑到郝仁耳朵边嘀咕着：“我怎么听着像‘得有人喂鸡？’”
　　郝仁：“……”
　　有数据终端的传送辅助，再加上郝仁随身空间中随时就准备好了一切差旅所需，基本上已经到了去火星盖个殖民地都用不着做啥准备的程度，因此众人并没有耽搁时间，各自换了身出门的衣服就直接一道传送门开在海瑟安娜的家族领地门口，出来就是发掘现场。
　　踏出传送门，郝仁便看到眼前是一大片遍布碎石的平坦谷地，两侧崇山高耸，充满原始生态的山岭显示这里已经远离了人类聚居区域，而在宽阔的谷地中，则随处可以看到凌乱设置的大型机械与工程车辆，一条简易水泥路从谷地的入口延伸过来，一直延伸到那片碎石滩的尽头，在那里排列着一排排的速成房屋，看上去就像是工地上的那种彩钢房宿舍。
　　这里是一处挖掘场，而且很明显不是专门为了考古挖掘的目的——它更像是个颇有年头的矿场。
　　“这里在巴西南部，远离城市，附近除了山就是石头，但山和石头本身就是宝贝。”海瑟安娜走在前面，一边走一边说道，“海瑟安娜家族从1942年开始就在这附近经营采石场和综合矿业，这里已经是第七个开采区了，我一直期待着能从这下面挖出个宝石矿之类的，但到现在挖出来最多的果然还是石头。”
　　“蝙蝠，说实话，我都不止一次怀疑这个小蝙蝠精到底是不是你分裂出去的了。”莉莉偷偷戳着薇薇安的胳膊，“你掉出去的小号都能混这么猛，你怎么就能穷成这样呢？”
　　郝仁听见这话随口说道：“都是大号练废了才开小号的嘛。”
　　薇薇安被这俩人挤兑的一脸黑线，但偏又没法反驳，只好转移话题：“海瑟安娜，你在人类世界到底折腾了多少产业？”
　　“可多了，说实话，海瑟安娜家族是雅典庇护所里在人类社会办产业最多的家族，我觉得在人类社会开公司比在庇护所里跟那帮老古董勾心斗角有意思多了，最起码有钱赚啊。”小蝙蝠精一脸得意地说着，“不过我当初在这里开矿场倒不是为了赚钱来着……”
　　郝仁感觉莫名其妙：“那你在这里折腾这一大摊子干嘛？”
　　“当时希特勒满世界挖坑，我听说他是在找一个叫地球轴心还是世界轴心的玩意儿，我就觉得那肯定是个宝贝啊，然后也就跟着挖了——结果他妈的在巴西挖了两年，愣是把这地方挖成矿场了才知道那孙子派人去的是西藏……我跟你们讲，要不是二战打完了，我得亲自去柏林削他！”
　　郝仁：“……”
　　莉莉又戳了戳薇薇安的胳膊：“蝙蝠，我现在相信这个确实是你的小蝙蝠修炼成精了，你看她这语气这神态，简直是你Ctrl+C出来的……”
　　薇薇安：“……”


第1398章 调查
　　按照海瑟安娜的说法，那处“神秘空间”是在采石场发生一次小规模的崩塌之后被发现的——作为一处优良的建筑石材产区，这片山区已经被海瑟安娜家族挖了大半个世纪，家族聘请来的各种专家也早就对整片产区进行过全方面的勘探和测绘（主要是海瑟安娜当初一直念念不忘想要从地下刨出宝贝来），所以理论上如果这地下有什么矿坑和天然溶洞那早就该被人发现了，可是在上次的小规模崩塌之后，在采石场角落却出现了一处按理说不该存在的地穴。
　　地穴极深，尽头通向一片广阔的空间，如果这玩意儿真是一开始就在地下藏着，那海瑟安娜一定会掐死她雇佣过的每一个地质学家——至少在心里这么打算一下。
　　最初发现洞穴的是两名人类工人，他们在工头的命令下前去检查崩塌之后的设备损伤和岩层开裂情况，一个明显是因崩塌事故而新出现的岩壁裂缝引起了这两个傻大胆的好奇心，谁也说不准他们当时是怎么想到要钻进去看看而不是赶紧回去报告的，或许在他们宿舍里发现的几包大麻可以解释一二——总而言之这两个探险精神很嗨的工人就钻进了岩壁裂缝里，然后发现里面是个开阔的洞穴。
　　洞穴尽头的出口通向一座古城。
　　他们可能还在那洞窟里看到了些别的东西，也可能是古城中残存着神话时代遗留下来的毒气或者放射性能量场之类的玩意儿，反正两个工人整整失踪了一天一夜，第二天傍晚才爬回到居住区，其中一个已经彻底疯掉，另外一个则介于疯和半疯之间，满嘴的胡言乱语。
　　海瑟安娜家族安排在该区域的监督人员又隔了一天才收到这个消息，而这时候各种流言已经传遍采石场了。那个倒霉的工头因为在人员失踪二十四小时之后都没及时汇报而被当场解除职务，随后监督员与两名生还的工人进行了接触——十五分钟的接触之后，这里发生的事情就被送到了海瑟安娜的办公桌前。
　　随后来自家族上层的吸血鬼就直接封锁了整个采掘场。
　　在进入那个洞窟之前，郝仁一行首先在海瑟安娜的带领下见到了这次事件的几个当事人——包括人类和非人类。会面是在矿区办公室进行的，来到郝仁面前的有五个人，其中两个是当地人，身材壮硕，肤色黝黑，头发浓密，但却神情呆滞而且满嘴的胡言乱语，显然就是最初发现洞窟的两名工人，另外还有一个穿着西装、头发花白、行事作派仿佛老年绅士一样的半大老头，他流露出的气质像是个人类，其身份是海瑟安娜家族设置在此的地区监督员，而站在最后面的则是一对年轻男女，他们穿着休闲装，一个俊俏一个漂亮，在加上那极为年轻的外表，看上去是最不像管理者的人员——但实际上在海瑟安娜和郝仁一行到来之前，他们两个才是出现在这里的最高身份者：他们就是海瑟安娜家族派下来处理事件的人员。
　　不过现在家族的族长已经亲临此地，这次事件显然超出了这两个特派员的权能。
　　除了两个已经不能好好跟人交流的工人之外，进入办公室的三人对海瑟安娜都表示出了极大的敬畏，他们恭恭敬敬地行礼致敬，然后也对跟海瑟安娜站在一起的郝仁一行恭敬弯腰（顺便对看上去和海瑟安娜容貌几乎一模一样的薇薇安行了个注目礼）。小蝙蝠精打断了他们这麻烦的一套流程，干脆利落地问道：“现在矿区的情况怎么样？”
　　那名监督员小心翼翼地看了旁边的男性吸血鬼一眼，显然上级不开口的情况下他也不好抢话，那名吸血鬼也意识到了这点，于是点点头：“族长，矿区已经按您的吩咐封锁了，但工人的情绪问题也越来越明显——我们给出的理由是弗朗西斯科和大卫可能在洞窟里受到了细菌感染，他们之后接触的人也有被感染的可能，因此在排除风险之前禁止任何人离开，不过这样维持不了太久。”
　　弗朗西斯科和大卫就是那两个倒霉工人的名字。
　　海瑟安娜捏了捏眉心，扭头看着郝仁：“喂，你有没有那种摁一下就会发光的钢笔？然后对着人眼睛晃一下就能让人失忆之类的？”
　　郝仁板着脸：“我们是正规的职能部门，不搞这些歪门邪道——而且出了版权问题你扛啊？”
　　“真是愁死我了。”小蝙蝠精皱着脸，“这地方管事儿的真是个废物，这么点事让他弄的人尽皆知，而且这年头还不兴杀人灭口……啧，难办啊……”
　　郝仁当然知道小蝙蝠精在愁什么，就随口说了一句：“这还不简单，等我们在里面调查完之后就把异空间跟现实世界的连接炸掉，或者干脆把整个异空间炸掉，到时候你随便谁来调查嘛，反正除了一个石洞他们也看不到别的东西，你还可以专门派人在附近散播点更耸人听闻的故事，到时候正版的传言就更没人信了。”
　　海瑟安娜一听感觉也有道理，仔细想想之后她还高兴起来：“你要这么一说那确实没啥后患了……啊，对呀，好好运营运营说不定我还能在这儿折腾个观光项目呢，采石场挖完了可以接着买门票赚钱嘛——那个谁，佩罗，回头你调查调查这地方旅游业的潜力大不大……”
　　被称作佩罗的就是那位花白头发状似管家一般的“地区监督员”，他似乎早就了解这位强大的吸血鬼族长的跳脱之处，听到这个命令之后连表情都不带变的，点了点头就应承下来——反正两天之后海瑟安娜自己还记不记得这个点子都两说了。
　　而郝仁一行则满脸“这小蝙蝠精的经商天赋简直是他妈满的”——洛丽萨除外，这位一岁半的女王陛下压根从头到尾没听懂海瑟安娜是干啥的，她只是对这地方的一切都好奇，这时候正忙着到处观察呢。
　　薇薇安敲了敲桌子，把海瑟安娜的注意力吸引回来：“采石场的事儿你自己回头想办法，现在先让我们看看那两个工人。”
　　两名神智错乱的工人其实已经失去了独立行动的能力，他们是被人抬进这个办公室的。从外表看上去，他们身上没有任何可见伤痕，据说经过检查之后也未发现他们的神经系统有什么器质性损伤，显然导致其精神异常的是更加复杂的原因。名叫弗朗西斯科的工人情况较为严重，此刻已经完全失去语言交流能力，他大部分时间都瞪大眼睛盯着天花板，嘴里不断低声呢喃着无法识别的声音，即便把数据终端掏出来当翻译，也搞不明白他嘀嘀咕咕地在说些什么，而名叫大卫的工人情况则稍好一点。
　　情况稍好一点的意思就是至少他嘀嘀咕咕的声音比弗朗西斯科大一点，而且嘀咕的时候起码有几个单词是能听明白的。
　　“……洞窟……雾……吃人的……屠杀……怪物……”
　　这就是数据终端使劲分辨了半天之后终于翻译出来的东西。
　　“他们的情况比之前更加严重。”那位年轻的女性吸血鬼解释道，“刚开始这两个人类呈现出强烈的情绪反应，会大喊大叫和剧烈挣扎，但慢慢就变成了这样，表面看着是安静了，可是思维能力却正在直线退化，他们的体力也在莫名其妙地流失，不管是药物治疗还是魔法刺激都没有效果。”
　　薇薇安皱着眉，仔细检查两名工人的情况：“看上去像是受到了诅咒……又像是灵魂方面的创伤。话说你们两个小家伙应该已经进去过那个异空间了吧，那里有什么东西可以导致这种结果？”
　　两个年轻吸血鬼对视了一眼，随后男性吸血鬼开口了：“我们只是在外围观察了一下，并未贸然深入——整个异空间都被一层奇怪的淡红色光幕笼罩着，进去之后就会有强烈的危机感，我们随身携带的预警魔法道具在进入异空间之后就一直在发出警告，但却根本确定不了威胁到底来自什么地方。我和罗丝都未感觉到自身受到攻击，但在异空间里呆了一会之后，罗丝出现了皮肤干枯烧蚀的情况，我也开始感觉不断衰弱，所以只能立即折返。”
　　郝仁看了两个年轻吸血鬼一眼：“你们确认在整个过程中都没感觉到任何攻击？”
　　两个吸血鬼连连点头，海瑟安娜也在旁边说了一句：“这两个家伙在我家族里是最老实的，而且哪怕最不老实的家伙也不可能当着我的面撒谎。”
　　俩吸血鬼点头点的更猛了。
　　“看来是那异空间里的大环境有问题，或许是覆盖整个空间的能量场，并且这种能量场超出了常规的探查手段，以至于只要置身其中就会受到侵害而且还难以察觉。”伊扎克斯也在两个人类受害者旁边弯下腰查看着，同时说着自己的猜测，“在我老家那边，很多强力诅咒都能造成这种效果。”
　　“这俩人还有救么？”海瑟安娜问道——尽管这两个人类只是她庞大家族下面一个小小分支里最不起眼的两个成员，而且甚至是那种连海瑟安娜家族的存在都一无所知的最底层工人，但她还是忍不住问了这么一句。
　　“放心，死不了。”郝仁自信地一笑，“搁别的地方肯定活不成，但你忘了我的医疗高科技了？坟头长草半米高的我都能给你救回来。我随身空间里就带着医疗舱呢——等会把这俩放进去治着，咱们去那个‘异空间’里看看。”


第1399章 失落空间
　　那处通往异空间的洞穴入口就位于采石场内，在一座几乎垂直于山体的岩壁上，坚硬的花岗岩石壁在那里裂开了一道足有十几米高的“人”字形裂缝，裂缝最宽处甚至可供三人并排进入，而在这处石壁周围，则可以看到大量崩落的碎石和泥土，一些损坏的机械设备凌乱地散布在空地上，这应当就是那次“小规模崩塌”造成的结果。
　　“这地方的管理越来越成问题了。”海瑟安娜看着事故现场忍不住摇头，“海瑟安娜家族势力虽大，却也免不了对这些天高皇帝远的家伙管制不力的麻烦，这个区域的监督员原本是个踏实的家伙，我给了他一些血族的力量，延长了他将近一个世纪的寿命，结果现在连那家伙也懈怠起来了。”
　　两名年轻吸血鬼就跟在海瑟安娜身后，其中的女性开口问道：“族长，要换掉这里的监督员么？”
　　“不，暂且不用，佩罗的忠诚还是有的，而且这次事情单从事故角度讲主要还是采石场工长的责任，佩罗后续的处理总算没出太大纰漏，他主要就是用人不善和督查不力，回头你们点醒他几句，我相信那小子会知道该怎么办的。”海瑟安娜说着，摇了摇头，“但如果再这样，那就只好换掉了。”
　　洞穴里没有照明，从入口处照进来的阳光很快便被远远地甩在身后，前方只剩下一片黑暗。自从出事之后，这个洞穴就再无人类进入过，而负责后续进入调查的都是海瑟安娜家族的吸血鬼，他们在黑暗环境里并不需要什么照明，所以这里还维持着最初的状态，连一盏矿灯都没有安装。
　　虽然对于郝仁一行而言黑暗同样不是什么问题，可过于黑暗的环境还是容易让人错过一些细节，于是莉莉召唤出自己的火之非常高兴，用爪刃上明亮的火光映亮了前路。
　　“到这里为止应该都是正常的山体开裂产生的裂隙。”薇薇安一边走一边仔细观察附近的岩壁，“干燥……没有动植物痕迹，岩体纹路相互吻合，这是一整块山岩裂开了。”
　　“这应该需要很大的力量，绝不是‘小规模崩塌’能造成的结果。”洛丽萨说道，“我刚才用魔法探测了一下山岩的强度，再加上对刚才那道裂口的观察，可以确定外部的崩塌规模确实不大，所以造成山体开裂的‘源头’应该是在深处，并且能量集中、瞬间爆发。”
　　薇薇安点点头：“异空间与现实世界的链接点看来是直接开在山体内部了，空间震颤导致的冲击足以产生这种效果。”
　　郝仁掏出数据终端，让后者对这里的环境进行高精度测定，终端漂浮在队伍前方的半空中，不断投射出蓝色光束扫过周围的岩壁和碎石，到现在为止，它还未发现有空间畸变的情况发生。
　　但它已经检测到前方的引力读数发生了不正常的变化。
　　“这是一个典型的‘连续性空间歪曲’。”数据终端出声道，“在洞穴内没有明显的空间裂痕，而是随着不断深入，异空间和主物质世界的界限也逐渐模糊。大家提高警惕，有什么护身法术就先预备出来吧——我们应该已经部分进入这个异空间了。”
　　岩壁内的洞穴部分并不是很深，而且几乎是一条直路，很快众人便抵达了尽头，在这里，郝仁意识到周围的空间其实已经与主物质世界有了相当程度的割裂。
　　洞穴尽头是一个开阔的洞窟，高约数十米，宽度则在百米左右，洞窟地面相当平坦，而且铺着一层细细的黄沙，踩在上面仿佛都可以感受到来自沙漠的干燥和温热，周围的空气中带起了一种粗粝的沙尘气息，与之前那种阴凉感截然不同。
　　这洞窟显然不是山体开裂自然形成，它出现在这里只有一个解释：这里已经是异空间的一部分了。
　　郝仁很快便找到了那座“失落之城”的入口，它就在洞窟深处，一道拱形的裂口出现在那里，混沌的光芒从中弥漫出来，仿佛带着诡异的质感。
　　他检查了自己的护盾，随后来到裂口前探头向里面看去。
　　下一秒，他呼吸停顿了半拍。
　　岩壁对面果然是一个广阔的异空间——一座失落的古代城市！
　　一望无际的混沌包裹着岩壁之后的空间，异空间的边界仿佛被翻腾的黄沙笼罩般不断旋转，形成无数骇人的漩涡，而在这混沌边界内部，则可以看到一座整体带着土黄色调的宏伟古城静静沉睡其中，那古城似乎是用花岗岩建造而成，一座座神庙、殿堂、楼宇都带着仿佛黄沙般的颜色。
　　古城的大部分建筑都呈下大上小的四棱柱状，一些较为华贵的建筑顶端还可见到仿佛宗教图腾一般的雕塑与立柱，而城市中最重要的建筑应该就是位于中央的那座神庙——亦或者宫殿，它看上去像是数个金字塔组合而成的建筑物，有些像是埃及风格，但却又与现实世界中的埃及金字塔有很大区别。
　　郝仁的视线在这座失落之城上缓缓移动着，务求将它的每一个细节尽收眼底，就如海瑟安娜所说，这座城市是建造在某种巨大生物的颅骨上的。
　　那个颅骨就位于城市下方，承载着上面的所有花岗岩建筑物，它在完整时应该大致呈椭球形，但现在其实几乎已经看不出“头骨”的形态了，它的大部分应当都已经崩落，残余的部分只是一个弧形的巨大骨片，骨片前方连接着三个深深的眼窝空洞，而在头骨后方则可以依稀辨认出大概是连接脊椎的几根骨节。在郝仁有限的认知里，他根本看不出这是什么生物的遗骸，而只能惊叹于这生物的不可思议。
　　这绝对不是地球上可以诞生的物种，甚至不大可能是碳基生命，因为碳基生命的生物组织压根就不可能支撑起如此巨大的身躯——除非它还有别的什么超自然力量辅助。
　　而且郝仁也很快确认了海瑟安娜之前提到的另外一个情况：
　　这个异空间正在不断崩解，“失落之城”的解体只是个时间问题。
　　异空间外围的混沌边界正在向内收缩，将其内部的一切绞碎成为基本粒子，那些仿佛沙暴一样的漩涡正在真真切切地撕扯着城市的边缘，随时可以看到有巨大的城墙和房屋碎块从城市里剥离出去，被混沌边界的“沙暴漩涡”吞噬分解，甚至就连城市下方的那个巨大颅骨也在遭受同样的崩解，它强韧的物理结构在空间崩塌面前根本毫无抵抗能力，大块大块的骨骼碎片从城市基座上剥落下来，眨眼便消失在异空间基底的漩涡里。
　　“哇……噻……”
　　莉莉的惊叹声让郝仁回了神，他一转头，就看到莉莉的脑袋正在自己旁边晃来晃去，一对毛茸茸的尖耳朵抖啊抖的。原来哈士奇姑娘见到房东站在裂隙前久久不动终于按捺不住自己的好奇心，也跟着凑了过来，她看到了异空间的情况，立马被深深震撼。
　　虽然比不上在长子体内穿梭时的壮观，但眼前这个正逐渐被漩涡吞噬的失落之城同样有着动人心魄之处。
　　“看样子即便最后不把这里炸掉，这地方在几天后也会自己烟消云散的。”郝仁按了按莉莉的脑袋，“主物质世界正在排斥这个异空间，而异空间自己又没有长久自持的环境，它在正常的宇宙空间中就像一道涟漪，很快就要平复了。”
　　莉莉摇了摇尾巴：“房东你为什么一直想着把这里炸掉？”
　　郝仁：“……对啊，我为什么一直想着把这里炸掉？”
　　莉莉：“……”
　　“前面情况怎么样？”郝仁跟莉莉退回来之后，薇薇安立刻关心地问道。
　　“里面果然是个异空间，而且正在逐渐缩小，不出意外的话应该是个即将衰竭的缺憾空间结构，因为原本的封闭性被打破而加快了坍塌进程。”郝仁点点头，“异空间内有个古代城市，看风格很像是沙漠地区的古城邦，但看着不像是埃及的，更不像是古美索不达米亚的风格。另外，就跟海瑟安娜说的一样，那座城市是建造在一个巨大生物颅骨上的。”
　　“不过我们没看到什么光幕啊。”莉莉凑上来说道，“里面一片沙子色儿……”
　　“要进入城市才能看到那光幕。”海瑟安娜说道，“这也是让人困惑不解的地方。”
　　郝仁摆摆手：“光学不连续现象，不算稀奇。”
　　海瑟安娜翻着白眼：“好好好，你见多识广好吧？”
　　说完这句话，她就转向自己的两个部下：“你们两个就留在外面，我和他们进去查看情况。不管发生什么事，都不准让任何人再靠近这个洞窟，你们也不准进来。”
　　那位女性吸血鬼关心了一句：“族长，您什么时候出来？”
　　海瑟安娜看了薇薇安一眼，后者略一沉吟：“最多三天吧，三天后不管有没有结果咱们都先出来一趟——异空间神秘莫测，呆太久了恐怕会出意外。”
　　做好一切安排之后，众人再无犹豫，他们穿过那道洞口，进入了这个仿佛被黄沙风暴包裹起来的失落世界。
　　一股燥热而粗粝的风迎面袭来。
　　异空间在不断向内坍塌，位于空间中央的失落城市也在一点点崩落，而郝仁一行所穿过的“洞口”看上去也受到了这种坍塌的影响：它位于城市边缘距离地面数百米高的半空中，距空间边界的混沌边境其实还有上千米的距离，但穿过洞口之后郝仁回头看了一眼，却看到那个空间裂隙边缘已经呈现出了非常明显的扭曲迹象，而且扭曲的线条全都指向距离城市最近的一个大漩涡——这可是不妙的现象。
　　伊扎克斯皱着眉：“得先把这个通道稳定住，否则不等城市崩塌完，这个唯一的出入口就先被空间坍塌给压碎了。”
　　“其实通道塌了也没什么，咱们可以用空间传送出去。”郝仁耸耸肩，“就是回来的时候麻烦点。”
　　虽然是这么说着，但空间通道崩塌的话毕竟是一分麻烦，所以郝仁还是从随身空间中翻腾出了简易式的空间稳定器设置在出口附近——这东西并不能阻止整个异空间的坍塌，但要延缓出口通道附近的空间崩落还是可以的。
　　在做完这些之后，一行人便向着那座黄沙中的失落古城走去。


第1400章 古城
　　从空间入口到古城并不远，很快，那道宏伟的花岗岩城墙便已近在眼前。
　　异空间的坍塌并不是各向均匀的，在城市另一侧，崩塌已经蔓延了将近三分之一个城区，但在空间入口这边的坍塌进程明显缓慢很多，到现在这一段城墙仍然很完好，连带着城外的一部分区域也仍然处于稳定状态，不得不说这种状态给郝仁一行省了很多麻烦，让他们不至于在危机四伏、支离破碎的崩塌裂隙之间穿行。
　　“……确实带着那个年代的气息。”薇薇安抬头仰望着高耸的城墙，“只是从风格上难以判断到底隶属哪个神话城邦，我一点印象都没有。”
　　莉莉看了薇薇安一眼：“你不是号称神话时代过来的活化石么？怎么还有你不知道的呢？”
　　“神话时代昙花一现盛极一时然后又悄然消亡的城市太多了，连我也不可能尽数知晓。”薇薇安摇着头，“那时候的人类还处于生产力极低的水平，再加上各种神话怪物和猛兽横行，生存环境极为险恶。当时建立起像这样宏伟的城市几乎全都要靠某个异类，也就是上古‘神明’的庇护和指导，尽管那些‘上古神明’通常只是为了让自己能过得舒服，并且实行的都是残暴统治，但必须承认如果没有他们也就没有这些宏伟的城市。只是这样建立起来的古城也有自己巨大的缺点……”
　　伊扎克斯接过了后面的话：“一旦城市所膜拜的那个‘神明’死去，城市也就完了。”
　　薇薇安点点头：“除此之外，异类之间的争斗也会导致这种城邦一夜间灰飞烟灭，所以连我都不知道到底有多少像这样的古城消失在了历史长河里，尤其是在神话战争最如火如荼的蛮荒时代。”
　　“咳咳，历史课还是等进城之后边走边说吧。”郝仁轻咳两声打断了薇薇安的科普，“这个空间正在坍塌，咱们的时间可不多。”
　　“城门在什么地方？”薇薇安看向海瑟安娜，“当时你们从哪进去的？”
　　小蝙蝠精指着城墙上的一段缺口：“就从那边那个缺口。至于城门，我也不知道在哪，因为里面情况诡异，我那两个部下刚进去没一会就都退出来了。”
　　郝仁点点头，收起刚掏出来的爆破装置，带着队伍来到了城墙缺口前。
　　“……奇怪，看上去像是从内部打破的。”伊扎克斯有着丰富的战斗经验，因此一瞬间就从缺口周围的城墙坍塌状态以及碎石崩落的方向判断出了这个缺口的情况，“你们看这些位置，都是由内向外坍塌。”
　　郝仁皱了皱眉：“不是被外敌攻破？”
　　“恐怕是城市里出现了什么‘东西’。”薇薇安沉声道，“这种事情在神话时代也不少见，伽罗底和古达罗两座城市就是因为祭祀的时候召唤出了怒灵才被由内而外的冲击摧毁的。咱们进去的时候多加点小心，如果真是怒灵之类的东西，那它到现在说不定还有一部分残留在城市里。”
　　众人各自检查了各自的护身法术和装备，就连滚都认真舔了舔自己的爪子，随后在郝仁和薇薇安的带领下，大家小心翼翼地跨过了城墙上的缺口。
　　在跨过城墙缺口的一瞬间，郝仁就注意到周围环境微微变暗，随后一种淡淡的红色光幕就像凭空出现般笼罩在周围，把四周的景物镀上了一层微薄的血色。
　　他禁不住抬头，却看到天空并未有什么变化，异空间的混沌边界仍然在翻滚涌动着，无数流沙般的巨大漩涡在混沌之中旋转着逐渐吞噬这个空间，那漩涡和云团内并未看到有任何光源浮现，周围的淡红色光幕就好像无源之光般，是直接浮现在空气中的。
　　“这就是你那两个手下说的红色光幕？”他转头看向海瑟安娜。
　　小蝙蝠精有些紧张地点了点头：“就是这个，在红色光幕笼罩下人会不知不觉地流失体力，而且可能还会逐渐丧失理智，对人类几乎是致命的，但是血族能在损伤危及生命之前察觉到不妥。”
　　莉莉在红色光幕出现的一瞬间就炸起了耳朵和尾巴上的毛，野兽的强大直觉已经让她感到这红光中有危险：“咱们先别继续深入，在这里搞明白这红光到底是怎么回事再说。房东你看有什么设备能挡住它么？”
　　郝仁看了一眼脚下，发现每个人脚下都看不到影子，就连周围的建筑物和坍塌的石堆也是如此，他用左手挡在自己的右胳膊上做了个测试，发现同样无法产生阴影：“这光有古怪，它要么能穿过各种障碍物，要么就是无处不在，如同空气的自发光一般。”
　　“如果能穿过一切障碍物的话，那咱们就看不到它了。”数据终端突然出声，“因为那样的话它就不会产生反射也不会被任何表面吸收，就连进入眼睛的时候都是直接穿过而不会被视觉器官捕捉到。”
　　莉莉眨眨眼：“所以它是无处不在喽？这到底是什么玩意儿？”
　　郝仁心中闪过一个念头，但他还没来得及吭声，就听到薇薇安的声音从前方传了过来，语气低沉而飘忽：“是月光。”
　　“月光？”莉莉的耳朵激灵一下子竖起来，“蝙蝠你能别用这么神神叨叨的语气说话么，我怎么感觉毛毛的……”
　　薇薇安转过身，她已经释放了自己的吸血鬼力量，双眼如同浸血一般鲜红，一层淡淡的红雾笼罩在她周围，仿佛与四周的红色光幕融为一体：“是红月的光芒——这座城市是被红月笼罩的，或者说，曾经被红月照耀过。”
　　几个人顿时甚为震惊，郝仁第一个反应了过来：“红月？是你召唤的那种红月？”
　　“在这颗星球上只出现过一个具备超自然力量的‘红月’，那就是我的力量。”薇薇安点点头，“这层光芒已经极端弱化和变异了，但我刚才还是察觉了一些自己的气息……这就是红月的光芒无疑。”
　　莉莉本来就已经蓬松开的尾巴瞬间好像又大了一圈：“蝙蝠你别吓唬人啊！这天上哪有月亮！而且之前你人都不在这里，这里怎么还能有月光嘛！”
　　“我也没法解释，但这里确实残留着月光。”薇薇安摇着头，“我从未见到过在红月消失之后月光仍然残留下来的，但我的红月本身就是超出理解的东西，甚至都超出了我自己的理解……所以就接受这个既定事实吧。”
　　红月之下，月光无处不在——郝仁在心中默默念着这句在异类和猎魔人中无人不知无人不晓的名句，然后抬起头来：“所以这座城市肯定是被红月笼罩过——薇薇安你对此没有一点印象么？”
　　薇薇安的态度十分肯定：“全无印象。”
　　郝仁：“……好吧，看来又是你的记忆问题……”
　　“那么现在该作出决定了。”伊扎克斯粗声粗气地说道，“在红月光芒下行动绝对不是什么好主意，咱们要么就先退出去，要继续前进的话就必须想办法挡住这些月光——我的恶魔符文护盾都挡不住它。”
　　“这些月光已经弱化了很多，应该是岁月久远导致能量慢慢逸散了。”薇薇安看向郝仁，“我可以在月光中继续行动，你和其他人如果张开护盾的话应该可以坚持数个小时到一天不等。”
　　郝仁想了想，最终叹口气：“唉……没事，我有更强力的护盾，能保证所有人在月光下行动自如。”
　　说着，他就在众人好奇的注视中静下心来，带着一脸悲壮的表情开始沟通自己的神明，施展神术。
　　片刻之后，一行人顶着带有“老娘罩你”和“老娘顺便罩你”字样的神圣护盾走入了城市深处。
　　薇薇安还一路安慰呢：“郝仁，你别太在意这个，技能之类的东西就是要管用才好嘛，神话时代那多少技能名字霸气四溢发动效果酷炫华丽的家伙到最后不都死了么，大招拉风死得快，实用才是王道……”
　　郝仁：“华丽不华丽先不说，你听说过谁家的技能还带弹幕的么？”
　　薇薇安：“……”
　　全场大概也就滚是真的没心没肺还很高兴了，她一路都对自己身边突然多出来的这层“光壳子”大感好奇，时不时就用手去戳戳从身前飘过去的“老娘顺便罩你”字样，就像每一只合格的猫那样，自己跟自己玩的特别嗨皮。
　　看到滚这没心没肺的样子郝仁就忍不住又是一声叹气：“唉……”
　　海瑟安娜努力无视了那些在自己面前飘来飘去的弹幕文字，说实话要但凡有一点办法她都不乐意顶着这么个傻兮兮的玩意儿出来探险，但形势比人强，这层护盾真的可以百分之百抵抗古城中的负面力量，她也就只能接受现实了。现在她最庆幸的就是自己的两个手下都在外面等着，这层护盾的事儿不至于被传扬出去。
　　小蝙蝠精就一边在脑海里转着这些乱七八糟的念头一边向前走，同时小心翼翼地戒备着周围那些古老而死气沉沉的建筑。
　　巨石堆砌而成的古城中萦绕着一种荒凉死寂的气息，像每一个来自神话时代的遗迹一样令人心头不安，而从城市另一端还不断传来建筑物崩裂与空间坍塌的模糊声音，再加上天空那些不断旋转的巨大流沙漩涡，这里的一切都令人倍感压抑，即便从小就天不怕地不怕的海瑟安娜，走在这里还是感觉心头不断发毛。
　　她总觉得这城市里好像有什么东西在潜伏着，而且正盯着自己。
　　在众人走过的地方，街巷寂静无人，气流卷着废墟之间的沙尘四处飞舞，让整个街道笼罩着一层朦朦胧胧的尘雾。
　　尘雾中，一个巨大的、难以辨识其细节的阴影缓缓浮现出来，但又一闪而逝。
　　沙尘仍然翻滚着，不留下一点痕迹。


第1401章 厄托斯
　　失落的古城中充盈着荒凉寂寥的气氛，唯一能听到的只有时不时卷过耳边的风声以及身边其他人的脚步，在被沙尘覆盖的古老街道上，郝仁一行仍然在谨慎地探索着。
　　数据终端漂浮在队伍最前方，终端表面投射出的扫描光束不断扫过周围每一个看上去可疑或者可能残留有古城历史奥秘的物体，坍塌的雕塑和散落在地的石板是其中最有价值的东西，在其中一些石板和泥板破片上，数据终端发现了海瑟安娜曾提到的那种楔形文字。
　　只不过大部分文字都几乎已经被风沙磨平，往往一块物品上能够辨识的符号也不会超过三五个，在压根连不成词句的情况下，即便是数据终端的翻译系统也难以对其进行处理。
　　“这些符号确实很像是当年美索不达米亚平原上通用过的楔形文字。”薇薇安看着数据终端目前已经收集到的文字图案，这些图案就悬浮在她面前，“泥板上的是标准楔形体，石板上则是为了便于雕刻而处理过的某种变体，但两种字体之间相互转换并不困难……”
　　郝仁好奇地看着这些古文字：“你能翻译出来么？”
　　“不能。”薇薇安摇了摇头，“虽然从形态上确实是楔形文字，但它们和人类在近代发掘出的楔形文字完全不是一个体系，而我的记忆中并没有这些东西的解读方法。”
　　“蝙蝠你是真不记得这座城啊？”莉莉还是对这个问题念念不忘，“这地方说不定就是让你一个红月直接屠城的诶，你怎么就不记得了呢？”
　　“我是真没印象了。”薇薇安满脸无奈，“而且屠城……这跟我性格不符好么，即便当年神志不清的时候，我应该也会在彻底失控之前尽量远离人类聚居区的。”
　　“这种历史遗留问题还是等会再说吧。”郝仁摇摇头，看向前方黄沙遍地的街道，“前面又有一个看上去像是神庙的建筑，那里面说不定会保留着比较完整的文字，大概就能搞明白这座城的由来了。”
　　莉莉哦了一声，一边迈步跟上一边嘀咕着：“话说这城里占地面积最大的都是神庙啊，古代人真是把那点生产力都浪费在这种地方了……”
　　就如莉莉所说的，这座失落古城中占地面积最大的建筑物几乎全都是神庙，它们从外观上一眼便能辨认：神庙高大，形态上近似金字塔和立方体的组合结构，其建筑上层和正门前都会有各种威武的雕塑，而且这些雕塑也独具特色，它们是人类躯干与各种猛兽特征组合而成的形象，这或许体现着这座神秘城市在当年的宗教信仰形态，在原始的荒蛮世代，这样粗野恐怖的宗教形象随处可见。
　　这些神庙几乎占据了整座城市三分之一的面积——已经远远超出正常所需，真不知道在当年需要多少附属村镇和人类奴仆才能供养的起这种规模的宗教体系。
　　现在，郝仁一行面前就耸立着一座这样的神庙。
　　它并不是城市中央那座巨大的庙宇，而是位于中央神庙附近的一座较小的殿堂，要前往中央神庙必须从这座建筑物附近的大道经过。这座“较小”的庙宇同样有着震撼人心的规模，它由一座巨大的金字塔状主体和两个长方形的附属宫殿组成，两个宫殿排列在金字塔前，就仿佛匍匐在地的狮子向前探出的前肢，而在金字塔正前方的广场上，则是整齐排列的两列石像，它们仿佛卫兵般守卫着通向神殿深处的通道。
　　在前往城市中央神庙之前，郝仁觉得应该先搜索一下中心区周围的这类附属神殿，以免错过重要线索。虽然异空间的崩塌还在持续，但完全崩塌至少也是几天后的事情了，他现在还有着充足的时间。
　　伊丽莎白骑在伊扎克斯肩头，东张西望地看着周围那些宏伟巨大的建筑和石像，就和城市里其它地区的宗教性石像一样，这些数米高的雕塑同样是由人类的躯干与野兽肢体组合而成，它们有着狮子、胡狼、鳄鱼的头颅，身体扭曲成狰狞的姿态，仿佛随时准备着战斗，小恶魔观察了半天之后作出结论：“噫——真丑。”
　　能让看惯了伊扎克斯那张脸的小姑娘说出“真丑”俩字，可见这些石像是真的很丑。
　　薇薇安仍然充当着历史解说员的角色：“原始的宗教崇拜中，强大的野兽总是作为神的侍卫甚至作为神本身的形象出现，这有两方面原因，一方面是古代人类畏惧于那些猛兽的强大，他们将最强大的野兽视作和神一样具备特殊力量的存在，另一方面则是因为最早期统治地球的‘异类’中有很大一批都是通过驱使各种野兽和魔兽来降服人类的，甚至有很多异类自己就长的不比野兽好看多少——起码在人类的审美观里，这些‘原始神明’就是兽神。”
　　洛丽萨有一句没一句地听着薇薇安这些讲解，突然皱着眉看向某个方向：“谁？！”
　　郝仁立刻兵刃在手：“怎么了？”
　　洛丽萨紧盯着后方街道尽头的一团风沙，双眼慢慢变成了圣焰一样的银白色，但片刻之后她的双眼又恢复了正常：“可能是错觉——刚才一瞬间我觉得好像有人在盯着自己似的。”
　　“我没感觉呀。”莉莉晃了晃耳朵，“我六识敏锐，我都没感觉那你就肯定是错觉了。”
　　“大概吧。”洛丽萨皱皱眉，慢慢收回目光。
　　神庙的大门是用沉重的铁木包裹着铜皮制成，在当时那个年代应当是最坚不可摧的大门了，然而在异空间中遭受了数千年的风沙洗礼之后，这扇门仍然严重朽坏，残余的破烂门板歪歪斜斜地堵在入口前。莉莉上前把两扇重达半吨的门板随手扔到一旁，才露出了里面黑沉沉的通道。
　　火之非常高兴亮起熊熊火光，在火光摇曳中，一行人踏入了这处古老的遗迹。
　　前进了没多久，他们便看到走廊两侧同样出现了巨大的守卫石像。
　　仍然是人体与野兽头颅结合而成的那种怪异石雕，仍然是呈现出蓄势待发的备战姿态，神庙内的石像比外面那些石像要小上一圈，但同样有着五米以上的高度，看上去威武异常。
　　“奇怪……为什么有这么多石像……”薇薇安皱着眉嘀咕道。
　　郝仁不明所以：“神殿里有这种雕塑不是很正常么？”
　　“有这种雕塑很正常，但这个数量就不太正常了，这已经超出了作为装饰品所需的规模。”薇薇安摇摇头，“真是诡异的恶趣味。”
　　这时候飞在前面的数据终端突然大叫起来：“搭档！搭档！这边的壁画是可以识别的！”
　　郝仁赶紧跑了过去，正看到数据终端投射出的蓝色光束扫过石壁上的一片彩色浮雕——那浮雕其实同样斑驳侵蚀的相当严重，以人类的肉眼判断几乎看不出原貌是怎样了，即便有经验的考古学家过来恐怕也需要相当复杂的技术手段作为辅助才能将其还原一二，但比起城市外围那些几乎被彻底磨平又支离破碎的石板和泥板，这幅壁画上仍然残留着很多可以识别的区域。
　　在数据终端超强的计算能力支持下，这些壁画很快被还原出来，连带着壁画下方的文字也慢慢被拼凑重组，并通过全息投影的方式呈现在石壁上——就如它们完好时一样。
　　在第一幅画面上，郝仁看到了抽象诡异的景象：他看到有一个非常巨大的生物在大地上行走，或者说“浮行”，它就像一只有着许多细长尖脚的甲虫，从那层层叠叠的、仿佛骨板堆叠一般的身躯下面延伸出的是数对与身躯完全不成比例又细又长的腿，这个生物的尖脚踩在大地上，身躯却和日月比肩——这应当是古人夸张的描绘，但足以让人猜想到这个看似甲虫的生物有着多么恐怖的体型，而它有着如此恐怖的体型，却依靠几对尖细的长脚就能在大地上行走，这足以说明它的身躯恐怕是“浮行”在半空的，它要么在体内有着大量悬浮气囊结构，要么干脆就具备操控重力的能力。
　　第一幅画面几乎用了全部篇幅来展现这个巨大生物的细节，画面下也只有一个单词，数据终端将其音译过来，其名为厄托斯，如无意外，那应当就是巨大生物的名字。
　　第二幅画面则展现了这个生物的破坏力：它身边环绕着雷霆闪电，还有从天而降的火焰流星，甚至就连太阳和月亮都被这个巨大甲虫吞入了体内，而在甲虫细长的尖脚下面，则是倒塌的城墙和死去的人类，这代表这个生物具备召唤闪电和火焰的超自然力量，而且极有可能是在某次日食或月食的时候出现的，它摧毁了人类的城市，人类却对它束手无策。在那些尸体之间，甚至还可以看到一些体型格外高大、具备异族特征的人形生物，那些人形生物身边都有光圈一样的纹路，数据终端在翻译过画面下的文字之后表示，那些是“旧神明”的尸体。
　　名为厄托斯的生物摧毁了一个由异类统治的“神话城邦”。
　　而就在郝仁的视线落在第三幅画面上的时候，他身旁的莉莉突然呼一下子站起身来。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　哈士奇姑娘的耳朵不断转向各个方向，金色的眸子在昏暗的环境中闪闪发亮。


第1402章 苏醒的守卫
　　莉莉微微弓着腰，看向来时的走廊方向，一对尖尖的犬耳竖在头顶并不断机警地转向各个方向，她做出示警已经有几秒钟了，尽管敌人还未出现，但她仍然从喉咙里发出野兽做出威胁时的低吼声：“呜——”
　　“注意警戒！”郝仁已经抽出自己的长枪，努力从四周寻找敌人可能袭来的死角，随后他的视线突然落在了那些作为“装饰品”的古代石像上。
　　一个疑点猛然浮现出来：整个城市都已经在风沙和时光侵蚀下崩坏不堪，为什么这些石像几乎全都还保持着完整？就连神殿外面那些风吹日晒最严重的石像也没有一尊倒塌的！
　　几乎就在这个疑点变成警兆的瞬间，他突然听到头顶正上方传来一阵风声，在有所准备的情况下他立刻向旁边闪去，同时回转长枪朝着风声传来的方向一个横扫！
　　手中传来一阵麻痒的震颤，石块遭受高温和强冲击而崩裂的声音紧接着从身后传来，郝仁落地之后一扭身，正好看到一尊有着狮首人身的巨像迈步从石壁的墙龛中走了下来！
　　“这些石像是活的！”坐在伊扎克斯肩膀上的恶魔小姑娘大声尖叫起来，随后挥舞着一个足有车轮子大小的绿色邪能大火球就砸向那尊石像，“外面通道上的石像也全都活了！”
　　一阵阵石片剥落的喀拉声从四面八方传来，之前走廊上那些人和动物组合而成的怪异守护者石像一个接一个地“复活”，沉积了数千年的尘土从它们的岩石外壳上簌簌掉落，在神庙走廊中卷起一片片烟尘，而石像走下平台时沉重的脚步声更是让整个地面都开始晃动。几个呼吸之间，整条走廊就已经被这些活过来的“石像”给完全封锁，它们稍一停顿，随后便迈开大步向这边走来。
　　看着它们手上五花八门的兵器，就知道这些石头疙瘩不是过来探讨社会主义精神文明建设的。
　　第一个做出偷袭的石像在被伊丽莎白的巨大火球砸中之后横着飞出去十几米远，砸穿了神庙里的一处隔墙，但几秒种后它便挣扎着从一堆碎石瓦砾中爬了出来，这尊狮首人身像的一条手臂已经被郝仁的等离子长枪切断，它的整个右半身则被邪能大火球炸的遍布裂纹，土黄色的石片哗啦啦地从石像身体上掉落下来，露出里面黑沉沉的、带有金属光泽的本体，各种符文与线条在那些黑色物质上闪烁着微光。
　　“那是什么东西？黑曜石么？”小恶魔伊丽莎白被这石像的顽强给吓了一跳，她还是第一次见到自己的邪能大火球在如此近距离都砸不碎的“石头”——至于为什么大火球的使用方式是“砸”就暂时不讨论了。
　　“是某种带有金属成分的玩意儿，黑曜石还没这么硬。”数据终端已经一瞬间扫描了那些崩裂出去的碎片的部分成分，这时候急促地说道，“注意，正有更多数量的石像苏醒过来！神庙外面的石头守卫也开始活动了，我们有被围困的危险！”
　　郝仁飞身闪过一尊石像刺来的战刃，并用等离子长枪切断了另外一尊石像的右腿，随后一指神庙出口的方向：“先从这里冲出去！”
　　在场之人除了滚之外无不是战斗经验丰富之辈——就连一岁半的洛丽萨都有着继承自魔法皇帝的大量实战记忆，因此很清楚就能判断出一旦被这些沉重的石头疙瘩堵在神庙里面的话将陷入极大的被动，所以不等郝仁说完，他们就已经开始向着通道的方向突围，而郝仁则回头看了一眼那些壁画的方向：“终端，这些壁画的图样都扫描保存了么？”
　　终端一边呼啸着从郝仁耳旁飞过一边大声嚷嚷：“当然，本机办事你放心！”
　　郝仁：“……”
　　他妈的一台数据终端居然比他跑的还果断！
　　一切都在电光石火间发生，当众人拔腿冲向通道出口的时候，被郝仁用等离子枪刃切断一条腿的石像守卫才刚刚踉跄着向后退去，由于本体过于沉重，再加上或许是智能有限，石像守卫在断掉一条腿之后挣扎了半天都未能爬起来，但看到入侵者即将跑入甬道，这个石头怪物的双眼突然发出红色的光芒，随后它猛然间抬起一条手臂，指向入侵者撤退的方向。
　　砰一声巨响，石像的手臂从半中央炸裂开来，岩石制成的硕大拳头就好像火箭弹一样在一道白光的推动下飞向甬道，极高的速度甚至让它周围的空气都扭曲起来。
　　莉莉本能地察觉到了来自身后的危险，她猛然一转身，脚下的石板地面顿时被她踩出大片裂纹，而此刻那个石雕拳头已经飞到她眼前近在咫尺的地方。
　　莉莉想也不想就举起手一拳砸去。
　　轰隆一声巨响，那石雕拳头在惊天动地的爆炸中四分五裂，冲击波扩散出去甚至在空气中形成了肉眼可见的一重重气浪，莉莉一拳打爆那块石头之后看都不看扭头就跑，把爆炸远远地甩在身后，从郝仁身边蹿过去的时候还一边甩着胳膊一边嚷嚷：“嗷嗷嗷疼疼疼……”
　　达成了帅与怂的完美融合。
　　越来越多的石像出现在前方。
　　所有的守卫都已经惊醒，这些从沉睡中醒来的怪物显然是古老神庙的守护者，郝仁一行的闯入严重激怒了这些忠诚的卫士，就连神庙外面的石像也从高台上走了下来，迈着沉重的脚步走向金字塔的方向，而事实上，被惊醒的不仅仅是这座神庙的守卫而已。
　　整个失落古城所有的神庙都在发出轰隆隆的响动，无数巨像从那些倾塌风化的古建筑中走了出来，像一支从神话画卷中阔步而出的军队般在大街小巷上集结着，井然有序地开始包围郝仁一行所处的金字塔神庙。
　　而在金字塔神庙内的甬道里，洛丽萨已经再次变成了在实验基地初次露面时的那种“圣焰化身”形态，一团熊熊燃烧的银白色火焰就仿佛烈焰精灵般在空中飞舞着，不断聚合、分散、冲刺，用各种匪夷所思的方式发挥着圣焰强大的破坏力。
　　石像守卫虽然外壳坚固而且没有明显的致命弱点，但它们显然是某种类似魔像的构装体，构装体自然会有可以侵入的裂隙：随着不断活动，每一尊石像外表覆盖的土黄色外壳都已经纷纷破碎掉落，露出了里面黑沉沉的真实本体，在那遍布符文的身体上，可以看到关节的接缝和疑似散热口的开口，洛丽萨所化身的圣焰就从这些细小的缝隙中钻入，然后从内部将一座座石像瓦解掉。
　　这样做的效果显著，但似乎也相当耗费体力与精力。
　　圣焰化身呼一下子在郝仁身边凝结起来，火焰上半截变成洛丽萨的形态，她喘了口气：“这些古怪的东西有个很坚固的内核，在胸口正中央稍微靠下的位置，除了内核之外，破坏任何地方都很难让它们彻底停止下来。另外那内核很耐高温，我用圣焰都需要费很大力气才能把它们融化掉。”
　　“知道核心在哪就好办了！”
　　旁边的伊扎克斯大声说道，随后突然猛冲几步，一跃而起扑向一尊狼首人身的黑色巨像，那巨像在伊扎克斯扑来的时候就已经举起手中的铁杖，但它的速度还是慢了一步，大恶魔此刻已经一拳狠砸在石像胸口，巨大的冲击力让这个巨像差点身子一歪直接倒在地上。
　　一拳下去，石像胸口碎片飞溅，无数火花伴随着嘶嘶剌剌的杂音从巨像体内崩裂出来，随着表层的“石板”被一拳打碎，一丝微光出现在伊扎克斯面前。
　　伊扎克斯抬起拳头，第二拳直接砸穿了巨像胸口的防护壳。
　　随后一个闪烁着黄铜光泽的、仿佛机械球一样的东西就被他从巨像体内生拉硬拽出来。
　　石像守卫浑身剧烈震颤了几下，然后缓缓向着一旁倒下，伊扎克斯维持着一脚踏在石像胸口的姿势跟着一同落地，同时反手把那个机械球扔给郝仁：“房东！你看看这玩意儿怎么解决比较快！”
　　郝仁接过了那个篮球大小的“核心”，刚一入手就感觉这东西热量惊人——如果不是身体素质强化，恐怕光这个球体的温度就足以把他的手烤熟了。
　　球体是金属制造，虽然泛着黄铜的光泽，但考虑到这东西在圣焰灼烧下都能坚持一段时间，那就肯定不是铜质，它表面有很多镂空的结构，通过镂空可以看到无数精巧的机械齿轮和链条在它的内部运作，咔咔的机械运转声不断从球体内部传来，就如一个活生生的钢铁器官正在蠕动一般带给人无比异样的感觉。
　　此刻，神庙的出口已经出现在前方，然而从出口洒进来的光芒却被无数晃动着的巨大身影挡住了。
　　数据终端绕着郝仁手中那枚机械球飞快地转了两圈，迅速完成了对这个“原始装置”的解析，然后飞快说道：“它感磁！”
　　“这东西怕强磁场！”郝仁解释了一句。
　　薇薇安在郝仁话音落下的一瞬间就召唤出了铺天盖地的蝙蝠，蝙蝠群迅速在半空形成两个旋涡状的旋转集群，强大的电流开始在蝙蝠群中流转。
　　“奥斯特当年跟我说过。”薇薇安张开双手，闪电风暴的强光在她身后涌动，“电生磁！”
　　郝仁抬头看了一眼甬道上空即将成型的电磁风暴，又看了看手上刚掏出来的磁力振荡炸弹。
　　他觉得自己不需要磁力振荡炸弹了。
　　他需要一个法拉第笼。
　　薇薇安的闪电风暴从来都是对手队友一波带走的！


第1403章 满城皆动
　　电流的剧烈释放造成了区域性的磁力风暴，魔法的力量又将这种磁力风暴几十上百倍地放大出来，数以千计的蝙蝠在空中形成了一组规模巨大的超强力电磁铁，它们旋转产生的磁场就好像无数道无形的锋矢般扫过整个神殿甬道，那一瞬间，所有人都感觉到强烈的眩晕袭来。
　　强磁场甚至让甬道里出现了大面积异样的黑色区块：那是空间都被扭曲的征兆。
　　在磁场和电流扫荡中，一具具巨像兵身上迸发出了细密的电火花，然后震颤着坍塌下去，沉重的石像倒地导致整个金字塔就晃动起来。郝仁眯着眼睛努力在这狂乱的电磁风暴里确认外界的情况，他隐隐约约看到那些倒下的巨像兵表面纷纷黯淡下去，符文和线条都逐渐熄灭，这应当是彻底“停机”的迹象。
　　而一些隐隐约约的半透明影子则从那些巨像兵体内冒了出来，它们一端连接着石像的“心脏”，一端则延伸到虚无之中，在电磁场扫荡下，这些影子就好像某种不可见生物的触须一样迅速从甬道中消退。
　　郝仁眨眨眼，不知道刚才所见是不是幻觉。
　　电磁风暴只持续了几分钟，随后终于慢慢平息，现场只剩下一堆仍然在不断震颤的石像守卫，以及一只被电的浑身炸毛的哈士奇精。
　　莉莉顶着一脑袋爆炸起来的银毛扑到了薇薇安身上，一条半黑半白的尾巴在身后愤怒地竖立着：“那个叫奥斯特的有没有顺便告诉你磁还能生电！！有没有告诉你电流过大是要死人的！！”
　　海瑟安娜一看这情况赶紧上去帮薇薇安挡着：“薇薇安大人你退后！我来挡住这只疯狗！”
　　郝仁也赶紧上前拉着劝架：“海瑟安娜你冷静点，这俩不是第一天这样了，莉莉你也冷静点，那个奥斯特研究的是电生磁，磁生电是人家法拉第发现的，而且薇薇安刚才放出来的闪电也不是磁生电制造的……”
　　伊丽莎白抱着伊扎克斯的脑袋，在后者耳朵边嘀嘀咕咕：“有时候我真不知道仁叔叔给人开导到底有什么意义……”
　　不过对于一只暴怒的哈士奇而言，劝架的具体内容本身也没多大影响，莉莉扑腾了几下也就安静下来，一边整理自己的头发一边嘀嘀咕咕：“我北大毕业四次当然知道这个……我就是恼这个蝙蝠到现在都不知道控制一下自己的闪电风暴……”
　　薇薇安瞪着莉莉：“我控制了啊！而且当时房东都张开屏障把大家保护起来了，谁让你自己冲的太靠前被我顺便AOE的！你就庆幸吧，亏着这次我放的主要是磁场冲击，这要真是纯闪电，你狗头都熟了！”
　　莉莉：“……”
　　直到这时候，滚才小心翼翼地从郝仁身后钻了出来，这只蠢猫刚开始看到巨像兵的时候还颇为勇敢地上去缠斗了一番，也用尖牙利爪搞掉了一只巨像兵的脑袋，但在看到走廊里敌人的数量之后就立刻喵呜一声怂了回去，一直怂到现在才敢探头看看前面。她抓了抓郝仁的袖子：“大大猫，安全啦？”
　　“至少神庙里的敌人肯定是死光了，刚才薇薇安的磁场足够覆盖整个金字塔区域。”郝仁皱着眉，迈步向前走去，“总而言之咱们赶紧离开这儿，我有不太好的预感，咱们恐怕是惊动什么东西了。”
　　之前一番突围，他们已经靠近了金字塔神庙的出口，这时候没有巨像兵阻拦，众人没过一会就越过那些失去行动能力的石头疙瘩来到了金字塔前的广场上，最先映入郝仁眼帘的就是十几个倒在空地上的石像。
　　那些石像比神庙内部的石像还要大一号，显然是之前在金字塔步道两侧的守卫们，事实上这些石像有一部分已经冲入了金字塔神庙，并倒在郝仁一行已经突围出来的那条甬道里，留在广场上的守卫或许是专门在此埋伏的：万一神庙中的卫兵未能解决入侵者，这些守在出口的巨像还能趁着入侵者突围出来放松大意的时候给予致命一击——尽管郝仁很怀疑这些巨像是否有这种程度的智能，但说不准这些守卫的制造者就给它们的石头脑袋里留下了类似的防御程序。
　　只是薇薇安的磁场风暴威力超乎想象，不但金字塔神庙内部的守卫被瞬间解决干净，就连外面广场上这些巨像也都被解除了战斗力。
　　位于广场最边缘的一尊狼头人身石像还未被彻底破坏，它全身的岩石外壳都已经剥落，露出里面漆黑仿佛黑曜石一般的内壳，断断续续的符文与线条在它体表时隐时现，让这尊巨像努力挣扎着维持了半跪的姿态。注意到入侵者完好无损地从神庙里出来，这最后一个巨像兵抬起头，抬起手臂指向郝仁的方向。
　　莉莉正憋了一肚子火无处发泄，见状低吼一声就冲了上去，沿途的石板路被她踩出一连串的大坑。巨像兵被她那炮弹一样的冲击给迎面掀翻，惊天动地地倒了下去，随后莉莉举起拳头就是暴雨般落在石像胸口。
　　片刻之后，石像就不再动弹了。
　　郝仁叹口气：“人头狗干掉了狗头人……”
　　薇薇安脸上有些尴尬：“她好像确实生气了。”
　　“废话，她最宝贝自己的尾巴了，你看她尾巴现在是啥样——跟火烤了似的。”
　　“难道我得跟她道个歉？”
　　“不用，哈士奇记性差，过会她就忘了。”
　　薇薇安：“……”
　　“这些石像很奇怪。”伊扎克斯在旁边闷声闷气地说了一句，“我感觉它们是有统一指挥的，这一点从它们的协调性能看出来——很少有自律的魔像可以做到这点，而且战斗过程中我也没发现这些石像有多高的独立思考能力。”
　　郝仁点点头，刚想说点什么，就突然感觉脚下的地面在微微震颤。
　　“又是什么玩意儿？！”
　　海瑟安娜禁不住变了变脸色，之前的战斗已经让她颇为紧张，此刻传来的震颤更是让她陡然产生了极为不好的预感。
　　“喵？”滚抬头看看四周，然后飞快地爬到了附近的一根柱子上，猫姑娘抱紧柱子伸着脖子向着远方眺望一眼，紧接着直接就蹿了下来：“大大猫！不好啦！更多石头人从四面八方跑过来啦！”
　　郝仁闻言立刻让数据终端飞到半空提供侦查，传回来的画面让所有人呼吸一窒：
　　失落古城中烟尘弥漫，一道道沙尘形成的漩涡从每一条大道上升腾起来，无数黑色的兽头人身像就好像从神话故事里走出来的大军一般在神庙和宫殿之间阔步前进，在能看到的每一条大道上，都挤满了这些巨大的魔像！
　　它们毫无疑问是冲着这边来的！
　　“我勒个去……咱们是捅了石头窝啊！”郝仁禁不住有点咋舌，然后飞快地看了周围所有人一眼：
　　每个人身上的神圣护盾仍然闪耀着，这层护盾保护着众人不被古城中无处不在的红色月光影响，同时也提供了一层额外的防御力，然而这层护盾的主要作用还是抵御负面能量——换句话说，它是一层抗魔护盾而非物理性护盾，在和石像兵的战斗中能发挥的作用其实并不如想象的那么大。
　　薇薇安的电磁风暴对巨像兵有着绝伦的杀伤力，伊扎克斯和莉莉的实力也足以同时对抗十座以上的石像，郝仁自己的枪炮要应付一两支石像部队也不是什么大问题，至于其他人，哪怕实力最差劲的滚也可以在单独对抗一座石像的时候不致落败……
　　然而如果是一整座城的魔像都涌过来，那就不得不考虑退路了。
　　即便薇薇安的电磁风暴也是要消耗魔力的！
　　莉莉这时候也知道发生了什么，她飞快地跑了过来：“房东！咱们怎么办？继续打么？我感觉这数量有点多啊！！”
　　“情况不妙，咱们先离开这个地方！”郝仁飞快地做出决定，“石像行动并不快，运动战对咱们有利，但一旦被它们包围麻烦就大了，薇薇安的电磁风暴也不是无限的。”
　　薇薇安点点头肯定了郝仁的说法：“我要制造下一次电磁风暴至少还需要三十分钟的调整。”
　　郝仁这时候已经把等离子长枪收好，取而代之的则是一手审查官配枪一手磁力振荡炸弹。磁力振荡炸弹对这些没有磁屏蔽防护的魔像效果极佳，审查官配枪则绝对可以做到对这种体型的敌人一击秒杀：之前在神庙里战斗的时候因为战场环境限制，他找不到使用幽能手枪的机会，但在这开阔的古城街道里，他再不用担心误伤友军的情况了。
　　“终端！提供导航！”他抬头对数据终端大声说道。
　　“去哪？”
　　“城市中央的大神殿！”
　　“还要去大神殿？”莉莉一下子愣了，“石像都是神殿的守卫，城市中央的大神殿不应该是它们的老巢么？”
　　“不，恐怕恰恰相反……”


第1404章 巨像兵背后的控制系统
　　在数据终端飞至空中进行侦查的时候，郝仁就开始注意观察那些“石像兵团”的动向，而且直到这时候数据终端还在高空飞着，那些黑色巨像的行动就好像棋盘上的棋子一样完完整整地呈现在他眼前。在观察的过程中，郝仁发现一件事：
　　古城中到处都是大大小小的神庙，几乎每一座外面都有正在集结行动的石像兵团，但古城中央的那座大神庙反而风平浪静，而且从城市另一端集结起来的石像兵团在向着这边包围的时候似乎也有意绕开了城市中央的大神庙——它们甚至不会踏上通往大神庙的那条巨石阶梯。
　　大神庙对这些石像而言难道是某种“禁地”？
　　虽然不知道当入侵者闯入大神庙之后这些石像兵是不是还会继续遵守这个“禁制”，但起码目前看来，大神庙周围是整座古城唯一安全的地方。
　　要前往那里，首先要穿过大神庙周围越来越多的石像兵封锁。
　　郝仁把自己的发现告诉其他人，几乎没怎么讨论，大家就达成了共识：前往大神庙！
　　数据终端在城市上空悬停着，仿佛探测卫星般不断将前方的俯瞰图发送到郝仁面前的全息投影上，一条可以避开大多数巨像兵的“最佳路径”被清晰地标注在投影中，虽仍然无法避免会与小股的敌人遭遇，但在抵达大神庙之前，至少可以最大限度地避免被守卫包围的窘境。
　　队伍开始向着大神庙的方向前进。
　　薇薇安飞在距离地面数米高的半空，两群黑压压的蝙蝠形成了两个巨大的横向漩涡，仿佛一对巨翼般在她身后两侧旋转着，嘶嘶剌剌的电火花在蝙蝠群中迸射跳跃，产生着让人头皮发麻的强大电场。她正在为下一波磁力风暴充能，而且这强大的蝙蝠群还能随时释放出雷电冲击，以解决那些单独出现的石像兵。
　　“前方两百米，左转，有十二座石像兵集结，无法绕行——干他娘的一炮吧，搭档！”
　　数据终端的导航提示在郝仁脑海中响起，前半句专业精准，后半句含沙量巨大，但郝仁并没工夫跟这个PDA计较遣词造句的问题，因为他已经远远地看到了那些集结起来的黑色石像。
　　街道两侧陈旧的花岗岩建筑轰然倒塌，一座又一座黑色的巨大石像就仿佛攀上奥林匹斯山的泰坦巨人一般踏着那些破碎的石板和支柱走上街头，而在它们刚一露面的瞬间，就有两道耀眼的电弧从天而降，同时轰击在第一座巨像的胸口位置。
　　石像守卫胸口的黑色外壳崩裂出无数碎片，巨像庞然的身躯向后剧烈晃动了一下——但下一秒它便重新站直了身体。
　　这尊石像胸口破开一道骇人的裂缝，然而核心位置的防护壳并未被彻底击穿。
　　看样子单纯的闪电对这些石像并不能产生很好的作用，它们的外壳有着卓越的绝缘能力。
　　石像仰起头，鳄鱼般的头颅上亮起一对血红色的光芒，它仿佛发出了无声的怒吼，随后举起手中铁杖指向飞在半空中的薇薇安，铁杖末端迅速凝结出一个刺眼的能量球。
　　但在能量球发射出去之前，一道蓝色的光束突然命中了这个石像守卫的身体，光束本身只有拇指粗细，但在接触到目标之后它便猛烈地爆发出来，在光芒四溢中，巨像砰然炸裂，变为铺天盖地的蓝色结晶粉尘。
　　郝仁举起手枪瞄准另外一尊石像的躯干，同时按下了另外一只手上磁力振荡炸弹的组合保险按钮，在将手雷用力扔出去的同时大声喊道：“小心点！石像兵里出现可以使用魔法的家伙了！”
　　海瑟安娜背后张开一对蝠翼飞上半空，手中的血红色长鞭不断滴落足以溶金断铁的腐蚀性血滴，她挥鞭缠住了一尊巨像手中的长矛，用力一拉，那长矛便冒着嗤嗤的浓烟从中断裂开来。小蝙蝠精抬头看了一眼，抽空对下面大声喊道：“其它街道上好像又有更多巨像跑过来了！”
　　数据终端也及时传来了处理过的战场俯瞰图，郝仁身旁悬浮的全息投影上呈现出清晰的街道模型，只见一大片红色的光点正在街道之间移动着，飞快地向着众人交战的地方涌来。
　　“果然没错……这些家伙有统一指挥！”伊扎克斯只是看了一眼俯瞰图便从中看出端倪，“而且它们正在封堵咱们之前选择的路径……难道咱们一直处于监控下？”
　　郝仁正要开口，就听到“喵呜呜——”一声惊叫从旁边传来，紧接着一个娇小的身躯就撞在他背上：“滚”在和一尊巨像战斗的时候躲闪不及，被一脚踢了过来。
　　猫姑娘的伤势并不严重，但一时间恐怕是没办法继续战斗了。
　　而郝仁则再次看到了那些近乎透明的幻影从倒下的石像兵体内逸散出去。
　　灵魂？还是别的什么东西？
　　“你们有看到那些影子么？”郝仁指着一座刚刚被莉莉拳脚相加打成碎片的石像，“石像倒下的时候就会有一些影子从它们体内飘出去！”
　　伊扎克斯瞪大了眼睛：“影子？什么影子？”
　　郝仁顿时一怔：只有他自己能看到？
　　但很快他便把这件事甩在脑后：反正发生在他身上的无法解释的独特现象已经数不胜数，如今也不在乎多出这么一个开天眼的情况，他只是大声说着自己的猜想：“我能看到每一座石像倒下之后都有一个仿佛灵魂的东西从它们体内飘出来，飘出去的东西在‘更远处’仿佛是连接为一体的，那东西恐怕就是这些石像兵可以统一行动的原因！”
　　“高位灵魂？用上级精神网络控制的魔像群？”坐在伊扎克斯肩膀上的恶魔小姑娘瞬间联想到了自己熟悉的领域，“仁叔叔，你能看到那些飘出去的东西在什么地方聚集么？”
　　“轰！！”
　　一声震耳欲聋的爆炸从附近传来，只见薇薇安身后那两道越来越明亮的“闪电涡轮”中交叉射出了巨大的电弧，这种能级的电弧终于直接击穿了一座石像兵的绝缘外壳，将其炸的四分五裂。
　　而郝仁则第一时间捕捉到了那缕从石像兵体内逸散出去的透明幻影。
　　它飘飘荡荡地升至半空，向着城市中心神庙的方向飘去，随着不断飘远，它也在变得愈发透明虚幻，很快就连郝仁都无法看清它的踪影了，但在那之前，郝仁已经可以大致确定那个“影子”确实是在升到大约四五百米高空的时候和一团更大的透明虚影结合在了一起。
　　这一幕就好像半空中漂浮着一个隐形的“水母”，而那水母正在收回触须一般。
　　“那个方向！”郝仁抬手指向透明虚影最后消散的位置，“那地方有东西！它就漂浮在城市上空，范围恐怕覆盖了至少三分之一个城市！”
　　伊丽莎白点点头，然后仔细观察着数据终端传来的俯瞰图上的巨像兵团分布情况，以及附近街道上的巨像兵团的移动规律，开始了飞快的心算。
　　莉莉浑身带着一股石碴子的味儿冲了过来，在郝仁面前一抹脸：“房东，伊丽莎白干啥呢？”
　　“她貌似能搞明白这些石像兵的运作规律。”郝仁说道，“石像兵应该有个更高层的指挥系统，得想办法把这个系统干扰掉。”
　　“那最好快点。”莉莉一边说着一边顺手从旁边抄起一块半吨重的石板，将它狠狠地砸向不远处的一座黑色巨像，“好像又有一波石头人过来了！咱们的前进速度正在越来越慢！”
　　“放心吧。”郝仁对伊丽莎白很有信心，“她在魔像方面可是专家。”
　　轰隆——
　　附近的一座建筑物突然发生剧烈的坍塌，花岗岩质的高墙倒塌下来，一个巨大的石头手从后面探了出来，紧接着，一座又一座巨像兵翻越高墙落在街道上。
　　薇薇安身后的蝙蝠群发出刺耳的鸣响，越来越强烈的电磁涡流在两道风暴中开始旋转，现场所有人都感觉到皮肤微微发麻：新的电磁风暴准备就绪了。
　　就在这时候伊丽莎白也终于完成了心算，她抬起手指向天空中某个位置：“朝那个方向！把电磁风暴扔到那个方向！”
　　薇薇安没有丝毫迟疑，两群蝙蝠产生的电磁涡流已经变成仿佛实质般的刺眼光流，这比她之前在神庙里制造的那次电磁爆发威力更加可怕，在这两个旋转电场即将失控的前一刻，她驱动魔力把它们直接扔到了伊丽莎白指明的方向。
　　闪电与强磁场同时在高空爆发出来——这绝对是一次威力绝伦的EMP。
　　巨像兵团对单纯的电击有着极强的抵抗力，但振荡变化的电场产生了强磁，这强磁却足以让那些石头人失去行动能力。
　　而在高空那规模盛大的电磁风暴完全爆发出来的同时，一个之前隐藏起来的东西也终于浮现在所有人面前。


第1405章 古城的历史
　　规模盛大的电磁风暴在城市上空爆炸开来，由于距离地面最低处只有数百米高，它所引起的冲击波甚至让众人身边卷起了一阵狂风，所有东西都似乎开始带电，噼噼啪啪的电火花凭空在空气中到处乱冒，电离产生的臭氧让四周充斥着刺鼻的气味——而不可见的磁场远比空中的放电现象更加强大，它扫过了整个街区，在威力波及范围内，所有石像都震颤着停了下来，然后一个接一个地倒地。
　　天空中，一团巨大的、仿佛透明水母一样的东西在电磁风暴的冲击下显露出来。
　　它看上去就好像一团飘在高空的棉花糖，有着动荡不定的外表和充满虚幻感的边界，这团巨大的透明结构下方延伸出无数闪烁微光的线条，每一根线条都连接着下方地面上的一座石像守卫，那些被磁场摧毁的守卫倒下之后，连接在它们身上的“连线”就会被收回，看上去就如水母收回自己的触须一般。
　　这个壮观的神秘结构体让所有人忍不住发出了惊叹——滚除外，可怜的猫姑娘受了伤害和惊吓，这时候正抱着郝仁的腿喵呜个不停，完全没有注意到天上的情况。
　　郝仁也终于看清楚了自己之前隐隐约约察觉的东西到底是什么模样，他猜测那东西应当是彻底隐形的，甚至直到现在众人所看到的也不是那东西的真实面貌：它应当是一个不会与物质世界产生交互的事物，只是薇薇安释放出来的强大能量轰击在它的关键节点上，导致那个“水母”与物质世界接触的区域感电，扭曲的放电层才勾勒出它的轮廓来。
　　郝仁看到它的第一反应就是抬手开了一枪，随后直接从随身空间中释放出一轮重型飞弹轰向那团怪异的“水母”。
　　幽能手枪在“水母”表面激荡开一团小小的蓝色光焰，射线直接洞穿了它的结构，然而所造成的伤口与其整体体积比起来根本是九牛一毛，重型飞弹则干脆直接穿透了那东西的本体，后者就好像是一个不存在于现实世界的幻影一般，没有和飞弹产生一点摩擦。
　　飞弹越过那东西之后在遥远的空间边界发生大爆炸，顿时，这个本就不稳定的异空间开始了更加剧烈的崩塌。
　　郝仁当即打消了暴力摧毁那个“水母”的念头。
　　“我勒个去……那是个什么玩意儿？”莉莉仰着头目瞪口呆，“怒灵？还是长子的灵魂？”
　　“都不像，怒灵没有形态，长子的灵魂则比它庞大很多。”郝仁摇摇头，“但它应该是个和灵魂接近的东西……我有这个直觉。伊丽莎白，你知道这是什么吗？”
　　小恶魔晃晃头：“不知道，我只是按照对付魔像兵的经验来的，这东西应该一直都漂浮在城市上空，和魔像兵一起处于沉睡状态，但咱们对之前那座神庙的调查刺激到了这个东西，它才突然醒过来。这算是魔像兵的控制中枢，我刚才让薇薇安姐打的是它和下位魔像兵之间的连接节点，电磁冲击应该会让它短时间内失去对下位节点的感知——换句话说，在未来的一段时间里，魔像兵会瞎掉。”
　　“机不可失。”郝仁立刻反应过来，一挥手，“大家趁这时候赶紧去大神庙！”
　　伊丽莎白的判断是正确的，恶魔小姑娘不愧是可以自己折腾出爸爸一二三号的魔像天才：就如她所说，在天上那个“水母”被薇薇安的电磁风暴暂时麻痹之后，地面上的魔像兵团也陷入了短时间的混乱之中。
　　它们失去了对整体战场的把控能力，也不再像之前那样统一行动，而是像无头苍蝇一样开始到处乱转，每一个魔像兵都成了孤军奋战的瞎子，而它们自身的智能显然还不足以让这些石头疙瘩完成独立作战。
　　郝仁一行惊险刺激地在被魔像兵团封锁的街道上前进着，他们几乎在每一个道口和主干道上都能看到那些晃动的巨大石像，后者的横冲直撞正在加速拆毁这座神秘的古老城市，城市边缘还没来得及崩落在空间坍塌的漩涡中，城市内部的建筑物就已经差不多被它自己的守护者给踏平了。而那些到处晃动的石像基本上都对从自己身边跑过去的“入侵者”视而不见，即便偶尔郝仁一行不小心靠的太近或者正面遇上了一两个石像，他们解决掉这些石像的时候周围的其它巨像兵也好像全无知觉一般。
　　但在不断靠近大神庙的过程中，郝仁也禁不住暗暗咋舌起来：
　　这座城里的巨像守卫竟然如此之多！
　　虽然之前就知道这座古城中三分之一的区域都被神庙占据，城市中的宗教设施数量达到了远远超出需求的程度，而且每一座神庙里又有着远超一般规制的石像数量，但直到这些石像全都从各自的庙宇里走出来，在街道上集结成黑压压的军团时，郝仁才意识到这支“军队”的规模远超想象。
　　就连薇薇安都吐着舌头惊叹，这座城中的魔像数量即便放在群魔乱舞的神话时代，也称得上是穷兵黩武一般的配置了。
　　“这座城肯定不是个独立城邦，它是被其它城市供养起来的，要么是首都，要么是宗教中心，否则以当年的生产力，一个独立城邦不可能供得起这种规模的魔像兵团。”薇薇安从天上稍微降下来一些，漂浮在郝仁身边一边赶路一边说着自己的推断，“可是这么强大的国度竟然连个名字都没留下来，这就有点不可思议了。而且还有它们用来镇守城市的那个‘灵体’……”
　　她一边说着，一边抬头看了一眼，那个巨大的水母状透明结构仍然漂浮在高空，电磁风暴对那片区域造成的感电现象仍未消退，因此那个“水母”对地表石像军团的连接也仍然处于麻痹状态，但随着时间推移，天空的放电层也在以肉眼可见的速度迅速暗淡，恐怕这种麻痹状态也即将要结束了。
　　不过，古城中心的大神庙也已经出现在视线尽头。
　　薇薇安收回望向天空的视线，摇了摇头：“这种东西即便放在神话时代也不多见，只要它露过面，就一定会有很大名声，但我竟然完全没听过，真是不可思议。”
　　这时候数据终端的声音突然在众人心中响起：“关于这座古城的名字，本机这边倒是搞明白了。”
　　数据终端的本体此刻仍然漂浮在城市上空，承担着空中观测和危机预警的职责，但它仍然有十足的富余计算力参与到郝仁和薇薇安的话题里。随着数据终端话音落下，郝仁身边漂浮的小型全息投影装置也把数据终端传送过来的画面呈现出来——那正是之前众人在神庙中发现的壁画。
　　那壁画上描绘着有关上古巨兽“厄托斯”的传说，但当时石像守卫突然苏醒，郝仁对这些壁画的研究不得不提前中断，现在看样子数据终端已经完成了对壁画内容的全面分析。
　　郝仁一心二用，一边赶路一边看向壁画上的内容，同时听着数据终端的报告：
　　“这些壁画是连续的，讲述了这座城市曾经遭受过的劫难以及重新崛起的辉煌历史。最初，这座城市并不存在，这片土地上只有一些松散的部落，它们由一群半兽半人的‘神明’统治，那是这片土地的第一批统治者。后来一个叫做‘厄托斯’的怪物突然出现了，就是第一幅壁画上的那个东西，它比山还要高，却有着又细又长的脚，它在地上行走，身体却能从云端隆起——这个怪物一边走一边释放闪电和火焰，于是摧毁了大地上的许多部落，那就是第二幅壁画上描述的内容。但后来，一个非常强大的‘伟大的主宰’降临在这片土地上，这个‘伟大的主宰’对厄托斯展开了战斗……”
　　郝仁看向第三幅壁画，也就是之前被石像守卫打断而未能仔细端详的画面。
　　画面上，厄托斯面前出现了一个用抽象线条组成的形象，这个形象就好像一张充满美洲风格的木雕面具，五官轮廓都用夸张可笑的笔直线条连接起来，郝仁一开始还以为这就是那位“伟大主宰”的模样，并感叹神话时代真是什么稀奇玩意儿都有，但很快薇薇安便解释说这其实只是一个“理想中的化身”，那位伟大主宰应该是过于强大，以至于原始人不敢直接描绘ta的样貌，所以按照当时朴素的宗教观念为这位“伟大主宰”描绘了一个神化的、脱离于人类形象的图腾出来。
　　这图腾就是那漂浮在厄托斯面前的面具。
　　“伟大主宰和厄托斯战斗了三天三夜，火焰与风暴扫平了大地上的一切，只有一个部落幸存下来，因为这个部落提前意识到了伟大主宰的力量，并在主宰身后寻求了庇护。”数据终端继续解读着，“后来伟大主宰终于获得了胜利，厄托斯被伟大主宰的力量撕碎，它的身体分成四个部分，掉落在地上就变成了四片肥沃的土地，而厄托斯的头颅则落在最后幸存的那个部落面前——这是最伟大的战利品，因此部落中幸存的兽首神为了表达对伟大主宰的敬畏和感激，便在这个头颅上面建造了一座城市，城市的名字就是厄托斯。”
　　在第四幅壁画上，就是厄托斯支离破碎落入大地的场景，而一群人类则在半兽半人的“古代神明”驱使下攀上厄托斯的头颅，在它的颅骨上建造了一座城市。
　　毫无疑问，这城市就是众人眼前的这一座，它的名字就是厄托斯。
　　“然后呢？”郝仁发现数据终端没吭声，忍不住问道。
　　“后面就没了啊。”
　　郝仁：“……卧槽这就没了？这边正听着带劲儿呢你告诉我后面太监掉了？！”
　　薇薇安赶紧在一旁安慰：“别生气别生气，这种事情很正常，当年神话时代谁有工夫搞文化传承啊，那年头的神话故事没几个是完本的，死海文书不也没写完么……”
　　郝仁：“……”
　　“这些历史记录应该还有后续。”数据终端这时候才继续开口道，“根据之前那座神庙里的一些残缺文字判断，本机认为这座城中的每座神庙都有着不同的‘阶级’，不同阶级的神庙所允许记录的资料是不同的，所以一座神庙中的记载不一定完整——但城市中央的大神庙应该有最完整的历史资料。”
　　“大神庙么……”郝仁抬起头，大神庙的巍峨主体已经在他眼前。


第1406章 大神庙
　　几乎就在郝仁一行踏上那道通往大神庙的坡道瞬间，原本处于游荡状态的所有石头巨像同时静止了下来，随后天空那团巨大的、仿佛水母一般的怪异灵体表面泛起一阵阵粼光，薇薇安之前制造出的电磁屏蔽开始发出噼噼啪啪的声响，在剧烈的能量对冲中，电磁屏蔽以肉眼可见的速度瓦解了。
　　巨像兵团瞬间恢复了协调能力，它们仿佛被入侵者的亵渎行为激怒，开始疯狂地冲向大神庙的方向，站在坡道上向四周看去，只见到无数摇摇晃晃的巨大身影正以摧枯拉朽般的态势摧毁挡在它们面前的一切障碍，无数古老的房屋和塔楼被推翻了，坚固的石板地面也被踩成粉末，巨像兵团的脚步声如同滚雷般横扫整座城市，甚至大神庙所处的整个高地都微微地晃动起来。
　　“石头军团这是要疯啊！”莉莉耳朵上的毛都竖起来，蹭一下子就窜到了郝仁身后，“房东！你确定这些家伙不会靠近大神庙？”
　　郝仁一时没有吭声，因为事实上他对自己的猜测也不是百分之百肯定的，他只是在看到那些石像兵蜂拥而至的时候拉了身旁有些愣神的洛丽萨和海瑟安娜一把：“先往大神庙里面退，至少那建筑看上去很坚固，即便石像兵继续前进，咱们也能依托大神庙的围墙跟对方打一阵子。”
　　海瑟安娜可没多少对付这种阵仗的经验，这时候显得尤为紧张：“你说的靠谱不——你要不靠谱的话薇薇安大人可是跟你一块涉险呢啊！”
　　“放心吧，我对付过的比这些玩意儿危险的东西多了去了。”郝仁浑不在意地一笑，“而且即便挡不住这么多石像兵，我也有办法把你们全都安全带出这个异空间——这个世界上还没什么东西能挡住一个审查官的脚步呢。”
　　“嘁……语气听上去倒是挺牛皮哄哄的……”海瑟安娜暗自嘀咕了一句，但还是老老实实跟在郝仁身后向着大神庙的坡道爬去。
　　整个中心神庙都建筑在一片高出城市的高台上，数个金字塔状的建筑主体以及在金字塔之间错落分布的长方形宫殿共同组成了这个恢弘壮丽的古代建筑群，它们所处的高台并非是什么“自然地势”，而是巨兽厄托斯头顶的一块骨板——在这座建筑于巨兽头顶的城市中，是压根不存在所谓“自然地势”的。
　　而这样的地势也导致大神庙周围有一圈长长的坡道，这坡道上的无数级台阶就是将神庙区和周围的普通城区区分开的一道醒目界限。
　　巨像兵团在坡道前停下了，一切正如郝仁所料。
　　它们在大神庙脚下越聚越多，从城市各处汇聚起来的石像守卫们几乎在坡道下面形成了一片黑沉沉的汪洋大海，这些按理说并没有情绪的“魔像”此刻就好像暴怒的生灵一样在下面暴跳如雷，它们推搡着，晃动着，甚至依靠拆毁附近的建筑物来“出气”，但最终还是没有一个石像越过神庙最下面的哪怕一级台阶。
　　“呼……你这家伙猜的倒是挺准啊。”海瑟安娜到这时候才长出口气，她擦擦脸上细细的汗珠，同时看了郝仁背上的“滚”一眼，“这猫怎么样了？”
　　“之前被石像一脚踢成了内伤，不过我给她吃了点从女神那边顺来的饼干，这时候伤势是痊愈了，就是精神有点萎靡。”郝仁一边说着一边扭头看了一眼，猫姑娘睡的稀里糊涂的傻脸就那么趴在他肩头，毛茸茸的耳朵安心又疲惫地耷拉着贴在他脸上，稍微一晃头就感觉脸上痒痒的，这货醒着的时候各种闹腾，真睡着之后倒是挺恬静，“嗯……看来是‘药劲儿’上来，已经睡瓷实了。”
　　“房东。”莉莉拽了拽郝仁的胳膊，“你觉得那个大神庙里会有什么？”
　　郝仁抬头看了一眼，坡道尽头那座沙黄色的金字塔在上方巍峨挺立，金字塔顶端笔直地指向异空间边界的一座巨大漩涡，就好像是它招引了这座失落之城的毁灭一般。
　　“不知道。”他摇摇头，“但咱们来都来了，至少得把看上去最重要的地方给调查一番。这座城市看上去好像是被红月毁灭的，可薇薇安却不记得这里发生的事情了，所以咱们的调查或许就是帮助薇薇安找回这段记忆的唯一指望。”
　　“嗷。”莉莉点了点头，看着飞在半空的薇薇安，“蝙蝠真会给人找麻烦……”
　　在没有巨像兵团打扰的情况下，郝仁一行很快便抵达了大神庙中央金字塔的大门前。
　　不像之前那座“小”神殿，这座中心神庙在建筑的选材用料上明显更胜一筹，它的大门仍然坚固完整地耸立着，仿佛一个严肃的士兵般阻挡在众人面前，守护着大金字塔里的一切秘密。
　　薇薇安降落下来，首先环视了周围一圈，微微皱眉：“这里怎么一座石像都看不到……”
　　“看不到不是更好么。”莉莉的思路很简单，“而且之前房东都说了，石像都是从周边的神庙里跑出来的，市中心的这个神庙对石像而言是禁区。”
　　“即便没有那些守卫性质的石像，这里也该有装饰性的雕塑吧。”薇薇安摇摇头，“那是作为神殿最基本的配备——至少按照这座城市的建筑风格，神庙里面是必须有雕塑的。”
　　“有啊。”莉莉抬手指着附近一座宫殿的顶部，“你看那边有好大好大一个狗头呐！”
　　薇薇安白了哈士奇姑娘一眼：“我不是说那种！而且那明明是狼头好么，别因为接受了自己是狗的设定，就把人家正常的狼也强行划分到自己这边！”
　　莉莉：“……”
　　“不管怎样，看不到那种石头守卫总比继续被对方追着打强。”洛丽萨看莉莉和薇薇安有了越扯越远的趋势，赶紧出声打断，“这扇门上好像有魔法加固，我或许可以试着破解它的……”
　　洛丽萨话音未落，就听到“轰隆”一声巨响从旁边传来，紧接着那扇被魔法加固、看上去坚不可摧的铜铸大门就四分五裂地倒了下去，烟尘缭绕之中，郝仁拎着两个还没用完的爆破贴片晃了出来：“你说啥？”
　　洛丽萨：“……”
　　“咳咳，你慢慢适应吧，房东解决问题的风格一向如此。”莉莉拍了拍洛丽萨的肩膀，“把问题炸掉就没问题了。”
　　洛丽萨继续：“……”
　　大门已经被郝仁通过技术手段完美破解，众人也就提高警惕跟在郝仁身后踏入了这座已经被封印数千年的古老神庙中。
　　火之非常高兴那摇曳不定的火光让昏暗的神庙甬道看上去格外阴森，但除了这阴森的感觉之外，郝仁一行并未在这里面看到任何敌人，或者说看上去可能会变成敌人的东西。
　　神庙内部宏伟气派，然而在陈设上却简单朴素的超出想象。
　　这里是城市中规模最大的一片建筑群，从外部看去有着超高规格的宏伟形态和规模，然而在内部，它却像一座简陋的石窟般缺乏装饰。看不到精美的石雕塑像，看不到镶嵌宝石与贵金属的仪祭用品，甚至就连最普通的日用器具都很稀罕——一连经过几个房间，里面都只有灰扑扑的岩石桌凳和已经朽烂多年的木质灯架，除了这些可以用苦修器具来形容的“家具”之外，这神庙里竟然连一个金属制的器皿都找不出来。
　　别说是供奉神明了，居住在这里的僧侣恐怕连正常生存都是个问题。
　　然而这大神庙在最初肯定不是这样，因为神庙里可以找到很多明显曾经是供僧侣们居住的房间，而且很快郝仁就找到了几个被搬空的“宝库”。
　　之所以可以确定那是用来贮存贵重物品的“宝库”，是因为数据终端在那几个房间的地面和墙壁上发现了很多贵重金属的粉尘以及几颗被人遗落的宝石。
　　这座中心神庙并非一开始就这么简陋，它是被人搬空的。
　　那么是谁搬空了这个地方？
　　“城市是被红月摧毁，而且直到今天月光都没有消散，因此不大可能有什么后来的盗墓贼。”对于大神庙里的怪异情况，伊扎克斯开始作出分析，“神庙里的房间很多，结构也很复杂，就咱们目前所搜查过的部分，可以确定它被搬空的十分彻底，因此应该是相当熟悉这里的人将其搬空的，而且是有组织有计划的行动，我觉得就是这座城市的居民干的。”
　　“平民哗变？”海瑟安娜眨眨眼，“底层民众反抗上层祭司，然后抢劫了整个神庙？”
　　“不大可能，如果那样的话神庙要遭受的损伤会比咱们眼前所见的大得多。”薇薇安摇着头，“而且在神话时代，‘凡人’压根不可能反抗上层祭司，哪怕上层祭司只不过是旧神们的奴仆，他们所具备的力量也不是普通人能对抗的。”
　　“那是谁把这座神庙‘洗劫’了？”郝仁皱着眉，“而且被洗劫的只有中心这座大神庙，附近那些小一点的金字塔里面反而啥都没损失。”
　　薇薇安耸耸肩：“谁知道呢——”
　　她刚说完，就突然露出了疑惑的表情，并抬头看向走廊尽头。
　　“怎么了？”郝仁好奇地问。
　　薇薇安眨眨眼：“我刚才好像又听到有人叫我了……”


第1407章 黄金棺椁
　　海瑟安娜还不知道薇薇安“幻听”的事情，因此这时候一头雾水：“什么意思？”
　　“薇薇安最近一段时间经常听到有人叫自己的名字，但都是幻听。”郝仁一边说着一边转向薇薇安，“又听到声音？最近不是已经好了么？”
　　“这次比之前的还要清楚。”薇薇安脸色凝重，“我几乎能确定它就是从那个方向传来的……”
　　她所注视的方向，是黑沉沉的甬道尽头。在火之非常高兴摇曳的火光中，十米开外就已经只剩下深沉的黑暗，而那甬道尽头就更是仿佛被永恒恶意的未知笼罩一般，带着一股冷冰冰的气息。
　　郝仁觉得薇薇安的“幻听”恐怕并不像一开始想象的那么简单，而且现在仔细想想，似乎她的“幻听”也确实是从海瑟安娜家族的人发现这个异空间之后才出现的。
　　如果两者之间确实有联系，那么这座古城中到底埋藏了什么样的秘密？
　　甬道尽头是个开阔的大厅，空空荡荡，似乎没有任何异常。
　　穿过走廊的石质拱门之后，郝仁看着眼前这个空旷的地方问道：“你确认声音是从这里传来的？”
　　薇薇安环视着周围，从长长的走廊里一出来就是这么个四四方方的、仿佛殿堂一样的地方，从位置判断这里应该已经靠近大金字塔的中心区，就和神庙里其它地方一样，这里也已经被人完全搬空，除了大厅中央的巨大石柱以及石柱上的浮雕没法被人搬走之外，这里原本可能陈设的各种装饰品与华贵塑像早就不见了。
　　“那声音又不见了。”她轻轻敲了敲自己的额头，“但肯定是从这个方向传过来的。”
　　由于外面的石像兵团不会进入大神庙，此刻数据终端已经回到郝仁身边，它在空旷的大厅里到处飞了一圈，最后停在大厅中央那个四四方方的花岗岩石柱旁：“这柱子上的图案似乎有点线索！”
　　那花岗岩石柱是大厅里最醒目的东西，它的每一面都足有数米宽度，上面刻满了精美的浮雕图案，即便历经几千年风霜，那些图案也仍然保持着相当程度的完好，数据终端很快便通过还原技术修复了浮雕上的少数几处缺损，然后发现这石柱上的画面赫然就是外围神庙里那些壁画的后续部分。
　　郝仁第一眼就看到了石柱上的那个面具图案：厄托斯居民用这个面具来表示他们那伟大的“主宰”。
　　“这上面描述的是厄托斯巨兽死后，人们在巨兽头颅建起新城之后的事情。”数据终端用不同的光束分别指示着浮雕上的不同位置，“这里，还有这里，都是连续的。”
　　“‘伟大主宰’杀死厄托斯之后并未离开，而是在平原上定居下来，ta既没有接受凡人的供奉，也没有离开这个地方，而是默默关注着新城市的建立……”莉莉用手指着浮雕下面的楔形文字慢慢读着，“在幸存的兽首神领导下，人们用了二十二年终于建成厄托斯，并在厄托斯周围的肥沃土地上建立起另外四个城市。”
　　“在城市完工之日，厄托斯的天空被云环笼罩，兽首神中的狼之神认为这是极大的吉兆，于是率领着其他兽首神前往平原上的洞窟，请求伟大主宰前来庇护这座城市。他们献上了大麦、鹰嘴豆、蜜糖以及涂抹香料的烤肉，以追随者的姿态对伟大主宰进行供奉，于是伟大主宰终于点头应允，成为了厄托斯的主神。”
　　听莉莉读到这里，郝仁忍不住询问薇薇安：“这个‘供奉’有什么讲究么？”
　　“供奉的内容没多大讲究，因为那时候也没个统一的礼制，是‘供奉’本身有特别的意义。”薇薇安解释道，“神话时代各个种族风雨飘摇，并不是每个异类都能长期作为凡人的最高统治者的——有时候大天灾或者战争会让一些较弱的‘神明’败下阵来，他们便会以凡人供奉自己的态度去供奉别的比自己强的异类，这样会导致他们被别的‘神系’吞并，甚至完全失去‘神’的地位，但至少能保住性命。看样子当时厄托斯周围的局势很恶劣，那些兽首神感觉自己没能力保住自己的地盘，于是就去抱那个伟大主宰的大腿了。”
　　郝仁点点头，继续向下看去，并自己读着浮雕上的内容：“……新主神居住在厄托斯中心的大神庙里，日夜接受凡人的朝奉，在强大神明的庇护下，厄托斯成为无人敢于冒犯的国家……”
　　“兽首神们选择臣服于新主神，他们成为了厄托斯的祭司，并居住在大神庙和周围的小神庙中。”
　　“为了保护城市，兽首神们收集了厄托斯死后从其身体上脱落下来的骨板，他们将这些骨板锻打和焚烧，为它们注入火焰与大地的力量，然后将其制作成巨大的战士……”
　　“这些战士是以兽首神的形象制成，它们力大无穷，有着山岩一样坚固的身体，而且永不疲惫……”
　　“兽首神的外形，巨大的石像，永不疲惫。”莉莉眨眨眼，“这说的就是咱们遇上的那些巨像嘛。”
　　“毫无疑问。”郝仁赞同地点了点头，“没想到那些石像的本体竟然就是用厄托斯的残骸制成的，怪不得那么结实，而且看着也不像地球上已知的金属和矿石。”
　　伊扎克斯指着浮雕上描述新主神入住厄托斯的画面：“所以这个伟大主宰就住在这座城的中心神庙里——也就是咱们现在呆的这个地方？”
　　郝仁站直身子，打量四周的眼神愈发疑惑。
　　这是一座已经被搬空了的神庙——甚至说是洗劫也不为过，如果那位“伟大主宰”真的是厄托斯的最高统治者，如果ta真的在这里有着至高无上的权威，那为什么这里反而变成了这样？
　　考虑到周边的小神庙里一切完好，这座大神庙更像是在城市出事之前就被废弃的，那时候统治此地的“最高主宰”难道已经搬走了么？
　　浮雕上没有此事件的后续记载，甚至没有记录这座大神庙被废弃的经过，不过想想也是，既然人们已经废弃了这个地方，那也没有必要在拆迁废墟里留下一个施工说明了。
　　薇薇安站在刻满浮雕的石柱前端详良久，似乎想要努力回忆起这座被她的月光毁灭的城市，可惜她那支离破碎的记忆一如既往难以调动。在长时间的思考与沉默之后，她把手放在了石柱上代表“主宰”的那个面具图案上：“说实话，这个面具还真丑……”
　　她的话刚说到一半，那石柱便突然发生了意料之外的变化！
　　浮雕上的线条扭曲起来，本来坚固的硬质石料这一刻竟好像软泥一样开始流淌变形，石柱上的楔形文字和充满古代文明风格的图案被这软泥一样蠕动的表面飞快吞噬，在众人目瞪口呆的注视中，石柱上的所有浮雕在几个呼吸间便溶解一空！
　　随后一行又一行扭曲的文字浮现了出来：
　　不要唤醒k！不要唤醒k！不要唤醒k！……
　　石柱上的文字就好像疯狂刷屏一样一行一行地冒出来，然后又迅速随着软泥般流淌的表面消解下去，这一幕诡异而骇人，而这还只是个开始：随着石柱上的异变，整个大金字塔内也突然回荡起了一阵低沉的声音：
　　那声音难以描述，它就像在云间翻滚的闷雷，连绵不断仿佛永无休止，但闷响中又夹杂着仿佛无数人呼喊惨叫的声音，间或夹杂着噼里啪啦的撕裂声和狂风呼啸一般的尖锐鸣响，在郝仁背上的滚几乎一瞬间就被这声音惊醒了，她手忙脚乱地从郝仁背上跳下来，四脚着地趴在地上，眼睛不断看向四面八方，尾巴仿佛一根毛茸茸的棍子般笔直地竖立起来，后背弓起老高：“喵呜呜呜——”
　　“侦测到空间畸变，重复，本机侦测到空间畸变……”数据终端也在同一时刻出声示警，随后向前方打出一道指示光束，在光束末端郝仁看到大厅的一面石墙突然“扩展”开来。
　　这是人类大脑难以直接理解的现象，原本四四方方、无遮无挡的石质大厅就好像镜花水月一样剧烈抖动，一面石墙在抖动中变得越来越远，须臾之间，这大厅的面积就扩大了一倍有余，就好像它原本便是如此巨大一般，而在大厅新增出来的部分，郝仁看到一座高高的石台立在那里，石台周围分布着一圈火盆——它们在出现的瞬间便自动燃烧起来。
　　在那仿佛祭台一样的石台顶部，一具用黄金打造的沉重棺椁正在被慢慢推开。
　　郝仁瞬间感觉汗毛倒竖。
　　“挖坟掘墓必备知识点之一。”莉莉在薇薇安身边没好气地说道，“别碰任何你搞不明白干啥用的东西。”
　　薇薇安则紧盯着石台上的黄金棺椁，努力咽了口口水：“竟然睡金棺材……好有钱……”
　　众人：“？”
　　“管它什么玩意儿呢。”郝仁可不管三七二十一，饱览各种电影电视剧小说剧情的他深谙等着对手完成变身/觉醒/充能/爆气就等于作死的道理，所以趁着那金棺材刚开到一半他就直接抬手一个引力子炸弹扔了进去。
　　轰隆一声巨响炸开的瞬间，他又掏出自己的审查官配枪，砰砰砰连着补了三枪。


第1408章 神性之躯
　　郝仁的处置措施迅速而果决，一通爆炸和枪响之后整个石台和黄金棺椁就完全被尘雾和蓝色水晶粉尘笼罩了，说实话郝仁都有心把湮灭炸弹扔出去来着——就是担心这地方塌掉……
　　爆炸之后海瑟安娜都没反应过来，她愣愣地看着那刚开到一半就连着台子一起被炸飞的棺材，半晌才迟疑着开口：“这怎么就直接炸了呢……一般设定不应该是冒险者目瞪口呆地看着某个千年Boss复活然后双方各自呆愣一首BGM的时间中间夹杂各种幕外解说最后大战三百回合么……”
　　看样子这小蝙蝠精平常闲着也没少看电视。
　　郝仁吹了下压根没什么烟雾的枪口，斜眼看了海瑟安娜一眼：“废话，不直接炸还等着对方慢慢复活么，这种在棺材里一躺就是几百几千年，就等着别人挖坟掘墓的时候才起床撒气的家伙一看就不是什么好人……额薇薇安你别在意我说的不是你……”
　　薇薇安：“……我知道，我是想跟你说——那家伙好像没死。”
　　郝仁的表情一瞬间凝固，跟见鬼一样看向那仍然烟雾缭绕的石台（此刻石台其实已经只剩下不到三分之一，上半部分完全汽化或者湮灭了），而在石台上方的烟尘之中，一点点丝丝缕缕的黑红色气息正以肉眼可见的速度凝聚起来，整个大厅的温度则已经下降到可以呼出白气的程度。
　　没死！！
　　在幽能佩枪的直接射击下竟然没死！！
　　郝仁一瞬间感觉自己心跳都漏了几下，因为这绝对是前所未见的情况——他倒不是没遇上过审查官佩枪无法对付的敌人，但那种敌人基本上都是像长子和洛克玛顿一样体型巨大的家伙，由于其巨大的体型才导致幽能手枪有限的破坏范围无法对其造成足够的损伤，然而在排除了这种体型差距之后，他手上的佩枪对一切目标理论上都应该有着秒杀的威力才对！
　　那个正从棺材里爬出来的家伙无论怎么看都不像超过了幽能手枪破坏范围的样子，因为就连整个棺材都已经被幽能射线一发带走了。
　　对方通过什么方法提前避开了射线的轰击？还是说那真是一个可以对抗幽能的超级生命？
　　郝仁并没有太多时间仔细思考，因为石台上的尘雾这时候已经渐渐散去，而那个从黑红色雾气中凝结起来的身影已经快要变为实体。这一次，他没有像刚才那样贸然扔一堆爆炸物过去，而是一手佩枪一手长枪地做好戒备，同时让其他人也各自摆出了迎敌的姿态。
　　他打算看清楚那到底是个什么“东西”，但也没有贸然托大让自己人置身险地，在做着迎敌准备的同时他也在心中默默念诵着一个高阶神术的祈祷文——尽管念祈祷文的过程足以对施术者自身造成巨大的三观损伤，但现在显然不是计较这个的时候——一层乳白色的光芒从他身上散发出来，并在众人眼前凝聚形成了一面若隐若现的壁垒，那壁垒上游动着一行行文字，都是即时刷新的弹幕，有说渡鸦12345女神英明神武千秋万代的，有说跟着上帝混有饭吃的，有说女神大人真乃天神界一股泥石流的，当然更多的是需要打马赛克的脏话。
　　脏话那一面朝外，表示此结界攻守兼备……
　　小恶魔伊丽莎白看着眼前升起一道护盾，于是拉长了声音：“哦——弹幕护体哦……”
　　而在屏障成型的时候，石台上的黑红色烟雾也终于凝聚成了一个实体。
　　那是一个女性，全身笼罩在狂乱的黑红气流之中，她的身体仿佛介于虚实之间不断切换着状态，时而凝实，时而可以看到背后的大厅，一头血红色的长发在她身后漂浮起来，长发末端不断飘落仿佛灰烬一般的黑色碎屑，而在这位女性的脸上，一层朦朦胧胧的雾气阻挡了她的容貌，郝仁只能看到一对血色的光芒在她眼睛的位置闪耀着，仿佛焚毁世界的火光，一眼看过去便充满了崩毁的气息。
　　“嘶——”薇薇安瞬间吸了口冷气，“我的……邪念体？”
　　“果然是你的邪念体？”郝仁头也不回地说道，“我看着也像……不过这个邪念体竟然没有容貌。”
　　“什么没有容貌？”薇薇安一愣，“看得很清楚啊，就长着跟我一样的脸呢。”
　　郝仁正在全神戒备，此刻听到薇薇安的话却忍不住怔住了：“等会，你能看清她的脸？难道她脸上没有笼罩着一层烟雾么？”
　　“没有啊。”薇薇安回答的很理所当然，“难道咱们看到的又是不一样的？”
　　不只是郝仁，其他包括伊扎克斯和洛丽萨在内的众人也都投来了疑惑的视线，显然他们眼中的那个“邪念体”与郝仁所见是一致的，也是没有容貌的模糊身影，唯独薇薇安看清楚了那邪念体的容貌！
　　然而现场状况并不容许众人开始讨论这个问题，石台上的邪念体已经完全凝聚起来，就像每一个疯狂薇薇安一样，她的灵魂中充斥的只有纯粹的毁灭欲——
　　她仰头发出一声尖啸，整个大厅所有石质墙壁都瞬间崩裂出一层碎片，紧接着她便抬手一指，一道猩红色的冲击波便凭空出现，狠狠地撞击在郝仁一行面前的防护壁上！
　　负面能量和神术屏障发生了剧烈的碰撞，郝仁感觉自己的精神世界都跟着振荡起来，但在振荡结束之后，神术屏障仍然稳固地阻挡在队伍面前，屏障前的地面却已经被那一道冲击波化为了仿佛沼泽般的黑色泥潭，一个个蕴含毒气的恶心气泡不断从腐化流淌的泥潭表面冒出来，令人触目惊心。
　　邪念体没有过多的思维，即便攻击被挡下她也没有任何气馁，再一抬手就又是一道冲击波来到了神术屏障面前。
　　而郝仁也同一时间对数据终端下达了命令：“检测攻击形式！”
　　“轰！”
　　两股能量再一次产生剧烈碰撞，这一次的冲击波甚至让整个金字塔都产生了剧烈的震动，数据终端的声音在震动中显得尖锐高亢：“混乱力量，具备一级神性！重复，具备一级神性！！”
　　郝仁脸上的表情没有任何变化，他对着那邪念体的方向开了两枪，然后高声喊道：“能远程攻击的都动手！这层屏障是单向阻挡！”
　　伊扎克斯和伊丽莎白瞬间便投掷出了巨大的邪能火球，洛丽萨的圣焰也如箭矢般破空而去，他们的攻击正好与邪念体的第三道冲击波撞在一起——三人合力的一招被负能量冲击波吞噬，瞬间产生的大爆炸直接震碎了大厅里那根巨大的石柱！
　　大金字塔再一次晃动起来，而且这次的晃动幅度比以往任何一次都大，可是郝仁在这天旋地转一般的晃动中却反而平静下来，他已经意识到为什么可以秒杀一切凡物的幽能手枪会杀不死那个邪念体了。
　　因为神性——眼前这个邪念体与以往的任何对手都不一样，她具备神性，甚至是远超昔日洛克玛顿的一级神性，这意味着她的神性直接来源于真神，甚至可以视作是某位真神的延伸！
　　幽能是神之能量，它对凡俗事物的秒杀就来源于位阶上的压制，换句话说就是在信息优先级上的优势，在具备更高权限的情况下，幽能可以无条件湮灭一切目标，甚至包括具备一定神性力量的半神，但如果对方具备同等的信息优先级，那么幽能也就和普通能量没什么不同了。
　　在郝仁那恶补过的神学（或者说信息大一统理论）知识中，他知道所谓神性其实就是一种用来描述信息优先度与干涉度的数值，将宇宙万物视作一个自持运转的数据系统，那么真神及其各级衍生物便是这个系统中具备各级权限的指令集，所以此刻他眼前的那个邪念体……毫无疑问是高级权限者。
　　情况不妙，这里面的信息量太大了。
　　大厅中的战斗从一爆发就呈现出极端白热化的趋势，各种能量的对轰将四周的石壁犁了一遍又一遍，如果不是郝仁提前召唤出的神术屏障和众人身上的“老娘罩你系列盾”还在发挥作用，恐怕局势已经开始恶化了。而即便有一系列提前准备好的防御措施，这片战场也很难在这种程度的冲击下坚持下去。
　　“仁叔叔！这地方快要塌了！”小伊丽莎白扔出去一个足有两个脸盆大的邪能大火球，扭头对郝仁大声喊道。
　　邪念体释放出的负面能量已经将整个大厅腐蚀成一片泥沼，逸散出去的力量更是让大金字塔本身的结构变得脆弱无比，这个沉重而古老的建筑物正在发出不堪重负的低沉声音，如果从外部看去，可以清楚地看到它的中心区正在以肉眼可见的速度向下塌陷。
　　而身处金字塔内部的众人更是可以亲身体会到这座建筑物的崩塌进程正在加快。
　　“那就让它快点塌下来！”郝仁看了一眼四周，意识到被困在这种充斥负能量的环境中作战只能让情况越来越恶化，于是当机立断，“大家听好，等金字塔坍塌之后薇薇安和莉莉留下跟我一起对付这个怪物，伊扎克斯和洛丽萨，你们两个掩护大家后撤到神庙边缘，但如非必要不要靠近那些石像，它们可能还在外面等着。都没有异议吧？”


第1409章 郝仁的神迹
　　整个大神庙建筑群都在剧烈地摇晃着。
　　这座位于中心高地上的古老庙宇已经在厄托斯古城中屹立了近万年之久，失落空间中的风沙与岁月流逝都未能从根本上动摇它的根基，即便城市荒废，街巷破败，就连花岗岩石板上的文字都被风蚀抹平，这片恢弘的建筑群也仍然保持着它骄傲挺立的姿态，就如它的材质一样，顽固而坚强。
　　但时至今日，这座古老的庙宇终于还是迎来了它的终点。
　　负能量从神庙中心区向外蔓延，坚固的花岗岩砖石在能量侵蚀下很快便如同腐烂的泥土一样脆弱不堪，大金字塔沉重的质量压在那些摇摇欲坠的柱子和墙面上，逐渐让整个建筑物从中间裂开一道骇人的裂隙，硕大的石板和石柱破成碎块，沿着金字塔的坡面轰隆隆地滚落下来，岩石破碎时的声响从金字塔深处崩裂出来，听上去仿佛雷霆在地层深处轰鸣涌动——当最为洪亮的一声“雷霆”炸响之后，大金字塔终于轰然倒塌。
　　主体建筑的倒塌立刻便波及了周围的附属建筑，两座小金子塔和数个拱卫宫殿冒出滚滚烟尘，很快便也在一连串的崩落声中逐渐倒塌下去，遮天蔽日的尘雾从高地上升腾而起，就仿佛城市中央爆发了一座喷发着沙尘和土石的活火山一般。原本在高地周围躁动不安的巨像兵团们这一刻纷纷安静下来，它们整齐地仰起头，看着那土崩瓦解的大神庙，陷入了诡异的寂静之中。
　　几道闪光在烟尘中骤然闪现，中间夹杂着巨大的爆炸声，紧接着几个身影便从烟尘缭绕的中心区域冲了出去，那是全身而退的伊扎克斯等人。他们一直来到高地边缘，随后在距离巨像兵团百米左右的地方停了下来，他们一边戒备着巨像兵们随时可能的异动，一边关注着战场中央的方向。
　　巨像兵们就仿佛完全没注意到突然落在自己眼前不远处的“入侵者”，它们仍然定定地看着高地上方，就好像停机一般。
　　一阵狂风从高地上吹过，终于吹散了那厚重的尘雾，在已经塌为废墟的大金字塔遗迹上空，两群浩浩荡荡的蝙蝠群正一边发出刺耳的尖锐声音一边飞快地旋转，强大的电流在蝙蝠群之间跳跃不休，薇薇安在蝙蝠群中央凭空站立着，身后巨大的蝠翼向两边张开，整个人都笼罩在一片血色云雾之中。
　　而在薇薇安身旁则是飘在半空的郝仁——他身边悬浮着一圈淡蓝色的光环，那是数据终端带来的反重力发生场的辉光。事实上郝仁并不怎么喜欢空中作战，只是他现在要面对的是薇薇安的邪念体，一个绝对的空战单位，再加上如今地面已经一片废墟，落脚颇为麻烦，他只好选择了空中迎敌。
　　反正时至今日他也算身经百战，在空中迎敌的经验也慢慢多了起来，多少还是能适应这种状态的。
　　至于莉莉，她不得不留在地面，一方面是因为她将承担炮台的职责，一方面是以她的身体灵活程度，地表那点障碍对她也没太大影响。
　　而那个邪念体就漂浮在距离郝仁和薇薇安数百米远的地方，她身边血红色的雾气不断涌动，修复着刚刚被郝仁一枪打断的手臂。
　　在金字塔坍塌的一瞬间，郝仁抓住机会开了一枪，这一枪切实命中了目标，虽然仍未能彻底杀死那个邪念体，却确实削弱了对方的一些力量，这至少带来一个好消息：敌人并不是无敌的。
　　郝仁让伊扎克斯和洛丽萨掩护其他人撤退，自己身边唯独留下薇薇安和莉莉并肩作战，这是他深思熟虑的结果：邪念体身上携带的神性是个意料之外的情况，一旦有了“神性”这种麻烦的东西出现，很多事情就必须重做规划了。
　　薇薇安本人对她的所有邪念体都有一定的压制效果，这种压制效果是源自创世女神的力量，因此她是留下来作战的第一战力。
　　莉莉曾经偷吃（以及明吃）过郝仁从渡鸦12345那边顺来的大量天材地宝，再加上偶尔去天国做客的时候也凭着一副好胃口横扫过女神姐姐的餐桌，因此是家中除了郝仁之外具备神性最强的家伙，而且她还有“狗炮”那样的压缩神力炮作为绝招，此刻也就成了最佳的炮台。
　　再加上本身就身为半神的郝仁，他们三人是留下来对抗“神性邪念体”的最佳人选。
　　至于滚和海瑟安娜等人，他们当然也有一定作战能力——毕竟除了洛丽萨和海瑟安娜之外其他所有人都吃过郝仁带回来的金苹果和一大堆“神界特产”，即便洛丽萨本人，也是魔法皇帝们研究女神力量的产物，他们各自的神性或者说“对神性”那是多多少少都有点的，只不过如今要面对的是邪念体这样疯狂起来就不分青红皂白的家伙，队伍中实力较弱的人留在战场上将过于危险，因此不得不暂时退居二线。
　　伊扎克斯和洛丽萨的实力很强，这时候也只能暂时充当后方的保镖了。
　　“郝仁，这次的邪念体跟以往不一样。”薇薇安一边平复着刚才剧烈战斗而浮动起来的气息，一边飞快地说道，“她竟然带神性，能对付么？”
　　郝仁一边张开随身空间一边低声说道：“她只是带有神性而已，离神还差得远呢。”
　　虽然那邪念体带有神性，可郝仁自己却并没有太大压力。
　　他才不相信一个被负面能量污染的分裂体就真的具备可以比拟神明的力量了——他见识过洛克玛顿那样强大的半神生物，也见识过渡鸦12345真实实力的冰山一角，对于超乎想象的强大力量，他有着更高的见地。在接触到“神性邪念体”的一瞬间，他就判断出对方的实力其实并不像想象的那么强。
　　神性只是赋予了那怪物一些特殊的“权限特征”，让她可以免疫幽能射线的即死效果，但神性不一定就意味着绝对的力量，它的载体可能具备毁天灭地的威能，但也可能只有5的战斗力，这一点是明明白白写在工作手册上的。
　　郝仁收起了自己的幽能手枪，将全部精力都放在张开自己的随身空间上，同时嘴角微微上翘：“只不过就是免疫即死效果而已——既然即死不管用了，那就慢-慢-削！”
　　他的话音未落，邪念体已经发出一阵野兽般的嘶吼，随后无穷无尽的黑红色在天空中不断浮现，形成了仿佛倒悬于天空的血海般骇人的景象，这片血色海洋甚至完全掩盖了厄托斯上空那不断崩塌的混沌边界——在一两秒钟的停顿之后，倒悬之海倾盆而下。
　　地表上，伊扎克斯和洛丽萨立刻张开了邪能护盾与圣焰屏障，将哆里哆嗦的滚和海瑟安娜保护起来，小伊丽莎白则瞪大亮晶晶的眼睛看着空中，拉长音调哦了一声：“哦——仁叔叔的多炮塔神迹！！”
　　郝仁身后，随身空间的裂隙已经完全张开，无数镭射炮台、飞弹发射井以及火炮塔正从中探出狰狞的面貌，就好像另外一片涌动的海洋一样，在下一刻便将火焰与爆炸的浪涛迎上了从空中倒悬而下的血海。
　　郝仁的随身空间每次只能张开范围五百米的出入通道——但这并不是什么限制，他把张开空间通道的权限交给了数据终端，然后让数据终端不断地在战场上穿梭，每次只布置一片范围五百米的火炮阵地，把东西放出来之后就立即转移到新的地方。在数据终端无限制的空间传送下，这片火炮阵地的成型速度并没有被延迟多少，反而呈现出了异常壮观的蔓延景象。
　　而那些释放出来的火力炮台全都具备浮空作战的功能，可以说是郝仁压箱底的高级货：虽然之前嘴上说的轻松，但这次战斗他真是下血本了。
　　下血本的结果就是亿万的炮塔，无尽的荣光。
　　小半个厄托斯古城都仿佛被一片雷暴笼罩着，强烈的闪光和爆炸在将近三分之一的城区上空肆虐，爆炸区域上空就是邪念体召唤出来的涌动血海。洛丽萨在这震撼人心的爆炸中听到了小恶魔伊丽莎白兴奋的尖叫，她脸上也不禁微微动容：“多炮塔神迹？这就是郝仁作为教皇施展出来的神迹级神术？”
　　小恶魔使劲点着脑袋：“嗯嗯！”
　　来自异世界的两个未成年小姑娘（无误）在同一个误解上达成了共识。
　　而在那覆盖整个天空的爆炸中，又有两道巨大的闪电划破天幕，劈打在战场中央的黑红色气旋上。
　　薇薇安也出手了。
　　片刻之后，从大神庙的废墟中突然传出一声嘹亮的狼嚎，一头巨大而且威风凛凛的银白色“巨狼”踏着坍塌碎裂的石板走了出来，它仰头望天，口中积蓄着流动的白光。
　　“嗷——”
　　一道毁灭性的神力能量炮轰在云团中央。
　　伊扎克斯仰头望着这一幕，轻声感叹：“这回真的是神迹级别了。”


第1410章 失落之魂
　　火焰与爆炸，雷霆与风暴，汪汪汪与狗炮——失落之城厄托斯在这毁天灭地的能量对冲中剧烈颤抖，千载的城墙如同朽木般土崩瓦解，宏伟的宫殿如同沙尘般随风飘散，这是自神话时代以来便再也没有出现在地球上的壮绝一幕，翻滚的血海倒悬着从天空垂下，而各种各样的炮火与能量束则像颠倒过来的暴雨一般迎着血海而上，此时此刻，这失落的异空间竟好像天地倒置了一般。
　　薇薇安身后的蝙蝠群已经变成两团白热的电流风暴，刺眼的电能涡流在她那对巨大的蝠翼两侧漂浮着，每一次涡流震荡都会激射出两道足有数十米宽度、数十公里长的强大电弧，这电弧的威力与自然界的雷霆已不相上下，而且还带着薇薇安自身的独特气息，即便是那带有神性的邪念体也无法对抗这闪电的锋芒。
　　一颗璀璨仿佛小太阳的火球突然炸开，在那片倒悬的血海中央形成了短暂的空洞，爆炸点的光芒渐渐暗淡之后，一个裹挟在黑红色雾气中的虚幻身影慢慢浮现了出来。郝仁朝旁边的半空中吐口唾沫：“嘁——生命力简直令人发指。”
　　薇薇安的脸上一片淡漠，闻言只是淡淡地说了一句：“已经开始明显削弱了。”
　　郝仁点点头，凝神看着那个被黑红色雾气包裹起来的虚幻身影。
　　神性邪念体的疯狂攻势依旧不减，然而这只是因为缺乏理智所带来的气势而已，除了那一如既往的疯狂战意之外，那怪物已经明显到了强弩之末的阶段。
　　她的身体修复速度越来越慢，天上的翻腾血海已经凭空蒸发掉将近三分之二，甚至就连她释放出来的黑红色冲击波，也不像一开始那样有着恐怖的破坏力了。
　　尽管一个拥有神性的邪念体是意料之外的强敌，但郝仁如今也已经今非昔比，最起码在战斗时的冷静和考量就不是当初他第一次面对邪灵薇薇安时能比的。邪念体再强，也不过是没有理智的疯子，只要掌握一定技巧，再加上针对性的作战方式，要消灭这种邪灵也只不过是个体力活而已。
　　再加上一点点的耐心。
　　“杀光……杀光……杀光……”
　　邪念体的声音在天地间回荡着，然而她刚刚凝聚起来的身体还没来得及做出攻击，一道来自地面的白色光炮便突然洞穿邪雾，将她的身体再一次轰的灰飞烟灭。
　　嘹亮的嚎叫声从下方传来：“嗷呜，嗷呜呜——汪！！”
　　“那大狗说什么呢？”郝仁一头雾水。
　　“最后一炮了。”薇薇安拿眼角的余光看了正在金字塔废墟里上蹿下跳努力摆姿势打信号的巨型哈士奇一眼，“她这狗炮总共也放不出来几次，刚才还有两发打歪的……”
　　“没办法，谁让她色盲，剩下几炮能打中已经不错了。”郝仁摇摇头，重新看向邪念体薇薇安重生的方向，那道虚实不定的身影直到现在才刚刚开始再生，而且再生的过程中不断逸散出仿佛灰烬般的黑色粒子，一种油尽灯枯的感觉油然而生，“差不多该结束了……”
　　他身边淡蓝色的反重力光环一闪，整个人在空中划出一道残影冲向那邪灵，两把弑神之剑无声无息地出现在他手上，黑色剑刃仿佛宇宙的碎片般闪烁着神秘莫测的光辉。
　　邪念体重生之后立刻看到袭来的敌人，她本能地抬起一条手臂，双眼爆发出愤怒的火焰：“杀……”
　　之前总是在她抬手间就会凭空出现的黑红色冲击波这次却晚了片刻才凝聚出来，而在那之前，郝仁已经和邪念体错身而过，弑神长剑在空中一划，后者包括肩膀在内的小半个身体直接灰飞烟灭。
　　刚刚凝聚出来的黑红色负能量冲击波也转瞬间消散一空。
　　然而这对于普通生命足以致死的伤害却并没有立即杀死这个怪物，邪念体的身影只是剧烈振荡了一下，随后小半个身体便开始冒着烟雾重生起来，同时她也转过头，愤怒地看着郝仁的方向，发出一声完全无法分辨的混乱怒吼！
　　而就在邪念体转过头的瞬间，另外一个身影却裹挟着闪电与血雾冲到了她的另一侧，薇薇安冷冰冰的声音随之响起：“看哪呢——正主在这边！”
　　邪念体只来得及一回头，就看到薇薇安的手中凝聚着一团血红色的光芒，自上而下猛抓过来。
　　狂轰滥炸的魔法（以及核弹）对攻结束了，半空中只剩下拳拳到肉的剧烈搏斗声，虚弱状态的邪念体完全不是“正主”的对手，更别提薇薇安身上还自带可以压制邪念体的特殊力量。最古吸血鬼那积累一万年的格斗技巧这一刻完全爆发出来，郝仁只看到空中无数残影飞舞，邪念体在爪击和踢打中就像一片狂风中的落叶般不断被轰飞，薇薇安的饱含怒气的声音响彻天空：
　　“顶着一张我的脸……”
　　“……杀人越货胡作非为！”
　　“只知道搞破坏，见着我这个正主竟然还一点都不怕！”
　　“……败坏我的名声！”
　　“最重要的……”
　　“我都快穷死了，你竟然睡金棺材！金棺材！！”
　　在突破音障的一拳中，邪念体竟然直接被打的四分五裂，而薇薇安的声音则长久飘荡在古城上空：“我这辈子睡一次橡木的棺材都活活美死你知不知道！！”
　　在高地一角，洛丽萨放下支撑着圣焰护盾的双手，虽然筋疲力尽但还是忍不住嘀咕起来：“她听上去怨念很大。”
　　海瑟安娜：“……薇薇安大人在这方面怨念一向很大……”
　　邪念体四分五裂的“尸体”从空中慢慢飘落，还没有落到地面便剧烈燃烧起来，最后只有零星几片灰烬飘落在伊扎克斯一行人面前。
　　“滚”紧张地抬头看着天，生怕那个可怕的“薇薇安”再度凝聚出来，然而这一次，再也没有“无限重生”的怪物出现，天上狂乱的能量正逐渐平复下去，那翻腾的血海也仿佛阳光下的露水一般逐渐变得透明虚幻，并最终归于虚无。
　　失落空间边界的巨大流沙漩涡再度出现在天空上。
　　郝仁和薇薇安降落下来，伊扎克斯挥手撤去了邪能护盾，对二人点点头：“终于解决了。”
　　在护盾之外，大神庙所处的整个高地几乎都已经被战斗的余波犁了一遍，不但坚固的花岗岩大地土崩瓦解，就连这层石板下面的骨质层都呈现出一种千疮百孔的形态，血海滴落下来的液滴积聚成河，在城市下的骨质地基上留下了骇人的腐蚀痕迹——要知道，那骸骨可是巨兽厄托斯的骨骼，本有着恐怖的强度和耐腐蚀性，但在邪灵召唤的腐化之血面前，它也没有比石头坚固多少。
　　伊扎克斯等人所处的区域在这片遍布腐化的大地上就如避难的孤岛一般。
　　不只是大神庙所处的高地变成了这样，事实上由于战场广阔，邪念体的攻击又毫无顾忌，腐化之血导致的腐蚀崩坏一直蔓延到了半座城市——站在坡道顶端抬眼望去，入目之处几乎全都是冒着青烟、斑驳塌陷的大地，残存的几座建筑物在腐化之地上孤零零地立着，残垣断壁呈现出蜡烛融化般的怪异形态，而在这些腐化残迹之间，是无数伤痕累累的石像兵。
　　巨像兵团竟然扛过了这场人造天灾。
　　然而它们现在的状态却不太对劲。
　　石像们并没有随着邪念体的消亡而停机，但也没有任何继续行动的迹象，它们只是静静地伫立在高地周围，身上符文闪烁，却保持着一种诡异的沉默。
　　“邪念体已经被消灭了，这些‘守卫’还要干什么？”郝仁皱着眉头问道。
　　莉莉把巨大的脑袋耷拉在他身旁：“嗷呜呜呜……汪！”
　　郝仁顺手从随身空间里取出一套备用衣服塞进莉莉嘴里：“找个没人的地方变回来再说话！谁听懂你汪啥呢？”
　　“这些石像从刚才就一直这样。”海瑟安娜指着数百米外的巨像兵，“看上去怪吓人的。”
　　郝仁皱了皱眉，抬头看着天上：他召唤出来的炮台在战斗中被摧毁了几乎一半，但剩下的火炮仍然足以应付一场战斗，虽然长时间操纵如此多的炮台会带来巨大的精神力损耗，但他已经开始考虑是不是要趁这个机会炮火犁地干掉那些不会反抗的石头疙瘩了。
　　但就在这个念头刚浮现出来的时候，一个温吞吞的声音突然毫无预兆地出现在他脑海中：“你好。”
　　郝仁吓了一跳，但脸上并未表现出来，而是定了定神在心中回应：“你是谁？”
　　“我是厄托斯。”
　　那个温吞吞的声音用一种迟缓又平静的语调回答道。
　　郝仁这次是真的绷不住自己的惊讶之情了，而且他看到周围其他人脸上的表情同样一脸惊愕莫名，便知道这种心灵对话并非只局限于自己。
　　薇薇安定了定神：“你是哪个厄托斯？这座城市？还是以前那只巨兽？”
　　“你们现在就站在我的脑袋上。”
　　厄托斯慢吞吞地说道。


第1411章 真实的历史
　　“你们现在就站在我的脑袋上。”厄托斯慢吞吞地说道。
　　莉莉这时候刚变身回来，正一边整理裙子一边扒拉自己尾巴上的毛呢，闻言嗷一嗓子就蹦起来了：“厄托斯？厄托斯的那个厄托斯？！”
　　那个慢吞吞的声音又响了起来，好像没什么感情波动：“我不是很理解你的表述方式……”
　　“你不用搭理她，她是搞文学的。”郝仁顺手把莉莉按下，然后下意识地抬头看着天空，由于之前战斗积蓄的能量还未消散，天上那个隐形的“水母”这时候再度显现了出来，它那起伏不定的表面上波光粼粼，无数细长的触须就好像云雾间的丝线一样从高空垂下，连接着大地上的巨像兵团，“你……就是天上那个？”
　　“你是第一个观察到我的，在之前我还没有被富能量环境影响的时候，你就观察到了我的一部分。”厄托斯似乎是肯定了郝仁的猜测，“这让我对你产生了兴趣……很少有生物能观测到混沌游荡者的灵体，除了那些极为特殊或者极为古老的家伙之外。但不管你是谁或者是什么，我都应当对你表示感谢，感谢你让我从这长久的劳役中解脱出来……”
　　“混沌游荡者？那是你的种族名字？”郝仁皱着眉，他还没问“长久的劳役”是什么意思，而是首先对厄托斯这个生物本身产生了兴趣，“你不是已经在很多年前就死了么？被那个‘伟大主宰’杀掉的……”
　　他说到这里，突然想起件事：“当年跟你大打一场的‘伟大主宰’难道就是金字塔里的那个‘邪灵’？”
　　“混沌游荡者不会轻易死去，很多时候，死亡对我们而言只是改换了一个形态。”厄托斯慢悠悠地说道，它那庞然的灵体身躯在天空中舒展开来，似乎正修复着被之前战斗波及而导致的损伤，“至于你说的那个‘伟大主宰’，她确实就是金字塔里那个已经堕落的怪物……不过我注意到你们之中有一个和她很像的人，我可以先问一下这个人的名字么？”
　　“你可以叫我薇薇安。”薇薇安主动开口道，“你放心，我跟金字塔里那个疯掉的家伙不一样，我们只是长得很像而已。”
　　厄托斯似乎相信了这个说法：“原来如此……这很有趣。”
　　郝仁咳嗽了一下，重新拉回话题：“咳咳，这么说原来你一直都没死？当初那个伟大主宰跟你一番大战之后其实是被你骗了？”
　　“不，尽管‘主宰’摧毁了我的形体，但我们并非敌对，我也没有蒙骗她什么。”厄托斯的回答出乎所有人意料，“我们之间从未爆发过什么战斗。”
　　这次就连伊扎克斯都忍不住了：“这是什么意思？”
　　“我们找到的壁画上描述你在上古时代曾经是个毁灭性的怪物，很多人类城邦被你摧毁，后来是伟大主宰突然降临，才彻底摧毁了你。”郝仁也皱着眉，“难道这个传说有误？”
　　“人类会用自己的方式去理解他们看到的东西，但他们很多时候都看不到事物的真实一面。”厄托斯的声音似乎很是感叹，“传说的前半段是正确的，我的活动导致了大范围的毁灭——然而那并非我的本意。我无法控制自己的能量外泄，就如人类无法控制自己的器官运作和生老病死。对混沌游荡者而言，风暴与火焰只不过是我们身体的一部分，然而在人类眼中，那些却意味着毁灭性的天灾……我曾经试图劝诫那些贸然靠近的生物，可是交流却止步于战争……啊，战争，那时候真的到处都是战争……”
　　郝仁心头一阵卧槽：厄托斯其实是个和平主义者么？！
　　莉莉直愣愣地看着天上的大水母，突然冒出一句：“所以你跟那个‘伟大主宰’打架的真相是啥？”
　　“她突然出现在我面前，展现出了强大的力量，我意识到这是解决困局的机会，于是和她达成了共识。”厄托斯回答道，“我请求她帮我改变生命形态，以解除我在无意间对外界造成的破坏，就如你们所知的那样——改变生命形态的方式就是肢解掉我原本的身体。”
　　海瑟安娜忍不住吐了吐舌头：“……那个年代的整形手术口味真重……”
　　“所以你跟那个伟大主宰压根就不是打仗喽？”郝仁也万没想到当年的真相竟然会是这样，愣了片刻才接上话，“那石板上记录你们俩对着打好几天是怎么回事？你们俩有来有回地扔球形闪电来着……”
　　厄托斯淡淡地说道：“那是我们在交谈——不过对人类而言，这种交谈方式大概确实有些可怕吧。”
　　郝仁：“……”
　　海瑟安娜继续嘀咕：“那个年代的医患沟通口味也好重……”
　　“原来是这样……原来是这样。”郝仁不知该露出什么表情，只能哭笑不得地叹了口气，“唉，人类记载的历史总是被时代和眼光所局限，跟你们这些古代神仙们沾边的就更这样了。那么之后发生了什么？我看你这样子应该是一直留在这座城的吧？为这么厄托斯城会被毁灭？这里的居民呢？那些石像是怎么回事？金字塔里的邪灵又是怎么‘堕落’的？”
　　面对这突然砸过来的一大堆问题，厄托斯的声音却仍然不急不缓：“那是很多年前了——当你们口中那个‘伟大主宰’终于帮我解脱掉那层无法适应环境的外壳之后，一些原住民便就地取材，用我的碎片开始重建家园。他们用我的覆甲制造兵器和魔像，用我的有机质制造药物和生活材料，并在我的骨头上建造了一座城市。我的灵体一直在他们附近游荡，因为这种充满活力的小生物着实令人好奇……而在游荡了一段时间之后，我发现那位‘伟大主宰’竟然也从荒野里搬进了城市，这让人更加惊讶，于是我就干脆把灵体依附在城市上，想通过观察‘人类’这种短命小生物的活动来打发时间……”
　　“最初的日子里，城市中的所有种族都相安无事，人类勤勤恳恳地工作，那些体型稍大一些的、被称作‘兽首神’的部落领袖负责发号施令，而‘主宰’则住在市中心的大神庙里，作为这里名义上的最高统治者接受所有人的供奉。”
　　郝仁听到这里忍不住打断一下：“那个‘邪灵’还真在这里当了一段时间的‘城主’？大概有多久？”
　　“并没有很长时间，大概几十年吧。”厄托斯对郝仁的打断不以为意，“而且她也从未真正‘统治’过这座城市，她大部分时间都只是在金字塔里沉睡，偶尔苏醒也只是一个人自言自语而已。但不管怎样，最开始的几十年里这座城市还是和平的……之后情况就逐渐恶化起来。”
　　“‘主宰’的情绪并不稳定，事实上我怀疑她大部分时间都没有正常的理智与逻辑，她仿佛完全沉浸在自己的世界中，对外界刺激做出的反应即使在我看来都很怪异，用那个时代很流行的说法，她是一位‘喜怒无常而且不可捉摸的混沌之神’。最初，她的情绪波动只是导致她偶尔有些暴躁，可是随着时间推移，她的暴躁就逐渐变成了暴虐。”
　　“‘主宰’的日渐暴虐当然也引起了城市中居民的恐慌，然而没有人是她的对手，城市中具备战斗力的只有那些‘兽首神’，不过他们和他们制造的战斗石像加起来也不足以压制暴怒中的‘主宰’。冲突一天比一天严重，‘主宰’的行为也渐渐达到彻底无法理喻的程度，于是城市中的居民终于在祭司阶级，也就是那些兽首神的带领下进行了反抗。”
　　“令人奇怪的是，一贯残暴的‘主宰’却对这样明目张胆的叛逆行为视而不见，当人类和兽首神们在城市里集结的时候她一直在冷眼旁观，而当叛逆者快要冲上高地的时候，她就从大神庙中消失了，没有留下一点痕迹。愤怒的叛逆者被他们的情绪冲昏头脑，根本没有意识到情况的异常，他们洗劫了整个神庙，把所有的金银财宝都抢回家中——根据我长年对人类的观察，我认为这恰恰是一种恐惧的表现。”
　　莉莉点点头：“恐惧会让人做出逾越恐惧的事，因为只有用更加疯狂的行为才能自我麻醉，以逃避内心的不安。”
　　而旁边的郝仁则感觉心头一个疑惑终于得到了解答：
　　为何大神庙中会呈现出被洗劫一空的景象？看来果然是因为一场叛乱，只不过这叛乱的具体形式却和众人当初的猜测大为不同：并非下层民众反抗上层祭司，而是包括祭司和民众在内的所有人共同反抗了“神明”，而在这场叛乱的前期，那所谓的“神明”压根就没有出手，这才导致大神庙除了被洗劫一空之外并没有更加严重的损毁痕迹。
　　“那个‘邪灵’肯定不是突然转性当了好人。”伊扎克斯闷声闷气地说道，“她应该很快就动手了吧？”
　　“是的，就在这场叛乱草草收场，祭司和民众们各自散去的时候，‘主宰’突然出现了，并降下一场巨大的灾难。”
　　郝仁一挑眉毛：“她摧毁了厄托斯城？”
　　“比那更可怕。”厄托斯说道，“她召唤了一轮血色的月亮，让整座城市沐浴在月光中，月光控制了所有人的心神，于是城市中每一个人都开始自相残杀，有人试图从城门逃出去，但月光形成了墙壁一样的屏障挡在他们面前，有人试图在临终前记录这里发生的事情以警告后人，但月光让他们陷入幻觉，他们只是在空气中刻下了文字，最后一批保持清醒的兽首神进行了垂死反抗，并且几乎成功：他们召唤出先祖之灵的力量轰塌了一段城墙，并在月光屏障上打出一个洞，然而他们还是功败垂成……”
　　莉莉急不可耐地问了一句：“为什么？”
　　“因为空间坍塌了。”厄托斯说道，“‘主宰’撕裂了空间结构，将这座城市整个扔进了异时空里。”


第1412章 那之后的历史
　　这就是失落之城厄托斯变成如今这幅模样的真正原因。
　　并不是薇薇安失去了对这座城市的记忆，而是她真的压根没有来过这里——主宰了这座城市的是她的邪念体分身，摧毁这座城市并将其推入异空间的也是那个邪念体。一切都超出了郝仁一开始的猜想，甚至完全超出了他之前对“邪念体”这一特殊存在的概念。
　　原来邪念体中竟然还有如此特殊的个体？
　　但还有很多问题没弄清楚，所以最后他强行压下了心中的种种猜测与困惑，转而继续追问那之后发生的事情——因为从巨像兵团和厄托斯之灵如今的状态看，在城市落入异空间之后这里肯定还发生了什么。
　　“在城市落入异空间之后呢？”他在心中对厄托斯发出询问，“你又经历了些什么？”
　　“城市落入异空间的瞬间，城中最后幸存的抵抗者也死在时空震荡之中，在那之后，‘主宰’在大神庙的金字塔顶上站了很久，我想至少有数百年吧……我无法理解她在想些什么，也可能压根什么都没想，而在那个过程中，我就一直在慢慢稳定自己的伤势。”
　　“伤势？”莉莉眨眨眼，“什么伤势？”
　　“你不会以为当那无处不在的月光降临的时候我可以安然无恙吧？”厄托斯的声音有些无奈，“即便是混沌游荡者的灵体，也难以抵抗那古怪的红月……我不知道那到底是什么东西，但它的光芒几乎让我的灵魂四分五裂，并且直到这座城市被抛入异空间数百年后伤害都还在继续。我原本以为这种局面会永远持续下去，但后来城市里的月光终于还是渐渐减弱了，我才得以缓过劲来。”
　　莉莉好奇地问：“然后那个‘主宰’呢？她怎么又回到金字塔了？”
　　“我不知道，但自从这座城市落入异空间之后，‘主宰’的力量就一直在不断衰落，尽管我只是一个灵体，但我还是能感觉到这一点。她在金字塔上站了很久，直到月光的力量消退大半，她便毫无预兆地回到大神庙里，然后自己陷入了沉睡——这整个过程中我都始终没搞明白她到底是遵循着怎样的逻辑在行动的。”
　　“其实她真的没有逻辑。”薇薇安苦笑着摇了摇头，“最起码在她开始发疯之后，她就再也不会有逻辑了。”
　　伊扎克斯想了想，猜测着问道：“在‘主宰’沉睡之后你就接管了这里剩下的石像兵？”
　　“那本就是我的肢体。”厄托斯回答道，“他们（这里指城市中的居民）切割了我的覆甲和骨骼，将其制作成包括石像兵在内的各种东西，但对于混沌游荡者而言这并没什么影响，我只是暂时将那些东西借给他们使用罢了——当城市中的人死去之后，我便重新收回了这一切……”
　　随着厄托斯的话音落下，那些静静伫立的巨像突然再次活动起来，它们轰轰隆隆地转过身，开始排列成整齐的方阵——滚看到石像兵动起来的一瞬间就炸了毛，喵呜一声蹦起来半米高，然后一边弓着腰低声示威一边蹭着小碎步藏到了郝仁身后：猫姑娘可被这些石头疙瘩给吓坏了。
　　而郝仁这时候已经隐隐约约想通其中关节：“所以这些石像兵根本不是在守护那个‘主宰’……事实上，你是在‘看管’她！？”
　　“看管还谈不上，我知道这些石像兵的力量，如果主宰醒来，这些石像兵根本拦不住她，我只是监视着这个地方，以防止有人误入这片异空间并唤醒大神庙中的沉睡者——在过去的漫长岁月中，这样的事情已经发生了不止一次，异空间总会因为各种各样的原因与主物质世界联系在一起，冒冒失失的冒险者一旦进入大神庙就有可能造成难以预计的后果，我记着最后一次闯进来的人甚至已经站在大神庙的台阶下，他们只是一群人类，但却有不可思议的武器和顽强的斗志……但幸运的是我还是把他们拦下来了。”
　　随着厄托斯话音落下，郝仁看到一座石像兵从队伍后面走了出来，这个石像兵张开自己巨大的手掌，一些扭曲变形的金属碎片和破破烂烂的制服便从它指缝间滑落。
　　“英国军队。”薇薇安只是看了一眼就作出判断，“二战时期的制服。”
　　“历史上军队失踪的神秘事件不胜枚举，其中一半都是不幸落入了异空间。”海瑟安娜摇着头感叹了一句，“这些异空间都是神话时代留下的，到今天仍然害人不浅。”
　　郝仁也唏嘘不已，但他也承认厄托斯的处置是别无选择之举：自己一行人已经用事实证明了厄托斯的担忧是正确的，外来者进入大神庙真的会唤醒那沉睡的主宰，如果今天唤醒“主宰”的不是一群超人而是一群普通的冒险者，那么后果真的会不堪设想。
　　既然那个神性邪念体有能力把这座城市抛入异空间，那她也肯定有能力让自己返回主物质世界！
　　薇薇安抬头看着天上，表情有点哭笑不得：“所以你之前派出石像兵跟我们大打出手……”
　　“我只是在阻止你们前往大神庙。”厄托斯慢悠悠地说道，“但却没想到你们反而径直往神庙去了。”
　　“这就是非专业搞事儿和专业搞事儿的区别。”郝仁一摊手，“我们这帮人是专业搞事儿的。”
　　众人：“……”
　　海瑟安娜不动声色地往后退了退：“你说就说，别带上我啊。”
　　“怪不得你的石像兵不管怎么闹腾都会尽可能远离大神庙，原来是为了防止唤醒那里面的怪物。”郝仁咂咂嘴，摇着头，“而我们进入大神庙之后你就让石像在外面停了下来，那大概是放弃治疗的意思吧？话说既然这样你倒是跟我们说一声嘛，你又不是不会跟人交流——就这么直接派一群石像兵打过来，正常人都会反抗的好么。看看现在，我们炸烂你一堆巨像，你还踢伤了我的猫，两边损失都不小。”
　　滚凑过来蹭蹭郝仁的胳膊，嘀嘀咕咕：“大大猫，我不疼了。”
　　厄托斯无奈的声音在众人脑海中响起：“并非我不愿意与你们交流，而是这种交流反而更有可能唤醒沉睡中的‘主宰’。事实上如果不是你们成功消灭了‘主宰’，我永远都不会再‘开口’说话的。”
　　“精神交流会唤醒主宰？”郝仁感觉自己好像又接触到了有关邪念体的一条情报，“以前出过这样的事情？”
　　“精神交流本身不会唤醒她，但在精神交流的过程中提到她就很危险，她在沉睡中其实仍然注视着这座城市，有太多契机可以把她唤醒了。”厄托斯的语气中带着唏嘘，“而且除了这方面的风险，很多时候闯入这里的家伙本身也都有着不可预料的行为模式，与之交流反而会带来更多的不可控因素，曾经有一群逃难的巫师便在得知‘主宰’的沉睡地点之后起了疯狂的念头，他们竟然想要故意唤醒主宰以获得强大的力量，我实在无法理解这种自取毁灭的倾向，也无法理解那些千奇百怪的‘小生物’稀奇古怪的思维方式，所以干脆不再和他们交流。直到你们的出现，你们是个绝对的意外。”
　　“是啊，毕竟我们不但把她弄醒了，还把她弄死了。”郝仁耸耸肩，“总而言之我们已经搞明白这座城市的来龙去脉，但对于那个‘主宰’，我仍然有很多好奇之处。你知道她最初从哪来么？”
　　“在主宰彻底疯狂之前，我和她有过几次交流。”厄托斯慢吞吞地说道，“但她从未提及过自己的来历。她只是说自己在大平原上游荡，漫无目的和方向，她也不知道自己的名字和种族，甚至不知道自己最初是从什么地方出发的。而且她的精神状态从一开始就很奇怪，即便在她比较‘理智’的时候也是如此，她的思绪经常中断，或者陷入诡异的长时间沉默中，有时候她会马上终止一个话题并开启一个难以理解的、全新的话题，但更多的时候她都只是浑浑噩噩地自言自语……抱歉，看来在这方面我也帮不上你们什么忙。”
　　郝仁本身对此也没太大指望——每一个邪念体都是神秘而无法理解的，甚至就连薇薇安自己都不知道自己究竟什么时候在什么地方分裂过邪念体出来，厄托斯城的“伟大主宰”竟然有一段可以交流的“清醒”期这本身就已经是个奇迹了，除此之外他也不能期待太多。
　　不过就在他已经放弃从厄托斯这里了解到更多有关“伟大主宰”的情报时，对方却突然再度开口了：“虽然我不是很清楚‘主宰’的来历，但她曾留下一样东西，我觉得你们会感兴趣。”
　　“东西？”薇薇安一瞬间精神起来，“什么东西？”
　　“是一颗宝石，她在某次间歇性沉睡苏醒之后把这枚宝石交给了城市的大祭司，如果我没估计错，那枚宝石应该还在它被封存的地方。”
　　郝仁和薇薇安禁不住对视了一眼，然后各自看到了对方若有所思的神色。


第1413章 厄托斯的离去
　　厄托斯口中的那块“宝石”就被安置在大神庙下方的地下深处——古城昔日的祭司们显然对此物极为重视，他们在城市下方的骨质地基上钻了一个足有数百米深的竖井建造了一个密室，并将密室用熔融的金属彻底封死，也正是因为这堪称丧心病狂的贮藏方式，才让那块宝石躲过了郝仁一行和邪念体的一场大战，同时也躲过了数千年前发生在大神庙的那场叛乱。
　　不过区区几百米的竖井和一层浇铸进去的金属对郝仁的自律机械而言并不是什么问题，机械们很快便在高地旁边打了一道倾斜的通道，随后将那块“宝石”提取出来。
　　正如郝仁和薇薇安意料之中的那样——它是一块血晶石。
　　晶莹剔透的血色宝石上流动着神秘的光辉，宝石的每一个平面都折射着异空间边界那些动荡不休的漩涡，看上去瑰丽而又神秘，薇薇安将这块宝石拿在手里，轻轻摩挲着它的表面：“一个邪念体……不但有理智地活动了近百年，而且还在彻底疯狂之前特意制作了这样一枚血晶石……郝仁，你觉得这里面是什么？”
　　“或许是那个邪念体的‘留言’。”郝仁皱着眉，“但说实话，我相当不建议你贸然吸收这东西，那个邪念体实在是太特殊了，她甚至具备神性——她留下的血晶石肯定跟你以往得到的那些大不相同。”
　　“我会慎重考虑的。”薇薇安晃了晃手中的“宝石”，脸上露出一丝微笑，“但你应该了解我的性格，如果我检查了血晶石里的力量，确认它没有危害，那我是肯定要吸收它的。毕竟每一块血晶石中都蕴含着我已经丢失的记忆，或者弥足珍贵的信息，我不能对它视而不见。”
　　郝仁当然了解薇薇安的性格，所以最后也只是张了张嘴，但终究没有多做劝阻，只是轻轻点头：“那你千万小心行事，而且如果要吸收这东西的话，必须提前跟我说一下。”
　　“这个我当然知道。”薇薇安笑着点点头，但就在她打算继续说点什么的时候，一阵低沉的轰隆声突然从远方传来，同时夹杂着什么东西连续破碎的巨响，众人脚下的地面也开始传来了微微的颤动。
　　“怎么回事？！”伊扎克斯立即抬头望向远方，于是一片逐渐升腾起来的沙尘出现在他的视野中。
　　只见城市边缘正在渐渐冒起大片大片的尘埃，无数影影重重的建筑在尘埃云背后晃动着，然后成片成片地倒塌下去，而那尘埃在升腾到半空的时候则仿佛受到了什么不可见力量的扰动，一边上升一边扭曲，渐渐竟然形成了仿佛横置龙卷风一般的可怕漩涡结构，与异空间混沌边界的流沙漩涡几乎形成一体！！
　　郝仁只看了一眼便明白发生了什么事：“异空间的崩塌速度加快了！”
　　海瑟安娜顿时大吃一惊：“怎么会这样……不是说这里崩塌再快也至少还有好几天的么……”
　　“废话，我跟那个邪念体打仗的时候扔了至少两打的核弹头——其中一大半的破坏力都传递到空间边界了。”郝仁瞪着眼睛，“这还没算莉莉的狗炮薇薇安的风暴和那个邪念体扔出来的血海呢！这么多东西扎堆爆发出来你觉得这个地方能不塌么？”
　　海瑟安娜一愣一愣地看着郝仁，半晌才憋出一句：“既然知道自己是罪魁祸首你还这么理直气壮！？”
　　“当时那情况我还有的选么。”郝仁甩给小蝙蝠精一个白眼，然后就转头看向天空那个正慢慢飘荡的透明“水母”，“厄托斯，这个地方就要完蛋了！你得想办法离开！”
　　“我知道，我知道……这个地方迟早会有这么一天的。”在异空间不断崩塌的刺耳轰鸣中，厄托斯的声音竟然仍不紧不慢，“无需为我担心，混沌游荡者不会被这种程度的坍塌杀死……你们赶快离开吧，这座城市应该支撑不了几刻……”
　　越来越剧烈的地震正在从远方传来，异空间的坍塌速度进一步加快——这就如一个被激活的连锁反应，在反应尚未开始的时候，时空的平衡结构还算稳定，但一旦突破了某个临界点，整个空间的崩塌就如同海浪中的沙堡一般迅猛而无法阻止。短短几句话的时间里，郝仁已经看到城市的四面八方都开始升腾起一片片的烟尘，甚至在坍塌最严重的地方，整个大地都已经卷曲着隆起，无数建筑物和破碎的巨石就好像轻盈的泡沫一样漂浮了起来，在空中扭结成螺旋状向着混沌边界的流沙漩涡中坠去。
　　整个失落城市都在加速落入空间边界的漩涡中。
　　“你要怎么办？”薇薇安大声问道，“你确定自己可以在这种情况下跑出去？”
　　厄托斯没有直接回答，而是感慨般地叹息了一句：“我已经在这个地方滞留太久了，现在主宰已经消亡，城市也走到终点，是时候告别这个地方了……走吧，趁着还能走。”
　　“咱们走吧。”郝仁从精神连接中感受到厄托斯的淡然与决意，于是拉了身旁的薇薇安一把，“别担心，它知道自己在干什么。”
　　异空间的崩塌正逐渐接近峰值，终于连重力环境都开始消散，这本来就依靠时空结构维持的重力体系在空间边界失去平衡之后很快便减弱、歪曲，整个厄托斯古城在流沙屏障中缓缓倾斜，城市边缘的结构就好像纷飞的雪花一般四散飘荡出去，打着旋地落入流沙漩涡。郝仁一行迅速穿过城市上空，他们看到城市的中轴线出现了一道巨大的黑色裂隙，厄托斯的骨骼碎片从裂隙中喷涌而出，仿佛地狱的烈火一般。
　　厄托斯的灵体开始脱离这座城市了。
　　那“巨大水母”的触须从大地上收回，它近乎透明的本体则慢慢改变着形状，仿佛是在为最后的冲刺做准备。地面上，失去控制的巨像兵团一个接一个熄灭了符文，它们灼热的核心终于冷却下来，失去核心支撑之后，这些精密的魔像再也不会运转，它们就好像最普通的石块一样，随着重力失衡而渐渐离开地面，飘向越压越低的空间边界。
　　之前在异空间出入口留下一组稳定器是明智之举。
　　空间的坍塌导致这片失落之地与主物质位面的连接也陷入了极为动荡不安的状态，如果不是有稳定器的强行续命，恐怕这个通道早已经随着边界崩落而变成了一道明亮的能量火花——而且即便有稳定器的作用，它看上去也显得摇摇欲坠。郝仁一行来到出口的时候，这个原本宽阔的大裂隙已经变成了一道明亮的圆环状洞口，稳定器强行支撑起来的传送门边缘不断迸射出刺眼的电光，很显然已经濒临极限。
　　“快过去，这地方撑不了多久了！”海瑟安娜推着伊丽莎白和滚，一边朝出口跑去一边喊道，“大家都跟上啊！千万别掉队！”
　　众人一个接一个地穿过了大门，郝仁和薇薇安留在队伍末尾殿后，他们一只脚跨过传送门，在这条通道彻底崩塌之前，最后回首看了这座失落之城一眼。
　　整个城市几乎已经完全碎裂，化为大片大片悬浮的陆地漂浮在空间中，大神庙的废墟和几座支离破碎的金字塔在空中发生了碰撞，这些亘古而宏伟的建筑在一连串巨响中崩为碎片。
　　而一个半透明、形态变幻不定的巨大“生物”则漂浮在这些支离破碎的残骸上空，它似乎最后祭奠了自己的昔日的身躯一番，随后转过头，向着空间边界最大的一道漩涡飘去。
　　空间坍塌的巨大撕扯力对厄托斯而言仿佛不存在一般，那道身影在漩涡中轻轻晃动了一下，便穿过屏障消失不见。
　　郝仁和薇薇安脑海中只残留着厄托斯离开前的一声再见。
　　“好像一条鱼喵。”滚的脑袋突然又从空间通道里钻了出来，在郝仁旁边念叨了一句。
　　“赶紧走！”郝仁一巴掌拍在这个分不清轻重缓急的蠢猫脑袋上，“再不走这地方真塌了！”
　　不稳定的空间通道让人一阵头晕目眩，但眩晕来得快去的也快，郝仁很快便感觉自己重新脚踏实地，他晃晃头，迅速适应了周围昏暗的环境。
　　仍然是那个铺满黄沙的山洞。
　　海瑟安娜留下的两个部下仍然忠实地守卫在这里，他们看到众人从裂隙中安然返回，立刻便迎了上来：“太好了，你们平安无事——族长，这里从刚才开始就一直在震动！”
　　海瑟安娜环视了洞穴一眼，她清楚地看到洞穴的四壁也正在蠕动着收缩，地上那些黄沙就好像幻影一样随风飘散，于是点点头：“先赶紧离开这里吧，这个洞穴应该也很快就会消失的。”
　　那位年轻的男性吸血鬼看到海瑟安娜表情严肃又紧张，忍不住问道：“族长，里面发生了什么事？”
　　海瑟安娜看了薇薇安一眼，又看了郝仁一眼，轻声叹息：“我们家太乱了，以你那正常人级别的三观我很难跟你解释清楚。”
　　年轻吸血鬼：“？”


第1414章 薇薇安与邪灵
　　年轻的吸血鬼当然没办法理解海瑟安娜说的“我家很乱”到底是什么意思，因为就连小蝙蝠精自己都不知道该怎么跟人解释“我妈和我后爸刚才联手弄死了我姨但是我这个姨又很有可能应该算是我的姐妹而且我妈跟我之间的关系其实从遗传学上讲说不定也是姐妹于是就是我姐和我后爸或者我姐夫刚才联手弄死了我姨或者我姐”的问题，这中间错乱的关系式让小蝙蝠精一脑袋浆糊。事实上这个问题并不是现在才冒出来的，薇薇安分裂出来的个体到底算平辈还是小辈这简直是个可以上升到伦理层次的命题，海瑟安娜打从懂事的时候起就为这件事整天整天地纠结过，后来好不容易不纠结了，人类又研究出了克隆技术，于是这个问题再一次砸在她面前，让她每每想起就恨不得把那帮研究生物复制的人类挨个抽死，此时此刻回想起在厄托斯古城的一战，海瑟安娜顿时觉得自己脑袋大的跟积水了似的……
　　然而这份纠结却只是海瑟安娜自己瞎操心的结果，旁人压根就没有在意过薇薇安那堆分裂体的辈分问题，就连薇薇安自己都没有想过这方面的事情：可怜的最古吸血鬼整日饥寒交迫，哪有功夫考虑这个……
　　所以她对海瑟安娜的纠结一贯评价就是吃饱撑的——字面意义上吃饱撑的。
　　在郝仁一行回到主物质世界之后，失落空间的崩塌又持续了约四个小时，期间整个采掘场都可以感受到持续的震动，而在最后一个小时这种震动达到顶峰，甚至引起了另一片石壁的小规模开裂和塌方。
　　在那之后，通往异空间的洞穴便彻底消失了。
　　失落之城厄托斯就这样彻底消失在历史的洪流中，这座曾经在地球上盛极一时的城市最终随黄沙而逝，神话时代甚至都没有留下对它只言片语的记载，只有郝仁一行成为它最后的见证者，将这座城市的记忆保留了下来。
　　与海瑟安娜告别之后，众人便回到了位于南郊的家中，他们带回来的不只有一块血晶石，还有对于“邪念体”这一怪异现象的成吨疑问。
　　南宫三八和南宫五月在听完莉莉添油加醋的冒险自述之后对那神奇的失落古城厄托斯表现出了浓浓的惊奇之情，对于从未经历过神话时代的兄妹俩而言，郝仁一行在异空间中的所见所闻就如同从神话传说里走到现实的奇闻一般，而比这个奇闻更加引人注目的，是薇薇安的一个“邪念体”竟然是这个“神话故事”的主角之一。南宫五月很不可思议地摇着头：“我一直以为邪念体是完全不会思考无法交流的，没想到当初竟然存在过一个可以与人交流的邪念体……虽然她最后还是疯了。”
　　“我们对邪念体的了解完全来源于有限的两三次接触，但事实上就光渡鸦12345收集到的邪念体标本就已经超过二十个了，谁也说不清楚她们都会有怎样的特征。”郝仁摇摇头，“而且咱们当初在炼狱星上已经找到过一些线索，你们想想那个魔神薇薇安，她一度作为当地人的‘守护神’存在，因此我们可以猜测邪念体在分裂初期确实是有可能保持一段时间理智的……但目前看来，这种理智注定只是暂时。”
　　他这边说着话，小弱鸡却不知什么时候从老鼠洞里钻了出来，小不点摇摇晃晃地顺着桌子腿爬到了桌面上，仰着脑袋环视四周，最后对着滚举起手：“嘶哈——”
　　滚眨眨眼，伸出手把小弱鸡按倒在桌面上，开始啪啪地拍着玩。
　　薇薇安看了被猫拍来拍去的小弱鸡一眼，若有所思：“说不定有些邪念体的疯狂也是暂时的……”
　　南宫五月一时间没听清：“你说什么？”
　　“不，没什么。”薇薇安摇摇头，然后看向郝仁，“我觉得比起邪念体的‘理智’，厄托斯那个邪念体所具备的神性才更让人在意。”
　　郝仁伸手挡住了滚喵那小小的“暴行”，把小弱鸡抓过来整理着对方乱糟糟的头发，同时点了点头：“对，神性……迄今为止观察到的最特殊的一个属性。”
　　“邪念体怎么会有神性？！”南宫三八瞪大了眼睛，“你们确认没搞错？”
　　“我是一个持证上岗的专业神棍，你说呢？”郝仁看了南宫三八一眼，“我百分之百确认那就是神性，而且不是像神器或者神造物那样的二级以下神性，那是妥妥的高级货——创世女神的直接衍生物，单从成分上讲比我这个真神钦点的教皇还高点。”
　　南宫五月感觉很不可思议：“这么厉害还能被你弄死？”
　　“神性并不能百分之百决定力量，就如文凭不能百分之百证明能力，打起来靠的是智慧和技术。”郝仁一挥手，“当然主要还是我牛逼。”
　　所有人：“……”
　　“哎哎，蝙蝠。”莉莉这时候戳了戳薇薇安的胳膊，“其实我有个猜测诶。”
　　薇薇安上上下下打量了这个时常脑洞大开的哈士奇精一眼，挑着眉：“你能有什么想法？”
　　莉莉掰着手指头数起来：“你看，女神大人当初就说过一个不对劲的地方，就是你身为创世女神的造物，身上竟然一点神性都没带，这点很可疑是吧，然后每一个邪念体都有不同的属性是吧，再然后你每分裂一个邪念体之后其实都会有一定的力量减退对吧，再然后你当初还吸收过一个邪念体的残骸，结果多掌握了个技能是吧……”
　　薇薇安皱着眉：“别是吧是吧了，你到底想说啥？”
　　莉莉捏着下巴做高深莫测状：“我觉得所有邪念体和你加一块才算是个‘整体’，你每次‘分裂’出去的邪念体其实就等于从这个‘整体’上切割出去了一部分，每一部分都会带走整体的一个特性，而神性也只是这个整体的其中一个属性。你和邪念体之间并不是母体和分裂体的关系，而应该是平级的——只不过你比她们更理智，所占的‘整体比例’更大一些而已。因此不管是那些邪念体还是你自己，其实都不算是当初创世女神创造出来的那个完整‘生物’，必须你们加一块才算。”
　　说到最后哈士奇姑娘一拍手：“所以你身上没有神性——其他每一个邪念体身上都没有神性，因为神性也只是特性之一，它被分配给厄托斯的‘主宰’了。”
　　伊扎克斯抓了抓大光头：“这意思倒是听明白了，确实能解释薇薇安身上没有神性的问题，但为什么你非要强调薇薇安和所有邪念体一样都只是‘碎片’？按你的说法，所有邪念体仍然是从薇薇安身上分裂出去的，那为什么不能把薇薇安视作‘母体’？”
　　莉莉顺手从兜里摸出一块饼干（她兜里总是塞着各种各样的零食）：“因为从第一次分裂开始，这个整体就已经不再完整，那个完整的个体从严格定义上消失了，它变成两块一大一小的碎片，蝙蝠只是其中较大的那块碎片而已——不断有小碎片从她身上分离出去，但她照旧不能算作那个最初的母体，就如这块饼干，我把它均匀分成十份……”
　　她一边说着，一边从饼干上掰了一小块下来。
　　“当第一块掰下来的时候，它就变成两块碎饼干了。”
　　莉莉将饼干一块块掰开，最终变成十块大小差不多的碎块。
　　“你们看，现在它们之间有什么分别么？”
　　伊丽莎白眼睛发亮：“有有有！有的带奶油有的不带！”
　　莉莉：“……”
　　郝仁默默看了莉莉一眼：“话说你当初北大毕业四次不会净拿来研究哲学了吧？”
　　“这跟哲学没关系！这就是个简单的集合问题！”莉莉拍着桌子，“咱们以前就是总把蝙蝠跟当初创世女神创造出来的那个‘生物’划等号，总觉得什么线索都应该在她身上，才一直忽略了她‘不完整’的问题，这个思路不扭转过来咱们就得一直在死胡同里呆着啦！”
　　郝仁挥挥手：“你说归说能不能别拍桌子，看你弄的这一桌子饼干渣……”
　　莉莉闻言低头三五下把饼干渣舔干净：“现在干净了吧？”
　　薇薇安听到莉莉的话之后却没有做出任何回应，她只是陷入了沉默，眼神闪烁不定，仿佛想到了什么问题。
　　郝仁见状问了一句：“怎么了？”
　　一连问了两遍，薇薇安才仿佛突然惊醒一般醒过神来：“啊……啊？哦，没什么，没什么，突然想起点事……”
　　郝仁看了薇薇安一会，才摇摇头：“神性的问题到时候我可以跟渡鸦讨论讨论，现在我在意的是另外一个小细节——薇薇安，你记不记得你第一次亲眼见到自己的邪念体的时候？”
　　“我记得我记得！”莉莉抢先举起了爪子，“咱们当初不是搞到一本魔法书吗？然后就试着用那玩意儿召唤邪灵来着，结果召唤出来的就是薇薇安的邪念体……”
　　郝仁点着头：“没错，那是我们接触到的第一个邪念体，也是薇薇安第一次亲眼看到自己的邪念体，当时有一个细节，那就是薇薇安并没有看清楚那个邪念体的容貌——她看到的邪念体被一层薄纱般的雾笼罩着，在从咱们口中听到那是一个跟她一模一样的邪灵时她还特别惊讶。”
　　莉莉嗯嗯地点头：“对，是有这么回事。”
　　“但从那之后，薇薇安再看到邪念体的时候就始终能看清后者的样貌了。”这时候伊扎克斯也跟着醒过味来，“不管是炼狱星上的魔神邪灵还是咱家里的弱鸡，薇薇安都能看清她们。”
　　郝仁接过话：“而在厄托斯，出现了第三种情况：我们所有人看到的邪念体都是一团模糊不清的身影，唯独薇薇安可以清晰地看到那怪物的真身。”
　　最后，他看了看在场的所有人：“我觉得这里面有问题。”


第1415章 原来如此
　　经过郝仁的提醒，所有人都把注意力放在了这个看似不起眼的细节上。
　　从薇薇安第一次接触自己的邪念体开始，她观察邪念体时似乎可以分成三种情况：第一种情况，所有人都能看清邪念体的样貌，唯独薇薇安看不清楚；第二种，她和其他人一样可以清楚观察到邪念体的样貌；第三种情况，所有人都无法看清邪念体，但薇薇安仍然能够清晰观察对方。
　　这三种情况背后隐藏着什么规律或者秘密？
　　“无论如何这肯定不是自然现象。”洛丽萨虽然只是刚刚参与进来的“新人”，但对相关领域她并不陌生，“我听了你们的描述，那‘邪念体’似乎是一种具备实体的分身，依靠负面精神力量驱动，虽然不受本体控制但和本体之间仍然存在一定联系，所以薇薇安在观察邪念体的时候将不可避免受到这种联系的影响。除了她之外，在座的所有人对于邪念体而言都算是没有关联的‘第三方观察者’，因此咱们对邪念体的观察应该就是‘标准结果’，而薇薇安对邪念体的观察则是受到影响之后的结果。她对邪念体的观察出现误差，这不仅仅是她自身或者被观察目标单方面的原因，而是二者之间的联系正在发生变化。”
　　洛丽萨用仿佛分析科学报告一样的平淡语气说着自己的猜想，但猜想背后所隐隐透露出来的可能性却让人感觉不寒而栗，郝仁眉头不由自主便皱了起来：“薇薇安和邪念体间的联系正在发生变化？会是什么样的变化？”
　　“你们有没有觉得薇薇安在观察邪念体时的三种情况有一种‘渐进’感？”南宫三八这时突然插了个嘴。
　　郝仁看了他一眼：“渐进？”
　　南宫三八解释道：“从一开始在观察正常的邪念体时都看不清楚，然后和我们一样可以看清正常的邪念体，到最后即便是没有形体的邪念体虚影都可以看清，这是不是个渐进的过程？”
　　莉莉顿时露出恍然大悟的表情：“啊！蝙蝠的视力越来越好了！”
　　南宫三八：“……额……我觉得我想表达的不是这个意思……”
　　“我和邪念体之间的联系被加强了。”薇薇安没有在意莉莉的打岔，她自己似乎早就有所猜想，所以此刻只是淡淡地说了一句，“不管愿不愿意承认，我和那些负面分身之间的联系是无法切断的，我们终归同出一源，因此出现今天这种变化……也算在意料之中吧。”
　　莉莉顿时紧张起来：“蝙蝠你不会要挂吧？”
　　薇薇安听见这话立刻瞪了哈士奇姑娘一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　莉莉摸着自己的嘴巴纠结起来：“你这话到底算骂人还是陈述事实……”
　　薇薇安没有接莉莉的话头，而是站起身伸个懒腰：“算了，天太晚了，有什么事还是明天再说吧。”
　　莉莉表情古怪地看着薇薇安：“蝙蝠这不符合你的生物钟啊，按一般规律你不是还得精神大半宿么？”
　　“我又没说要立刻回去睡觉！”薇薇安叉着腰，“我是觉得发生这么多事有点心累！想早点回屋好好静静心，思考一下将来的事儿这总可以了吧？”
　　郝仁一看这俩貌似又有要呛火的征兆，赶紧站起来挡在中间：“好了好了你俩消停点——薇薇安说的也是，天色不早了，大家刚在厄托斯打了一场，今天还是早点休息吧。我准备明天就去找渡鸦12345，跟神性相关的事儿，那个女神经再跳脱也应该比咱们专业。”
　　众人自然也没什么意见，互相道过晚安之后便各自回了房间。
　　此刻外面已经夜深，家家户户灯火渐稀，在四面八方万籁俱静的气氛中，郝家大宅也渐渐与周围的寂静融为一体，很快便安静下来。
　　在其他人各自陷入梦乡的时候，薇薇安却正坐在床边发呆。
　　这时候确实不是她睡觉的时间——她今天早早回到房间休息，真的是需要整理一下思绪和凌乱的记忆，以及静下心来认真思考一下有关邪念体和自身的事情。
　　地下室中没有开灯，零零星星的几处光芒分别从房间角落的电器和墙壁上方的天窗传来，这些朦胧昏暗的微光并不足以照亮房间，反而在薇薇安身边投下了很多模模糊糊的阴影。薇薇安在这些阴影包围之间静静思考，而那些阴影也在她的精神波动之间泛着淡淡的涟漪，仿佛内里隐藏着活物一般。
　　这样的沉思持续了许久，一些凌乱破碎的记忆浮现又消失，一些不知道是真是假的粗浅印象从脑海中一闪而逝，天窗外本就昏暗的月光此刻也几乎完全消失不见了，它不知何时已经坠入云海，躲藏在厚厚的乌云中，悄悄窥视着万籁俱静的大地。
　　良久，薇薇安抬起头，而随着她抬头的动作，床边那些最深沉的阴影也一阵晃动，随后一个模模糊糊的影子从黑暗中站了出来。
　　这个影子刚开始显得透明虚幻，模糊扭曲，一片薄雾般的黑纱笼罩着她全身，然而很快，所有这些模糊的地方就都凝实起来，她变成了一个和薇薇安长相一模一样的女性，从五官到体型都分毫不差，仅有的区别便是那一头血红色的长发，以及那双浑浊的、似乎不带有任何理智的眼睛。
　　两个“人”就这样静静地相对，如果不是一个坐着一个站着，简直就好像镜中倒影一般。
　　然而薇薇安却好像对眼前出现的“邪念体幻影”视而不见，她只是静静地在黑暗中发着呆，目光越过了那幻影，径直投在房间角落的某个地方。
　　就这样诡异静默了片刻之后，她才伸个懒腰，打着哈欠：“算了，还是先睡觉吧，等明天跟郝仁一块去找女神问问……这几天怎么一直这么困……”
　　她真的从头至尾都没有看到眼前的身影。
　　在薇薇安躺下之后，邪念体的幻影也没有说话，她只是无声无息地转过身，一片漆黑如墨的阴影就仿佛披风一般在她身后卷过，那阴影中顿时浮现出无数浮光掠影，时光中的一幕幕在这些浮光掠影中呈现出来：纷争不断的神话时代，崩落瓦解的殿堂庙宇，还有一万年前那片寒冷荒凉的天地——冰河时代结束之后残留在大地上的严冬尚未褪去，而一个神造的生命站立在大地上。
　　这个神造的生命看上去很像是薇薇安，然而却带着诡异的违和感，那种冰冷与淡漠中仿佛隐藏着深深的恶意，这份恶意被压制在她精致的外表下，却已经喷薄欲出。
　　邪念体的幻影远去了，她所带来的阴影也消散在空气中，然而在重新沉寂下来的昏暗地下室里，薇薇安却仿佛梦呓一般开口了：“原来如此……”
　　南郊的夜色依旧，地下室里的小小异动似乎完全没有影响到这个世界的安宁，然而在人类无法察觉的领域，一场空前的异变正在逐渐笼罩这个星球。
　　茫茫宇宙中空旷无垠，看上去似乎寂寥无物，然而实际上世界管理者的目光始终充斥在万物之间，这其中包括来自主权枢纽的广域雷达信号，也包括渡鸦12345那跨越时空的“目光”，后者的视线昼夜不息地扫过整个宇宙，万事万物皆无法逃过神明的审视——理应如此。
　　然而在某个瞬间，在太阳系的第三颗行星上，一阵小小的涟漪却爆发出来，这道涟漪与整个宇宙的神之注视相比毫不起眼，却有着和神明一般的权柄，在短暂到接近普朗克单位的时间内，这道涟漪遮蔽了世界管理者的感知，并暂时窃取了这个小小星球附近的时空权柄。
　　于是在地球的大街小巷、山川河流、平原莽林之间，无数本不属于这个时代，甚至不属于这个世界的东西瞬间出现，并取代了原本稳固的现实世界。
　　驾着战车的古罗马军队凭空出现在城市中央，高速公路上出现了飞奔的独角兽与戴着角盔的金甲武士，浑身闪耀雷霆的巨人从云端昂首走下，骑着天马的瓦尔基里在北极圈的极光中划过如流星般的光华——人类用数千年建立起来的这个文明世界瞬间支离破碎，来自荒古世代的幻影降临在现世，与现代地球互相嵌合成了一个光怪陆离的整体。
　　而奇怪的是，当这些属于不同时代、不同地区的事物出现之后却仿佛并没有影响现实世界的运转——在全球各处都浮现出了神话时代的投影，可是目睹这一切的人类却好像无视眼前的景象般仍然在继续自己日常的生活，维京海盗们大摇大摆地行走在闹市之中，办公楼里挤满了罗马帝国的议员，穿着现代服饰的人类就在这些奇装异服的“幻影”之间活动着，仿佛失去灵魂的木偶一般。
　　小小一颗星球上发生的事情对整个宇宙而言渺小如同沧海一粟，然而神明的视线终于还是注意到了自己视野中这片小小的“盲区”，她的注意力迅速集中过来。
　　片刻之后，渡鸦12345的声音传遍了整个宇宙：
　　“卧槽屮H？！”


第1416章 错乱
　　当阳光洒进卧室的时候郝仁还沉浸在睡梦之中，可是突然从门外传来的连声喊叫却让他不得不醒过来，隐隐约约间他听到莉莉正在大力拍打着自己的房门，一边拍打一边大喊大叫：“房东！出大事了！房东出大事啦！”
　　郝仁迷迷糊糊坐起身子还没来得及睁眼，就听到一声巨响从不远处传来，随后他便从眼缝里看到两块破碎的门板以无比凌厉之势破空而来，这一幕让人瞬间亡魂尽冒，郝仁以生平最大的敏捷度翻身而起躲过了第一块门板——随后被第二块门板结结实实地拍在墙上。
　　门板滑落之后莉莉就紧跟着扑了上来，一把将郝仁摁在墙上同时使劲嚷嚷着：“房东出大事啦！！”
　　郝仁这时候哪怕有十万分的睡意都已经让这个突然疯癫起来的哈士奇精给折腾没了，他几乎感觉自己从腰椎到脑髓都处于一种充血状态，用出吃奶的力气才把莉莉的脑袋稍微摁回去一点：“一大清早的你发什么神经！！你这么一折腾我已经快出大事了知道么！哐哐两下把我护盾砸下去十分之一知道不！”
　　他这是故意用夸张的说法想吓唬吓唬这个疯狂状态的百年狗妖，可万没想到平常屡试不爽的招数这一次失了效，莉莉压根不为所动，仍然一边抓着他的胳膊一边使劲指着窗外：“房……房东！你看外面！”
　　郝仁这才扭脸看了一眼窗户外面，结果被哈士奇姑娘折腾出来的火气瞬间就被忘到九霄云外，只剩下一脸的卧槽：“……我勒个……南郊这破地方终于有人肯投资盖个主题公园了？”
　　“不是主题公园！”莉莉着急冒火地嚷嚷着，“全都出事儿了！全都出事儿了！大个和南宫三八刚才出去一趟，回来脸色都是青的——别的街区比咱这儿还严重呢！”
　　郝仁脖子僵硬地转过头，看着窗外那令人目瞪口呆的诡异景象：
　　一座雄伟的、带有古罗马风情的巨石神庙耸立在南郊那破破烂烂的街巷尽头，如果没记错的话那原本应该是街头小超市的位置——开超市的胖老板终于如愿以偿地让自己家祖传的那间老房子换了个豪宅，然而这豪宅怎么看都不像是给人住的。而在巨石神庙周围，破旧的水泥街道上东一片西一片地铺着石板，穿着历朝历代天南地北古今中外各种服饰的行人在其间穿梭如织，中间还夹杂着仿佛从历史书里走出来一样的古代交通工具，甚至又有各种叫不出名字的飞禽走兽在街巷角落一闪而至。只是短短的一打量，郝仁就至少从里面分辨出了古罗马人、古埃及人、古波斯人等四五个特色鲜明的群体，他甚至还看到一队盔甲鲜明的大明甲兵排着队从街上跑过，他们的队伍里还混着两个光膀子抡斧头的维京人……
　　郝仁深吸一口气，视线看向更远的地方。
　　他看到一座金字塔耸立在南郊菜市场的方向，金字塔上空则隐隐约约可以看到一座被笼罩在云雾中的山峰，两只仿佛翼手龙一样的巨大飞行生物从那山峰上俯冲下来，发出刺耳难听的叫声——那两只怪异生物背上还骑着英武非凡的古希腊风格战士，但很显然，他们绝不是古希腊人。
　　古希腊人应该没有身高三四米的吧……
　　“房东……你看见了呗……”莉莉弱弱的声音从身后传来，让郝仁终于回过神，“天翻地覆了。”
　　“我看见了，看见了……”一边说着一边郝仁使劲眨眨眼，迅速让自己进入镇静状态——他终究不是当初那个见到一个会飞的PDA都会大惊小怪的菜鸟，此刻眼前发生的事情单论视觉冲击力其实远没有他曾经见过的某些东西夸张，他前一刻的震惊基本上完全来自于毫无心理准备，毕竟即便以他的脑洞和接受能力，也万没有想过在地球上会一觉醒来看到这种诡异的景象，不过这时候这种意外情绪渐渐消退，他也就只剩下思考时的冷静态度了。
　　“这种现象是什么时候出现的？”冷静下来之后他就开始向莉莉询问具体情况。
　　“不知道。”莉莉呼呼摇着头，“我一觉醒来外面就是这样了，问了其他人，他们睡醒的时候也这样。”
　　“也就是说，外面的异变是在昨天晚上发生，而且无声无息，没有任何人察觉么。”郝仁皱着眉点了点头，“你刚才说南宫三八和老王已经出去打探过一圈了？”
　　莉莉使劲点头：“嗯嗯，他们一看情况不对就出去打探情况来着，然后发现好像所有地方都变成了这样——至少他们跑到市区和隔壁城里看到的都是这种变异的景象。”
　　“是幻影还是别的什么东西？”
　　“不是幻影！”莉莉马上摇头，然后还掏出一个小玩意儿递给郝仁，“这是南宫三八从外面带回来的。”
　　郝仁接过来一看，发现那是一枚不甚精致的银币，以他粗浅的历史知识和文物鉴定水平，他完全看不出来这枚银币是什么来头，只能判断它肯定不是中国货。
　　“这是什么？”他抬头问道。
　　“古波斯时期的银币。”莉莉眨巴着眼睛，“南宫三八从一个死在路边的波斯帝国士兵身上找到的，那个士兵被一个古埃及人打死了。”
　　郝仁：“……这么乱……”
　　“房东你说这是怎么回事啊？”莉莉抓着郝仁的胳膊摇晃着，尾巴因为紧张而僵硬地拖在身后，“按理说地球上不是不该出现这情况么……这里算安全区啊！”
　　“地球上只是比较太平，但自打知道这个宇宙的上帝是个女神经病之后我就对一切都做好心理准备了。”郝仁一边插科打诨地让莉莉放松下来，一边去抓床边的外套，“额……莉莉你先出去一下，我把睡衣换掉。对了顺便把豆豆端出去，她醒了。”
　　换好衣服之后他就直接来到了客厅，不出所料地看到所有人都已经集中在这里，围着茶几坐了满满当当一大圈，就连南宫夫妇也赶了过来，阵容可谓相当齐整——除了薇薇安之外。
　　“薇薇安呢？”郝仁皱着眉问道，薇薇安的缺席可是罕见现象。
　　“不知道去哪了。”回答他的是坐在南宫三八身边的五月，“一大早就没看见她，而且厨房里的锅碗瓢盆也没有动过的迹象。”
　　郝仁一怔：“厨房的东西没有动过？”
　　他瞬间感觉到了不对劲：对于薇薇安来说，厨房几乎就是她在这个家里的固有领地，她每天最重要的事情之一就是准时准点去厨房准备一大家子的饭菜，不管遇上天大的事，只要她在家，就从来没有在这件事上耽搁过。
　　难道是看见外面的异变之后太过在意，所以把家务事放到一边自己飞出去调查了么？
　　郝仁很快就把这个猜想扔到了脑后，因为这不符合薇薇安的性格，她是个心思相当缜密而且注重细节的人，即便有这种紧急事态也肯定不会把大家丢下自己一个人跑出去，至少会留下点便条什么的。
　　“你仔细找过了么？”郝仁扭头看向莉莉，“我是说用鼻子。”
　　莉莉挠挠脸：“找过的，毕竟我早上起来第一件事就是看薇薇安做的什么饭嘛。她的气味都是昨天留下的，门口也没有发现她出去的痕迹，但她要是从天窗里飞出去那我就没办法了，那可闻不到。”
　　越来越强烈的不安感涌出来，让郝仁觉得薇薇安的消失恐怕与如今外面的异变脱不了干系——尽管现在要说薇薇安失踪还有点太早，可是一系列反常情况还是让他忍不住在意起来。
　　即便她真的只是出门查探情况，可看如今外面这诡异的状况，她孤身一人出去这么久也足够让人担心了。
　　越想越不对劲，他霍然站起身：“我去地下室看看。”
　　薇薇安的房间看上去并没什么异样。
　　除了那没有叠起来的被子之外。
　　“薇薇安可不会这样。”郝仁看了一眼没有收拾过的床铺，“早起叠被子是第一要务。”
　　“我就从来不叠被啊。”莉莉瞪着眼睛一脸理所当然地说道。
　　“废话，你那叫狗窝。”郝仁瞪了莉莉一眼，弯下腰开始检查薇薇安的床铺，“没有收拾，她应该是在躺床上休息之后又突然离开的，但看不到任何打斗痕迹，而且房子周围的预警设施也没有任何反应，所以可以排除有人把她强行带走的可能……”
　　郝仁其实压根不相信在这颗星球上会有人可以悄无声息地劫走薇薇安：后者即便不断衰弱至今，那也仍然是地球上数一数二强大的生物，谁也不可能这么轻轻松松把她带走而且现场还不留下一点痕迹的，即便不考虑这一点，这座大房子里外也设置着各种各样的报警设施，那都是希灵帝国折腾出来的高级玩意儿，每一个报警装置都直接连着数据终端的思维核心以及郝仁自己的精神连接，有这些东西在，哪怕是半神都不可能混进屋里。
　　所以薇薇安是自己离开的。
　　“难不成凭空消失了啊。”莉莉抓抓脸，嘀嘀咕咕道。


第1417章 消失的薇薇安
　　薇薇安好像的确是失踪了。
　　郝仁很快就在地下室房间的床头柜上找到了薇薇安的手机，作为她有史以来第一次用得起的高科技通讯工具，这只手机一直是被薇薇安当宝贝一样对待的，哪怕是变成蝙蝠出门的时候她也会用魔法手段把手机转换形态带在身上，这东西被落在床头柜上而人却不见踪影，足以证明这次事件极为蹊跷。
　　莉莉、洛丽萨和南宫三八很快便在家周围又找了一圈，然而即便用上了狼人（哈士奇）的循迹技巧和猎魔人的追踪法术，他们也未能发现薇薇安留下的任何痕迹，后者似乎的确是直接在地下室里消失的。
　　“不行，啥地方都找过了，就是没有蝙蝠的痕迹。”莉莉找了这么一大圈之后似乎也着急起来，一回家就急吼吼地嚷嚷着，“而且外面到处都是那些乱七八糟的东西，有地方就连地形和道路都变了，要不是我鼻子灵恐怕在外面都直接迷路了！”
　　“就这么在地下室里凭空消失了？”郝仁感觉心一个劲地往下沉，“这可是有神罩着的地盘……对了！有神罩着！地球上出这么大动静渡鸦12345总该有点反应才对吧？”
　　郝仁一念及此便立即尝试着联络渡鸦12345，然而在接通心灵传讯之后一连呼叫了好几次，“神界”那边仍然一点反应都没有，甚至就连那让人吐槽不已的自动回复音都听不到。
　　莉莉眼巴巴地看着郝仁，注意到后者脸色变化顿时忍不住开口：“房东，怎么啦？”
　　“和神界的联络断了，好像是有干扰。”郝仁皱着眉，“从没出现过这种事。”
　　“向神界的传送申请也未能得到回应。”数据终端也从旁边飘了过来，“本机检测到整个地球都处于一种怪异的状态，和宇宙中各处信息站的联络均异常困难，我们似乎正处于一个巨大的遮罩层内。”
　　郝仁眉头紧锁：“整个地球都出状况了？”
　　情况一超出控制，莉莉这怂的本性就暴露出来，哈士奇精一脸的紧张，小碎步蹭到了郝仁身边：“房东，那怎么办啊？女神都联系不上了……”
　　“没事，反正大部分时间我都没指望她，现在的当务之急是咱们不能慌，必须冷静下来。”郝仁一边安慰着莉莉一边抬头环视周围，“我很担心薇薇安的下落，但目前第一要紧的是必须搞明白这个世界，或者说这颗星球上发生了什么。等会我分一下片区，咱们两人一组分头查探，不要放过任何细节，中午之前都回来集合。如果有人在外面遇到意外无法返回，比如落入幻境什么的，千万不要乱走，留在原地然后尽量弄出足够大的动静，我会按照事前划分的片区去找你们。如今事态已经超出控制，保密法案什么的可以暂时放到一边了。”
　　他说着朝窗外看了一眼，心说就如今这满世界群魔乱舞的情况，哪怕有人在市中心表演个天外飞仙估计也压根没人看了……话说世界变异成这样，地球上的普通人还好好的么？
　　南宫三八和伊扎克斯之前已经出门查看了一下，虽然只是匆匆返回，但仍然看到一些情况，按他们的说法，街上仍然可以看到穿着现代服饰的普通人，只不过那些人的状态非常诡异——具体怎么个诡异法，郝仁觉得还是要自己亲自看到之后才好判断。
　　薇薇安的“消失”让人焦虑不已，就连郝仁自己都是好不容易才彻底镇静下来，他很担忧薇薇安的情况，但他很清楚，在如今找不到任何线索的现状下，搞明白外面的异变缘由才是唯一的突破口：或许薇薇安的失踪就与外面的异变有着联系。
　　查探情况的工作很快便分配完毕，郝仁让滚留在家里照看豆豆以及防止弱鸡跑出去，随后便带着其他人出了门。
　　他和莉莉分在一组，主要工作是调查南郊范围内的情况，其他人则去市中心以及隔壁县城。虽然之前南宫三八和伊扎克斯已经跑过这些地方，但他们当时只是匆匆来回，除了看到各种不可思议的现象之外其实并没有详细调查这些现象背后的细节，对于分析情报还是远远不够的。
　　而在出发之后郝仁也顺便从随身空间中释放出去一批探测器，这些探测器要比人跑的更远：它们将一直飞向远方，甚至飞到星球另一端，以确认整个地球是否都发生了同样的异变。
　　曾经安宁祥和的南郊如今已经天翻地覆，甚至可以说完全变成了郝仁不认识的地方——在刚出门的时候他还能看到一些熟悉的街区景色，但随着不断往外走，他眼前的事物逐渐光怪陆离到近乎不讲逻辑的程度。
　　他看到一座凯旋门耸立在南郊小学的门口，凯旋门下是列队行进的大秦步卒和挎着弯刀的蒙古人。
　　原本应是南郊菜市场的地方如今变成了一片小小的沙漠，这片沙漠的边缘棱角分明，就好像是从一张地图上强行切割下来之后拼凑在这片土地上，沙漠的尽头赫然耸立着雄伟的金字塔，那金字塔以及周边的空地所占面积极为广阔，已经远远超出菜市场那一亩三分地能容纳的极限，显然，这周围很大一片建筑物都被替换掉了。
　　他甚至看到一座极其雄伟的石桥横跨在眼前，那石桥简直就如游戏里才能见到的幻想建筑一般庞大而华丽，石桥上垂下无数碧绿藤蔓，青苔沿着桥墩向上蔓延了十几米高，而在石桥周围，则遍布郁郁葱葱的丛林灌木。
　　整个都乱套了。
　　而且他也终于看到了“普通人”的存在。
　　在一条还勉强保持着原来面貌的街道上，他和莉莉看到了几张熟悉的面孔，那是住在南郊的老街坊们。
　　一间临街的小商店刚刚开门营业，开商店的老赵正费力地把那道年久失修的卷帘门推上去，在老赵旁边帮忙的是隔壁开油盐店的吴老头，两个人一边把卷帘门升上去一边聊闲天。
　　老赵摇着头：“这破门早该换了。”
　　吴老头擦擦手：“这话你去年说过。”
　　“那是，我前年也说过——可家里那口子就是不让换我有什么办法，说什么还能用就别浪费钱，这门开着费劲还正好能防贼，小偷都懒得来开它……”
　　他们两人身旁站着几个满身煞气只穿一条皮裤衩的斯巴达人，双方互相视而不见，场景极为诡异。
　　郝仁和莉莉看到这一幕之后立刻上前，他们忍不住用异样的眼神不断打量那几个在寒风中近乎裸奔的斯巴达战士，又看着一脸正常神色的老赵和吴老头，想要从中看出端倪。
　　而老赵看到郝仁之后却先一步开口了：“郝仁？来买东西啊，你等会我拾掇拾掇，今天开门迟了点……”
　　商店老板那皱巴巴的脸上全是平日里熟悉的笑容，全然看不到一丁点异样神色。
　　尽管他身旁就站着一帮斯巴达士兵，尽管他前方不远处就耸立着一座狮身人面像，尽管他身后的商店有半截已经被原始丛林吞没，一头看上去像是野猪的生物正站在他的商店房顶上嗷嗷乱叫。
　　老赵对这一切都视若无睹。
　　“赵叔……”郝仁心头猜测不断，表情上还是一点变化都没有，他侧过身，指着不远处的狮身人面像，“你觉得这狮身人面像怎么样？”
　　瞬间，他感觉周围的一切都仿佛生锈的齿轮一样卡住片刻，随后商店老赵脸上带着熟悉的笑容，乐呵呵地跟他打招呼：“郝仁？来买东西啊，你等会我拾掇拾掇，今天开门迟了点……”
　　郝仁再次看了这位熟悉的老街坊一眼，他在那生动的笑容背后却看出了仿佛木偶一样僵硬毫无感情的气息，眼前这位相识二十多年的叔叔辈人物此刻就如一副精密的全息影像，尽管细至每一根头发丝都跟真人一模一样，可面对面站着仍然能感觉到一种无机质的违和感。
　　郝仁带着莉莉快步离开了这个地方。
　　“房东……这怎么回事？”哈士奇姑娘有点发憷地问道。
　　“亏你还是个作家，这点想象力都没有么。”郝仁头也不回，“很明显，真人被替换了——现在恐怕除了咱们之外，这些人都已经被替换成类似投影的东西了。”
　　“街道上的这些古代人还有古代建筑呢……”莉莉张望着四周，一只肋生双翼的白色骏马正从不远处的低空掠过，马背上骑着英姿飒爽的瓦尔基里，“还有这些神话里的家伙……”
　　“也是投影，有实体的投影。”郝仁皱着眉，“但我认为他们肯定不只是投影这么简单，你有没有发现，这些时空错乱的东西正越来越多，而原本应该真实存在的‘现代景象’却越来越少了？刚才咱们从这边经过的时候这里路上还有几个穿着现代衣服的行人，可现在就剩下一帮古人和怪兽在跑来跑去。”
　　莉莉缩了缩脖子，吐吐舌头：“那个蝙蝠，偏偏这个时候玩失踪……话说这不会是她折腾出来的吧？”


第1418章 情报汇总
　　尽管外界的变异有着无尽的疑团，郝仁还是强行压下自己继续探索的冲动，赶在集合时间到来之前返回了家中——说来奇怪，尽管整个南郊甚至整个世界都正在产生天翻地覆的变化，却唯独他那栋老房子以及周围一小片地方仍然保持着原样，没有被那些时空错乱的幻影给替换掉，就如灾难中的安全屋一般，郝家大宅如今成了大规模异变中唯一“稳固”的避难地点。
　　他和莉莉是第一组回来的，回家之后发现屋子里一片静悄悄，在客厅看了一圈才发现“滚”在墙角的老鼠洞前面铺了条毯子，正趴在那睡得不省人事，而豆豆的水盆则被她摆在脑袋前方不到一米远的地方：这货倒是老老实实记住了郝仁交代给她的任务，但在这种天翻地覆的情况下仍然能睡这么安稳，这猫是不是太没心没肺了点？
　　不过看着蠢猫睡的很香，豆豆也蜷在水里正打盹，小弱鸡应该也没有出来捣乱的意思，郝仁最后还是没打扰她们的好梦，而是来到沙发上坐下，一边等着其他人回来一边跟莉莉小声讨论着在外面发现的那些现象，以及猜测薇薇安到底去了哪里。
　　半个小时后，所有出去查探情况的人终于全部返回，而且全都安然无恙——这着实让郝仁松了口气。
　　“外面没什么危险，至少我们没遇上危险。”南宫三八一进门就说道，“那些‘古人’好像都各自生活在自己的时空里，虽然跟现实空间有所交接，但基本上不会对非他们时空的刺激产生反应。”
　　南宫五月跟在她哥后面，进门之后一边换鞋一边说道：“我们去了市中心，那边被一片原始森林给覆盖了，白石大厦就剩下两层商铺，上面是一片跟精灵村庄似的林中小镇，里面住的都是一种又瘦又小的奇怪种族。”
　　郝仁招呼着他们：“都先进来吧，大家把收集到的情报汇总一下。”
　　所有人在茶几旁围坐下来，郝仁首先看向洛丽萨——在分组的时候大家都是两两一组，只有洛丽萨是独自一人出去查探情况的，而她对自己实力很自信，再加上本身也并不熟悉和人一起探索这种事，因此对这种安排欣然接受。她有着丰富的魔法知识，又身为感知敏锐的精灵族，应该能使用各种不可思议的法术明察秋毫，这方面没有人能比她更高一筹，所以郝仁想先知道这位“精灵女王”是什么看法。
　　“首先一点，大家应该也都用各自的方法验证过了——所有‘幻影’其实都是真实的。”洛丽萨点点头，“尽管他们看上去很违和，而且对外界刺激的响应也不够真实，但从物质角度看，他们都是真实的。其次，我发现所有异变都是随机分布，我不是很清楚你们这颗星球的历史结构，但我能看出那些‘东西’应该来自不同时代和不同文化圈，它们在外面的分布没有规律，而且相互之间的‘穿插嵌套’非常生硬，基本上都是互相硬塞在一起。最后，我猜测所有这些东西的出现应该不是魔法效果。”
　　“不是魔法效果？”伊扎克斯有些怀疑地问道。
　　“没有感应到任何魔法波动。”洛丽萨转过头，“我将精神力一直释放到接近大气层顶的高度，然后向下进行广域扫描，因此可以确定那些突然冒出来的东西不是用魔力制造的，它们应该是一种更高级的存在形式。”
　　“更高级的存在形式……”郝仁摸着下巴，“直接替换现实世界么……”
　　莉莉没听清楚：“什么？”
　　郝仁摆了摆手：“没什么，大家继续。”
　　在洛丽萨说完自己的看法之后，众人便开始纷纷交流着自己在外面的所见所闻，很快各方查探的结果就被汇总起来并由数据终端统一分析，一个人观察事物总有忽略之处，但这么多人集思广益之后，一些规律性的事物也就渐渐脉络明晰，数据终端总结出了几点：
　　“首先就是洛丽萨提到的，所有异变的分布都没有规律，相当随机，而且不是魔法效果。”
　　数据终端飘在空中，一边说着一边投影出各种各样的画面，有它在外面跟着郝仁一起记录下来的影像，也有从那些远端探测器刚刚传回来的画面，后者此刻已经开始在美洲地区活动了。
　　“其次，根据远端探测器传回来的情报，我们基本上可以肯定这次异变波及全球，如今整个地球都已经笼罩在这种‘真实幻影’之中，甚至南极点上都立着一座挂满冰碴子的巴别塔，刚才有个探针还抓拍到大西洋里泡着个波塞冬，我们已经深陷在这个梦境一样的怪诞场景里了。”
　　“再其次，咱们住的这座房子以及房子周围的一小片地方好像成了‘安全岛’，外面的异变虽然来势汹汹，但均未能影响到咱们家向外延伸十五米的范围内……”
　　洛丽萨插了个嘴：“我觉得这是因为神的力量——郝仁毕竟是教皇，这里作为教皇宫是受到庇佑的。”
　　郝仁轻咳两声：“我觉得你说的有道理。”
　　数据终端在空中使劲晃了晃身子，把大家的注意力重新吸引过来：“先听本机说。根据大家在外面收集到的情报，在异变发生之后，这个世界上原本生存的‘正常人’也在变得不正常，或许是各个时空重叠的幻影导致他们也发生了类似的变异，他们如今也正生活在一个隔离的时空中，对周围的变化好像一无所知，本机不知道这种‘保护反应’可以持续多久，但恐怕整个星球的万事万物都已经被这样‘隔离’开来，除了咱们。”
　　莉莉不由自主地抱着胳膊：“我怎么听着这么}人呢。”
　　而南宫夫妇则站了起来：“我们有个问题：我们俩前阵子就搬出去住了，异变发生的时候我们并没有住在这个‘安全屋’里，但现在看着好像也没受影响啊。”
　　南宫五月也一下子反应过来：“对，我们爸妈怎么也没事？他们当时就在外面……”
　　“难道是因为跟我关系近？”郝仁挠挠脸，“难道我是个祥瑞？”
　　“别自恋了，是因为他们俩也接触过渡鸦长官的力量，是被祝福过的。”数据终端无情打断了郝仁的瞎想，“本机推测神性或者与神性相关的力量可以抵抗这场异变，反过来说，这场异变说不定也跟神性有关……不过这方面的资料还略显不足，咱们不要盲目下结论。”
　　“和渡鸦接触过的人能抵抗异变？”郝仁一下子想起的却是其它很多人，“那这样说的话保持正常的人恐怕不少啊！哈苏白火海瑟安娜，柳生赵玺三大金刚……这些人说不定都没事儿，现在正懵圈呢吧？”
　　“……也有可能。”数据终端刚才显然忽略了这个问题，“但我们如今联系不上这些人，因为全球范围的异变，时空结构已经‘分层’，保持正常的人其实是被隔离在了主时空之外，因此地球上原本的通讯手段肯定已经瘫痪了，至少包括咱们在内的正常人是用不了的。”
　　“房东，真的没信号。”莉莉出声道，她摇了摇自己手里的手机。
　　“这些人可以先放在一边。”伊扎克斯粗声粗气地开口了，“现在关键的是——咱们仍然没能搞明白这异变是怎么发生的，也没发现跟薇薇安有关的线索。”
　　郝仁眉头紧锁：“我觉得这异变本身就是跟薇薇安有关的线索。”
　　伊扎克斯看过来：“什么意思？”
　　“你们有没有注意到，外面那些错乱的‘时空幻影’全都是从神话时代至今这一段时间的内容，没有超出这个时间段的东西，比如恐龙之类的玩意儿。”
　　他这一提醒，其他人顿时纷纷反应过来，南宫三八连连点头：“是这样，我们看到的东西最早也就是一万年前的，比那更早的动植物就完全看不到了。”
　　南宫五月抓抓头发：“可我看见一头剑齿虎来着，那不是跟恐龙一个时代的东西么……”
　　“剑齿虎的灭绝时间是大约一万年前，也就是说在薇薇安刚到这里的时候，地球上确实是有剑齿虎活动的。”这次开口的却是南宫无敌，他一边说着一边看了五月一眼，“平常多看看书，你哥这方面就比你强……”
　　五月：“……”
　　“也就是说，外面那些异变都是蝙蝠记忆里的东西？”莉莉瞪大了眼睛，“她没经历过的东西就不会出现在幻影里？”
　　“很有可能……不，范围应该更广一些。”郝仁若有所思，“一个人的记忆会局限于他的视角，所以通过记忆重现出来的场景广度有限，而外面那些时空幻影的范围明显太大了。不过有一点是可以肯定的，从时间线上，这场异变与薇薇安的记忆区间相一致。”
　　莉莉作为文学家的脑洞瞬间膨胀开来：“所以薇薇安失忆了好多年，这是井喷式恢复呢？”
　　郝仁必须承认虽然这哈脑洞太大，但她每次脑洞之言总是让人忍不住觉得真有那么几分道理。
　　而就在他准备顺着莉莉这个脑洞推理一下的时候，他突然感觉自己的精神世界中传来一阵波动，紧接着渡鸦12345的声音响了起来：
　　“郝仁？郝仁你听到回话！”


第1419章 邪念体，邪念体！
　　渡鸦12345突然传来的呼叫让郝仁愣了一下，但他并没多大意外：从一开始，他就相信那位神经病女神迟早会重新和自己建立联系，尽管对方又跳脱又神经质还经常给自己惹一大堆麻烦，但她作为神的力量是货真价实的，即便通讯一时间被不明力量干扰，那位女神姐姐应该也很快就能搞定。
　　只是没想到通讯恢复的会这么快。
　　“是我，我在。”在第二次呼叫传来之前，郝仁赶紧在精神连接中回复道，“话说……”
　　他话音未落，那边渡鸦12345就跟他异口同声地说了出来：“出大事了你知道不？”
　　郝仁怔了怔，哭笑不得地回答：“我当然知道，我这边就在事发现场呢——整个地球都乱套了，现在我屋子外面全是各个时代跑出来的活化石，刚才还跟你联系不上，而且更重要的是薇薇安还不见了……你那边知道是怎么回事不？”
　　“薇薇安不见了？果然……”渡鸦12345那边含混地说了一句，然后语速飞快，“总而言之你赶紧过来一趟，我有重要事情跟你讲。把你那边住宿的人也都带来，他们留在‘扭曲点’里已经起不到什么作用了。记住，是所有人，但凡在你家会喘气的都带来，包括老鼠洞里那玩意儿。”
　　郝仁刚想问扭曲点是个什么玩意儿，然而渡鸦12345那边的精神连接已经挂断——这可不太符合那位女神经病的一贯风格，后者一向是废话暴多而且一旦开始扯淡就能跟你胡扯半天的家伙，这次她如此风风火火，显然此次事件已经大到了让这位女神都抓狂的程度。
　　“搭档，通往神界的道标已经重新连接了。”数据终端从旁边飘了过来，“用的是备用链路。”
　　“这次事情的严重程度恐怕比咱们想象的还厉害。”郝仁看了现场众人一眼，“我们去神界。”
　　跨过传送门之后，郝仁第一眼看到的就是正笼罩在漫天雷霆之下的蓝色洋房，这个从来都风和日丽的“神界空间”此刻竟然呈现出一片狂暴之色：浓云翻滚着遮盖了整个天空，呼啸的疾风打着旋卷过洋房前的广场，将广场上的喷泉吹的四处泼溅，在蓝色洋房上空，耀眼的闪电密密麻麻交织成网，不断有粗大的电蛇扭曲着劈打下来，在半空发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　而洋房两侧的花园苗圃都已经枯萎，枯黄掉落的叶片被狂风卷起，铺满整片广场。
　　“我勒个……”郝仁愕然地看着这一幕，“竟然都影响到这里了？”
　　一阵巨大的振翅声突然从天际传来，郝仁惊讶地抬头看去，正看到一头威武的金色巨龙从云层中钻出身子，她在盘旋两圈之后慢慢降落在喷泉旁，身躯急剧缩小，很快便幻化为一个高挑的金发女子。
　　“加拉卓尔？”郝仁惊讶地迎上前去，“你也来了？”
　　审查官们由于工作性质特殊，平常都是各行其事，召开会议一般也就是在精神链路的虚拟会场中进行，并没有去“神界”集合办事的习惯，而且平常渡鸦12345召见各处审查官也是分开的，审查官们自己没事的时候则更不会主动去神界打扰女神（当然更重要的原因是女神脑子不正常，说不定在她面前晃悠一下就会被安排什么乱七八糟的麻烦事），因此郝仁很少会在这座大洋房里见到自己的其他同僚们，仅有少数几次碰面也是匆匆打个招呼就走，而眼前的加拉卓尔在这种时候被召集至此，肯定与眼前的情况脱不了关系。
　　“我已经来一会了。”加拉卓尔对郝仁身后的几个人点点头打过招呼，接着语速飞快地说道，“情况很复杂，我刚才在上面帮忙检查边界稳定性……地球上怎么样？”
　　“时空错乱呗。”郝仁耸耸肩，“我现在还蒙着呢，完全不知道发生了啥事，而且直到刚才我和外界的联络都是中断的——简直不敢信，还有什么东西能干扰掉咱们的精神连接？”
　　“不是被干扰了，是主权枢纽的安全协议主动切断了地球范围的帝国数据网络。”加拉卓尔摆摆手，“帝国数据网络可不是那么容易就能被干扰的东西。”
　　郝仁皱着眉：“具体是怎么回事？”
　　加拉卓尔轻轻呼出口气，压低声音：“地球上出现一次神力爆发，冲击到了咱家上帝对那一范围的神力监控，导致主权枢纽的安全协议都应激启动了。我听说啊，好像咱家上帝的权柄都被短时间干扰到来着……”
　　女龙果然跟女人一样都是喜欢八卦的物种……
　　郝仁听到这话缩了缩脖子：“那我这时候要进去面圣应该没问题吧……咱老大现在心情咋样？”
　　加拉卓尔想了想：“还行，我之前见着她的时候她还正在那哼着歌磨刀呢。”
　　郝仁登时冒一脑门子白毛汗：“啊？”
　　“哈，放松点，别这么绷着。”加拉卓尔露出爽朗的笑容，大力拍了拍郝仁的肩膀，“快去吧，这事儿多半必须落在你头上……你应该猜着我刚才提到的神力爆发是怎么回事了。”
　　郝仁这才擦擦额头冷汗，领着一帮房客向那雷霆笼罩的大洋房走去。
　　在女神姐姐那间华丽的大办公室里，他见到了正聚精会神摆弄着一个水晶摆件的渡鸦12345，后者不等郝仁开口就抬起头来，那双充盈着奥术能量的眼眸中满是严肃：“薇薇安消失了？”
　　“嗯，早上起来就没看见她。”郝仁点点头，自己找地方坐下，“到底怎么回事？”
　　渡鸦12345没有回答他，而是把水晶摆件扔到桌子上，站起身自顾自来到窗前，仿佛在自言自语：“果然啊……我漏掉的关键一环就是这个。”
　　“头儿，你就别卖关子了，这到底怎么回事？”郝仁很少看到女神经病露出这种模样，顿时相当不习惯，也就赶紧问道。
　　“你知道薇薇安一直在分裂出各种邪念体是吧？”渡鸦12345回头看了他一眼，“因此从某种角度看，薇薇安是不完整的。”
　　郝仁点点头，同时忍不住想起莉莉之前说过的那些话。
　　关于整体和分裂体之间的关系，关于薇薇安和分裂体之间的关系。
　　“简而言之，她昨天晚上突然‘完整’了一下。”渡鸦12345淡淡地说道，“在极短暂的时间里，创世女神在地球上出现了。”
　　郝仁：“？！”
　　“当然，出现的不是本体，而应该视作一个‘仿品’，否则所带来的冲击绝不会这么小。”渡鸦12345看到郝仁的惊讶之色以及其他人脸上各自的精彩表情，却没有任何调侃废话的心情，“这次冲击导致薇薇安所‘存储’的历史从她的灵魂中溢出，而溢出的数据污染了现实世界，最终结果是地球上的现实世界被时空裂片替换……也就是你们看到的那样，时空错乱无处不在，各个历史时代堆叠在一起，彻底取代了正常的时空。”
　　“等会等会……你这说的我有点混乱，让我先捋一捋。”郝仁瞬间意识到这是一个相当高能的领域，于是赶紧摆手让渡鸦12345说慢点，顺便做好心理准备给自己大脑超了个频，“历史溢出并取代现实世界这个我可以靠想象来理解，但薇薇安怎么会突然……额，‘爆发’出来？”
　　渡鸦12345故意等了两三秒，才慢慢说道：“邪念体的共鸣现象……你知道么？”
　　“邪念体共鸣？”郝仁当然没听过这个全新的说法，所以表现出疑惑，“啥意思？”
　　“你应该知道，我一直在收集薇薇安分裂出来的邪念体。”渡鸦12345解释道，“而很早以前我就发现，这些邪念体即便从物质层面上‘死亡’了，她们的残留物也仍然在产生信息释放，而这些残留物之间始终在进行不间断的共鸣——换句话说，邪念体本身是无法消灭的，它们在一个更高的层次上也始终有着趋于完整的倾向。”
　　她说到这里停顿了一下，看向郝仁：“后来有了你调查到的那些资料，我的研究趋于完整，我开始猜测邪念体的本质：薇薇安，或者说最初创世女神创造出来并投进这个世界的那个生命体，我将她称作创世女神的‘神性分身’，这个‘神性分身’自诞生之日起恐怕就已经遭受了污染，这种污染应该来自梦位面的那股负面力量，这种污染导致了薇薇安持续不断的分裂，这其实是创世女神的遗留力量和负面力量冲突的结果，而那些分裂出去的邪念体就是被驱逐掉的负面力量。邪念体之间产生共鸣，是因为这些负面力量并没有放弃重组，它们始终在尝试重新拼凑成一个完整的、反转化的‘神性分身’。”
　　郝仁急不可耐地追问道：“然后呢？”
　　“然后我就在想办法干扰邪念体之间的共鸣，并找出驱散她们的负面污染、保留神性力量的方法，这样一来或许就能让邪念体得到净化，并搞明白当初创世女神制造出这个‘神性分身’的真正用意。从大致方向上，我的研究是正确的，每一个邪念体分身都确实存在重组的倾向，然而我却始终没能彻底阻止她们之间的共鸣……”
　　郝仁感觉很不可思议：“以你的力量都阻止不了？”
　　“单纯的力量强大并不能解决一切问题，尤其是这种技术问题。”渡鸦12345耸耸肩，“我发现自己的研究里有个巨大的漏洞，这个漏洞让我忽略了一个最至关重要的邪念体——这个邪念体就是导致邪念体共鸣现象的根源，她就在我眼皮子底下，我却压根没想到。”
　　一个极端大胆却又挥之不去的想法突然从心中冒了出来，郝仁感觉嘴唇有点发干：“是说的那个邪念体是……”
　　“薇薇安。”渡鸦12345静静地说道，“薇薇安·安塞斯塔。”


第1420章 薇薇安的所在
　　当渡鸦12345说出那个名字的时候，房间中一片安静，第一个忍不住蹦起来的却是从来都跟薇薇安不对付的莉莉：“神姐你开玩笑呢吧！那个蝙蝠怎么可能是邪念体嘛！”
　　“我一开始也不信，甚至压根就没想到。”渡鸦12345摊开手，“要不能出这么大事么？”
　　郝仁心中同样掀起了一阵波澜，然而波澜之后又隐隐产生一种“果然如此”的想法，似乎对于这件事他早已经在潜意识中有所预料，如今听女神姐姐一语道破，他都说不清楚自己是什么感觉了。
　　但这种天方夜谭一样的事情接受起来毕竟还是不那么容易的，他还是站起来：“薇薇安是邪念体？她跟那些邪念体看上去完全不一样，而且她也没有跟邪念体一样神经错乱大搞破坏……”
　　“你确认她没有神经错乱大搞破坏？”渡鸦12345看了郝仁一眼，“恰恰相反，她有，而且每隔几百年就会这么干一次——只不过她保持理智的时间更长，处于疯狂状态的时间更短而已。她总体上是无害的，但她本质上仍然属于邪念体的一员，这一点确凿无疑。”
　　郝仁知道对方说的都对，而且在厄托斯见到那个曾经保持百年清醒的神性邪念体之后，其实他自己对“邪念体”的概念就已经动摇了，只是这时候他仍然想要质疑几句：“但每一个邪念体都代表着一种负面属性吧，薇薇安哪里负面了？”
　　渡鸦12345转过身看着窗外，背着手一声长叹：“她穷啊……”
　　郝仁：“……老大咱们不带这么开玩笑的啊，这气氛正严肃压抑着呢你来这一出让大家很为难好么……”
　　“我没开玩笑，她真的是穷啊。”渡鸦12345转过脸来，表情一片正经，“我他妈要是能早点意识到这一点，也不至于让事情闹成这个样子好么！”
　　郝仁一看对方这个表情顿时不知道该怎么接茬了，憋半天才小心翼翼憋出一句：“真的是穷？”
　　渡鸦12345使劲点点头：“真的是穷啊……”
　　“……代表‘穷’的邪念体……怪不得她人畜无害了那么多年……”南宫三八忍不住喃喃自语，“但我怎么还是感觉这么不能接受呢……她看上去那么正常，从外形就跟邪念体不一样，而且她还能压制其它的邪念体，更重要的，邪念体还是从她身上分裂出去的东西，这不管怎么看她都应该是当年创世女神制造的那个‘神性分身’的本体才对吧。”
　　渡鸦12345摇着头：“你说的种种特殊之处都对，但这并不意味着她就不是邪念体了，事实上正好相反——她是所有邪念体中的‘上级单元’，这才让她有了那些特殊的地方……”
　　郝仁打断了对方的话：“那就按你说的，薇薇安其实是最大的那个邪念体，那当年那个‘神性分身’真正的本体在什么地方？”
　　渡鸦12345似乎早就在等着这个问题，这时候微微一笑：“还是薇薇安。”
　　郝仁认真想了想自己跟眼前这个女神经病单挑的可行性，然后咬着后槽牙：“您老人家能不能一次把话说完？”
　　“因为这个情况太复杂了，一次性说出来容易被人太长不看。”渡鸦12345打了个响指，身后随即浮现出一张宽大的天鹅绒座椅，她懒散地往后一靠，这才解释起细节，“刚才就说过，我的研究从大方向上是没错的，错的是其中细节，这些细节就导致了今天的事态。我一开始认为创世女神制造的‘神性分身’遭受了污染，在来到这个世界之后为了排除‘毒素’便开始进行持续不断的分裂，分裂出去的就是邪念体，而本体就是薇薇安，但实际情况比那更复杂：神性分身遭受的污染其实压根就是没法分离的，或者说，这污染压根不是外来物，而是这个神性分身本身的组成部分——尽管这一环的原因还解释不清楚，但实际情况应该就是这样。因此神性分身从一开始就没有一个所谓的‘纯净版本体’，在最初的最初，她就既是创世女神的化身，又是一个巨大的邪念体，她永远同时具备女神意志和腐化堕落两种可能性。”
　　她说到这里顿了顿，给大家个消化的时间，然后才接着说下去：“然而你们应该已经意识到了，分裂出去的邪念体基本上全都呈现出疯狂倾向，即便保持理智的薇薇安，她也有几百年一次的狂暴周期，所以事实上这个被污染的神性分身情况远比想象得更加糟糕：她整体上是不断趋向于腐化堕落的，女神力量和腐化力量根本没有维持平衡，而是后者完全压制着前者。”
　　“为什么会这样？”郝仁大吃一惊，“创世女神再怎么不济，她创造出来的分身也不至于落到这种境地吧？哪怕污染源是疯嚣之主也不至于彻底压制她的力量啊——况且弑神战争的时候疯嚣之主还是封印状态呢，梦位面哪来这么强大的腐化力量？”
　　“据我推测，就是因为‘分裂’。”渡鸦12345似乎早料到郝仁有此一问，她回答的非常干脆，“一开始，神性分身的女神一面和腐化一面应该并没有这么压倒性的差距，然而本体分裂却导致腐化力量占据了上风。创世女神的力量偏向于秩序，它在作为一个整体的时候拥有强大的力量，而腐化污染偏向于混乱，扩散与分裂本身就是它的领域。本体的分裂导致两种力量一个受到压制，另一个却如鱼得水——最终结果就是那满世界的邪念体，以及一个时不时就抽风的薇薇安。”
　　说到最后她叹了口气：“然而这种分裂却是不可避免的结果，毕竟是两种水火不容的力量强行扭结在一起，而在我看来创世女神的技术明显不够折腾这种高精尖领域，她制造出来的‘神性分身’从一开始就有巨大缺陷，发展成这个样子也是命中注定吧。”
　　郝仁再次打断了渡鸦12345的话：“说到这儿我都明白了，你就说说现在这个事态到底是怎么回事，以及我应该怎样才能把薇薇安找回来吧——她到底去哪了？”
　　说着，他脸上露出了狐疑的神色：“话说不会是你把她给藏起来了吧？毕竟你有收集邪念体的爱好。我跟你讲啊，你说薇薇安是邪念体没问题，反正事实没法改变，但咱得讲理，薇薇安哪怕当邪念体她也没干过多少坏事，当年她发疯的时候都尽量找着人迹罕至的地方去的……”
　　“我还没说话呢你就叨叨叨这么一堆？”渡鸦12345翻着白眼瞟了郝仁一眼，“敢情老娘在你心里就这么不可靠么？”
　　郝仁：“……你知道我费多大劲才克制住点头的冲动么？”
　　“说实话，我还真有简单粗暴一劳永逸解决问题的办法。”渡鸦12345一点都没有尴尬之色，而是自顾自地说着，“那就是直接重启这一区域内的时空，但那样的话薇薇安肯定是回不来了——我堂堂一个持证上岗的女神必然不能这么干，所以现在有个备选方案。”
　　郝仁好奇地问：“备选方案？”
　　“你去把她‘找’回来。”渡鸦12345抱着胳膊，“实话跟你说吧，薇薇安并没有去别的地方——她就在地球上，在你们每一个人周围。”
　　伊扎克斯隐约反应过来：“你的意思是……”
　　“她就是那些错乱的时空片段，她就是替换现实世界的根源。”渡鸦12345说道，“你们不是想知道地球上的时空错乱是因为什么吗？很简单，薇薇安的邪念体逐一被发现，她们之间的共鸣也越来越强，原本这没什么，老娘设置的封印还能Hold住，但要命的是薇薇安本人接触了一个最特殊的邪念体——没错，就是郝仁你在报告里提到的那个，厄托斯的神性残片。”
　　“神性邪念体和薇薇安接触之后就加入到了共鸣的序列之中，同时也让薇薇安本人跨过了那最后一个临界点，于是完整的共鸣就开始了，而且这一次，整个邪念体体系中有了神性力量这一关键‘武器’，它就有了钻空子的机会。一万年的时光变迁，当初的神性分身其实早已经被腐化大半，神性力量也不再具备自我控制的能力，就这样各方条件齐备，于是……薇薇安就‘醒了’。”
　　“她的苏醒，意味着现实世界落入梦境，这就是你们看到的时空错乱现象。”
　　“那我具体应该怎么做？”郝仁皱着眉，“按你的说法，她已经变成那什么……满世界的时空片段，我上哪把她找出来？”
　　“不着急不着急，本女神早已经准备好了……虽然原本不是干这个用的但这时候正好能派上用场，可以把你送到时空扭曲点的最深处。出发之前咱们需要好好预备一下……不过我还是先让你去看看那扇大门吧，你也好有个心理准备。”


第1421章 漩涡之门
　　虽然女神姐姐看上去仍然很不可靠，但她果然早已经对如今的事态所有准备——当渡鸦12345提到有一扇“大门”的时候，郝仁就意识到这件事其实从一开始便没有脱离这位脑有贵恙的神明的掌控。
　　当然，一点小小的意外肯定还是有的，否则渡鸦12345也不至于一边带路一边念叨她的年终奖了。说起年终奖，今年的年终奖怎么还不发呢？
　　郝仁就一边转着这些乱七八糟的念头一边跟在渡鸦12345身后，他们穿过了洋房中央的大走廊，穿过洋房后面已经枯萎凋零的庭院，最终站在一座高塔前。
　　郝仁当然很熟悉这座塔，这座有着复杂华丽的结构，同时与渡鸦12345的洋房相互独立的高塔是进入“神界”之后最醒目的建筑物，它就位于洋房后方，看上去和洋房几乎紧贴着，但实际上两者之间却隔着一片花园和一条宽阔笔直的大道。郝仁往来神界多次，却从未走入过这座塔，因此他始终觉得这座塔应该是这里一座很特殊的建筑，或许有着什么重大功能，女神姐姐才从不将其对外开放。
　　但实际上这座塔里根本什么都没有，它里面充斥着朦胧的雾气与光线，而一道盘旋向上的狭窄楼梯是迷雾中唯一可见的实体。那些在楼梯周围涌动的迷雾令人忍不住紧张，似乎只要踏错一步，就会落入某种万劫不复的境地，然而除了这些之外，这座塔中也就没什么可关注的了。
　　“你只会看见你应该看见的，这座塔也只会呈现出它应该呈现的。”渡鸦12345在前面带着路，她似乎注意到郝仁的小小疑惑，于是随口说着，“我们要前往的地方得徒步行进，因为那里是时空最深处，除了我本人之外，任何人要去那里都必须走这条路。这座塔其实是从我的‘神界’通向各处的中转站，这里的‘各处’不只是指宇宙里的各个地方，还包括整个世界在数学结构上的每一个‘层面’，从最基础的数据层，到最难以理解的公式表达层，甚至到世界屏障的边界，通过这座塔都能抵达。”
　　莉莉随口说了一句：“但咱们脚下的路只有一条……”
　　“路只有一条，却通向任何地方。”渡鸦12345摆了摆手，“好了，我们到了。”
　　郝仁完全没注意到这条长长的螺旋楼梯是什么时候变成一道倾斜向上的笔直坡道的，更没注意到这条坡道什么时候到了尽头，似乎只是随着渡鸦12345话音落下，他眼前便豁然开朗，迷雾散去，一片宽广无垠的空间呈现在众人面前。
　　这片宽广的空间就仿佛宇宙深空一般无边无际，但漂浮在黑暗的空间背景下的却不是满天星辰，而是一个个玄奥难懂的符号以及符号组成的公式，又有大量由光线组成的、仿佛机械体一样的东西在这些符号之间飞来飞去，似乎是在维护这片“数字星空”。广阔的空间中只有一座平台是可以让人脚踏实地的场所，这座平台就漂浮在坡道尽头，郝仁看到一道巨大的漩涡在平台上空运转着，那漩涡令人格外眼熟！
　　它仿佛黑红色的云团凝聚而成，翻滚之间不断迸射出闪电和火焰，漩涡周围的空气中弥漫着泄露出来的黑红色雾气，雾气翻卷之下，无数幻影如同梦魇般隐约浮现……
　　郝仁使劲想了一下才猛然反应过来自己在什么时候见过这个漩涡：就是之前他带着包括洛丽萨在内的一帮“志愿者”造访神界的时候，当时渡鸦12345的洋房在一群猎魔人和古代种眼前爆炸，而渡鸦12345的影像身后就是这么个漩涡！当时女神姐姐还解释说是在进行什么小小的安全准备工作……
　　原来当时她就在准备这个？
　　“看着眼熟？”渡鸦12345当然看出郝仁脸上表情变化，她那副贱兮兮的笑容倒是始终如一，“没错，这就是上次我把房子炸掉时折腾的东西……”
　　这女神姐姐倒是一点都没有不好意思的。
　　众人踏上平台，发现这平台上果然不只有一个漂浮在空中的漩涡那么简单：这里还有别的东西。
　　在漩涡下方的地面上，一个巨大、复杂，看上去就让人头晕目眩的魔法阵正在缓缓运转，而在这个魔法阵边缘的每一个节点上，都可以看到一个一人多高的水晶容器，那水晶容器中闪烁着红色的光芒，正是渡鸦12345平日里收集的那些邪念体！
　　“这是……”郝仁看到那些封印有邪念体的水晶舱之后忍不住问道，尽管他早已猜到自己会看到邪念体，但却没想到是在这种地方，以这种形式看到她们：这些邪念体难道就是这个庞大设施的一部分？
　　“我一直在研究她们的共鸣现象，并试图从共鸣中解读出一些东西，这个平台以及这个漩涡都是最近研究获得进展之后的副产物。”渡鸦12345倒是没有隐瞒，“原本我是将它设计为一个控制和封印系统的，将大部分邪念体共鸣点都纳入系统中，就可以最大限度地降低其失控的风险，但我没想到最大的共鸣信息源竟然在这个系统外部，因此这个系统的封印部分也就失效了——但其它部分仍然可以用。稍加改造之后，我保留了它的控制功能，并顺着邪念体共鸣的频率重新定义了这个系统的输入输出模式，也就是那个漩涡，我把它变成了一扇门。”
　　郝仁下意识地接应：“一扇门？通到哪？”
　　“通到薇薇安所处的位置，通过它，我可以把你送到那些时空断片里，然后你就能把薇薇安找回来了。”
　　郝仁想了想：“时空断片？那不就是地球上么？”
　　“当然不是，你在地球上看到的那些其实只是安全系统生成的‘缓冲数据’罢了，是用来防止世界产生重大BUG而制造的临时场景，真正的污染区早已经被隔离开了。”渡鸦12345挤挤眼，露出狡黠的笑，“你以为帝国统治下的宇宙真的这么缺乏保护措施？事实上在薇薇安力量刚刚溢出的瞬间，主权枢纽K2就反应了过来，地球所处的时空被瞬间冻结并置换，然后本宇宙的安全系统制造了两个镜像地球来承受这次冲击，一个镜像地球留在原地，以填补真实地球消失之后本宇宙损失的资讯，另一个镜像地球被隔离开，用于承担真正的污染。因此邪念体共鸣所产生的那些混乱时空其实正在一个‘沙盒’里运行着，我要送你去的，就是这个‘沙盒’内部。你们这些人因为跟我的特殊联系，所以没有跟着真实地球一起被转移走，而是留在了一号镜像里。”
　　站在后面踮脚四处张望的小姑娘伊丽莎白听到这一串充满术语和技术词汇的描述之后忍不住瞪大了眼睛：“哇——好厉害！”
　　渡鸦12345一拍胸脯：“那是，本女神何许人也！”
　　郝仁对这个女神经病自吹自擂的毛病早已经熟悉，这时候也不接她的话茬，而是直接问道：“那真实的地球现在在什么地方？地球上的人都还安好么？”
　　渡鸦12345顺手从怀里掏出一个小小的水晶事物扔给郝仁：“喏，在这儿呢。”
　　郝仁惊出一头冷汗，手忙脚乱地接过这玩意儿之后才发现原来它就是之前女神姐姐在办公室里摆弄的那个水晶小物件，它是个精巧的魔方，而在魔方的中心处，一个漂亮的蓝色小球正静静地悬浮在水晶之中。
　　那是地球。
　　旁边还买一送一地飘着一个月亮。
　　渡鸦12345随口解释：“其实原本安全系统只‘捕捉’了地球，后来我看它孤单，就顺便把月球也扔进去了，反正那上面没人。”
　　郝仁：“……”
　　这特娘的还能“顺便”啊？！女神姐姐你干事儿能稍微过过脑子么！
　　不过想想也是，考虑到她那脑子的情况，这事儿恐怕还真是过了脑子的结果……
　　但不管怎么说，看到地球安然无恙郝仁是松了口气，虽然他知道这次事件性质恶劣影响广大，后续结果肯定还没完，但只要没造成不可挽回的损失那就都还好说——至于渡鸦12345的年终奖和绩效工资那就不干他的事了，反正这位猛人从上岗到现在应该也没混上过这俩项目。
　　“那我只要跳进这个漩涡就行了是吧？然后呢？我该咋办？怎么找薇薇安？找到之后又应该怎么把她带出来？更重要的是我找到的确定是薇薇安？万一迎面碰上的是邪念体咋办呢……”
　　“你问题忒多，就不能拆开一个个问？”渡鸦12345瞪了他一眼，随后摆着手，“你要做的工作很多，这次旅程跟你以往任何一次出差形式都不一样，你将在前所未有的劣势情况下展开冒险，所以我们要准备的东西可多了去了。不过在跟你讲这些细节之前，有几个人你得先见一见，虽然他们没法跟你一起去，但他们的意见对你会很有用。”
　　郝仁好奇地问：“谁呀？”
　　渡鸦12345对着众人之前上来的坡道努努嘴：“喏，他们刚好到了。”
　　郝仁扭头看去，只见高大的蓝色奥术仆从正走上平台，而在奥术仆从身后，跟着的赫然是包括海瑟安娜和哈苏在内的几个老熟人。


第1422章 解决方案
　　郝仁之前还想着跟渡鸦12345打听一下地球上除了自己之外还有没有人未受这次异变的影响，却没想到在自己开口之前女神姐姐就已经把这件事安排妥当了——奥术仆从带来的几人都是郝仁认识的熟面孔，包括猎魔人哈苏和白火，还有异类中的赫斯珀瑞斯和海瑟安娜，看他们的表情，明显是在蒙圈状态下被带来的。
　　不过郝仁觉得在这次异变之下未受影响的人应该不止这几个才对。
　　“放心吧，其他人都安排好了。”渡鸦12345不等郝仁开口就主动说道，这位女神姐姐仿佛有未卜先知或者洞察人心的能力，“事实上察觉到这次异变的人并不少，除了受过我力量影响因而能感应到时空异常的人之外，那些感知异常敏锐或者心智格外发达的人也能意识到整个世界的状态不对劲，因为主权枢纽的安全系统是自动启动的，并没有进行精确到人的扫描，所以这部分人都被卡在了真实地球和镜像地球之间。除了几个派的上用场的家伙之外，我把这些人都暂时‘冻结’了，等事态平息之后自然会让其恢复原状。”
　　她口中“派的上用场的家伙”显然指的就是走上平台的这几人。
　　虽然平常跟自己这位老板对着骂街，可郝仁这时候仍然不得不感谢对方的妥善安排，并稍稍做出赞叹：“你收拾这种烂摊子还真是有一手啊……”
　　渡鸦12345特自豪地一挺胸：“废话，老娘制造烂摊子的能力在整个多元宇宙都举世闻名好么，没点收拾烂摊子的配套能力早他妈让领导打死了。”
　　郝仁：“……”
　　这特喵的压根不是什么值得自豪的事儿好么！！
　　这时候海瑟安娜等人已经看到平台上的郝仁一行，这几个一睁眼就看到天地异变，然后还没反应过来怎么回事就被带到这个地方的懵懂人士顿时仿佛抓住救命的稻草，呼啦一下子全都跑过来询问情况，海瑟安娜是里面蹦Q最厉害的一个：“郝仁！这到底怎么回事！？我今天一出门就撞上一个二战时候的德国步兵团跑过来，差点吓出毛病！还以为当年抢劫希特勒的东西太多，冤魂索命来了！”
　　郝仁一听就心说当年二战盟军胜利真是少不了薇薇安跟她的小号这一番功劳，而想起薇薇安他心中就是一沉，所以直接打断小蝙蝠精的话：“你先安静，听我说……”
　　略去技术上的细节之后，郝仁尽可能用通俗易懂的方式把这次事态跟眼前的几人解释清楚，而眼前这四位本身也不是愚笨之辈，即便薇薇安导致的这场异变听起来曲折离奇，理解起来还是不成问题的。
　　“薇薇安大人……把整个地球拖到她的记忆里去了？”海瑟安娜对整个过程的理解虽然不太对，但也没什么大错，“而你要去把她找回来？”
　　“基本上就是这么个过程，但具体要怎么做我还不知道，等着女神跟我解释呢。”郝仁用下巴指指站得远远的渡鸦12345，“她说你们几个能帮上忙。”
　　海瑟安娜瞪着眼睛看着郝仁：“薇薇安大人在你身边怎么会出这么大的事！你……你没看着点么？！”
　　郝仁自己心里也不痛快，但听到小蝙蝠精的话之后却升不起辩解的心，他知道薇薇安在海瑟安娜心中有着什么样的地位，现在前者出事失踪，小蝙蝠精情急之下说什么也是可以理解的。
　　不过海瑟安娜的理智还是有点超乎想象，就这么发泄了一句之后她便强行冷静下来：“算了……这种事哪怕是你应该也提防不住……我问你件事，你要认真回答我。”
　　郝仁不知道这姑娘在想什么，好奇地看着她：“什么事？”
　　“这次事情……是不是性质很恶劣？”海瑟安娜一边说着一边小心翼翼地偷看站在平台中央摆弄那堆魔法符文的渡鸦12345，后者貌似并没有在意这边的动静，“我看到连女神都一直皱着眉头……”
　　“她那是心疼她的年终奖——虽然她自从上岗到现在貌似都没得到过。”
　　海瑟安娜感觉有点追不上这节奏，干脆不追了：“……那薇薇安大人会被责难么？你把她找回来之后她是不是要承担责任？这么大的事……总要有人担责吧？”
　　这真是个尖锐的问题，然而郝仁心中却早有决断：“不管怎样，把薇薇安找回来都是必须的。至于担责……我个人认为这责任算不到任何人头上，薇薇安在整个过程中也不知情啊，又不是她主动把力量释放出去的，非要找个责任人的话那只能算到梦位面疯嚣之主或者某个黑暗大手的头上。当然，如果真要给薇薇安定责，我会尽己所能据理力争，而且我相信以我们家那个上帝的性子，她也不会随便让人背黑锅的。”
　　“你刚才不是说女神正心疼她的年终奖么？她不会恼羞成怒？”
　　郝仁心中一声卧槽，感叹自家上帝的节操问题竟然已经深入人心到这种地步，就连几乎没怎么接触过“神界”的海瑟安娜都能说出这种一针见血的话来，但仔细想想有关渡鸦12345的负面形象貌似都是通过自己的口传播出去的，他也只好擦擦并不存在的冷汗：“咳咳，你放心，她这方面的操守还是有点的。大概……”
　　正在俩人偷偷摸摸交流这种大不敬内容的时候，渡鸦12345的声音一下子把他们惊醒过来：“我说，你们几个嘀咕完了没有？嘀咕完就过来，我该给你们讲讲任务流程了。”
　　郝仁跟海瑟安娜立刻做贼心虚地赶过去聆听圣训，表情无比严肃。
　　“首先我要强调一点，把薇薇安带出来的关键是让她‘找回自我’。”渡鸦12345看了现场的众人一眼，“她如今的状态其实就是‘自我崩溃’，邪念体越来越强烈的共鸣以及神性与腐化力量的失衡导致她彻底失去了对自身的控制，这才导致她所承载的信息溢出并污染现实世界，因此只要她能重新控制自身，问题就等于解决了一大半。拜邪念体之间的共鸣所赐，‘神性分身’的每个碎片都产生了连接，因此现在薇薇安已经趋于一个‘完整体’，可是她自身的意识却沉睡在深处，这就导致她成了个不断释放能量却没有控制系统的‘污染源’。”
　　说到这里，她的目光落在郝仁身上：“郝仁，我会把你送到正在被严重污染的二号镜像地球上，二号镜像地球遭受的侵蚀比你之前在一号镜像中看到的更加严重无数倍，那里的时空已经彻底被切割开来，并且你所熟知的二十一世纪现实世界有百分之九十九已经消失，你必须在已经支离破碎的历史轨迹中向着一万年前的坐标点回溯，一直到你找到最初降临在地球上的薇薇安——理论上，那就是你的目标。”
　　“理论上？”郝仁没想到渡鸦12345给出的是这么个不确切的词汇，忍不住重复了一遍。
　　“没错，理论上。”渡鸦12345点点头，“因为薇薇安真正的最初‘登陆点’并不在地球，而是在炼狱星，她是在那里完成的第一次分裂，然而你的回溯范围只能局限在地球上的历史线里，因此炼狱那边的一小段历史你是无能为力的。不过据我计算，即便没有这段历史，你能找到最初降临在地球上的薇薇安也就足够了，那足以把她的自我意识重新重组起来。”
　　“好吧，那我明白了。”郝仁点点头，“不过我具体应该怎么‘唤醒’她？看到她之后直接上去打招呼么？另外我该怎么‘回溯’？这听上去有点虚啊……”
　　“时空断裂扭曲是以薇薇安的‘记忆中断点’为基准进行的，而记忆中断点通常就在她每次沉睡醒来的时候，所以你过去之后第一步就是寻找薇薇安的沉睡地，她刚醒过来通常不会跑太远。不过‘记忆中断点’也不一定就是确切的坐标，有时候时空连续性会在薇薇安去睡觉之前突然中断，也有时候她正睡着觉就断片了，因此你有可能会遇到清醒的薇薇安，也有可能会遇到疯狂的，更有可能会遇上正在睡大觉的。至于你找到她们之后该如何唤醒……我还不确定。”
　　郝仁前面还认真听着呢，这时候一下子眼睛就瞪圆了：“不确定？！不确定你就让我进去？”
　　“只能说你见到她之后应该自然会有进展。”渡鸦12345摊开手，“毕竟这种事我也是第一次遇上嘛，如果我猜的没错，只要她见到你，就会恢复现实时空的记忆，因为在已经严重扭曲的二号镜像地球中，你是唯一一个‘外物’，你的出现对作为扭曲之源的薇薇安应该是很大的冲击，这冲击足以让她醒过来。”
　　“要是没醒呢？”
　　“……那就跟她打一架，说不定也管用。”
　　“……”
　　“总而言之你要一个节点一个节点地找过去，就好像在历史中穿梭并遇见不同时期的薇薇安，你要让她们恢复清醒并从那段历史迷梦中脱离出去，每次脱离，都会让一部分错乱的时空回归原位，而这种‘复位’的力量会把你推到下一个节点的附近。考虑到历史上的薇薇安跟你认识的会有很大不同，所以需要有熟悉她的人来跟你讲解一下和‘昔日薇薇安’打交道的要点……”
　　渡鸦12345话音未落，赫斯珀瑞斯和海瑟安娜已经反应过来，俩人若有所思地点点头，赫斯珀瑞斯开口道：“所以这就是把我们叫过来的原因吧？”
　　“没错，你们两个是最了解薇薇安的，包括她过去是什么样子。”渡鸦12345看了二人一眼，“为了保持‘沙盒环境’的稳定性，郝仁必须孤身前往那些扭曲的历史时空，甚至连数据终端都不能跟着过去，所以他在那边会孤立无援，你们提供的情报和指导就是他最重要的依仗了。”
　　原来如此，这几位是干这个来的。
　　郝仁这么想着，颇为期待地看向海瑟安娜几人，而后者在想了几秒钟之后很严肃地告诉郝仁第一个要点：
　　“如果你遇上的是清醒的薇薇安大人，那么和她打好关系的第一步是请她吃饭，如果可以的话，用钱砸她……”
　　郝仁：“……”


第1423章 回溯之旅
　　海瑟安娜是认真的。
　　看到小蝙蝠精的眼神郝仁就知道，这姑娘一点都没开玩笑，但她说的话仍然让人忍不住想嘀咕两句：“我说……薇薇安以前真混这么惨？”
　　“你到现在还对这有疑问呢？”海瑟安娜没好气地看了郝仁一眼，“薇薇安大人能在整整一万年里都以穷闻名，你以为这得是什么等级的穷酸？我跟你讲，我可没跟你闹着玩，如果你见到了历史上的薇薇安大人，那么请她吃饭绝对是让她信任你的第一步！”
　　郝仁心中一动，突然就想起了很久以前跟薇薇安的某次对话，当时他问薇薇安，如果他见到了历史上的那位“红月女伯爵”应该怎么打招呼，薇薇安就笑着说过“请我吃饭就好”……
　　这是命运的力量么？当日一句无心之语，今天竟然就要成真了。
　　“话说一顿饭就能收买蝙蝠啊。”莉莉听到海瑟安娜的话之后露出了鄙视的神色，“那当年她怎么还跟谁都处不好呢——好像一万年都没交上几个朋友的样子。”
　　“你以为跟薇薇安大人交朋友很容易么？”海瑟安娜叹了口气，“你们压根没体会过薇薇安大人自带的霉运光环有多么厉害。普通人跟她接触三天之内基本上就能破产，家境殷实的通常也抗不过半个月，请她吃一顿素炒饼你就得做好自己接下来三年都只能吃得起素炒饼的心理准备。当年一些上古家族为了借助她的名气和威望想与她拉近关系，那都是抱着豁出一半家产的觉悟去的……”
　　赫斯珀瑞斯也在旁边佐证：“当初奥林匹斯山与薇薇安关系最好，神王宙斯经常邀她做客进餐，每顿饭的幕后成本常常可以抽干一座城邦半年的赋税——只要她来做客一次，我们就会因为各种各样的天灾人祸遭受损失。但与‘红月女伯爵’带来的威势比起来，这些代价还是值得的，至少在薇薇安陷入沉睡的时间之外，周边大小神系都绝对不敢来找奥林匹斯家族的麻烦，毕竟女伯爵发起疯来那简直是血流成河，而她会不惜一切代价保护能让她吃饱饭的地方……”
　　郝仁：“……卧槽。”
　　海瑟安娜又补充了一句：“当然，这些影响仅限于试图和薇薇安大人拉近关系的情况下，你要只是跟她擦肩而过那还是挺安全的。也正是因为这种体质，薇薇安大人一贯不与人深交，除了少数豁出去跟她当朋友的人之外，她几乎不会跟谁亲近。所以当初我见到你跟薇薇安大人在一块会那么惊讶。”
　　这时候渡鸦12345拍了拍郝仁的肩膀：“所以你明白了吧，之前我跟你讲薇薇安的邪念体属性是‘穷’一点都没开玩笑，这个‘穷’的分量比你想象的可要严重多了，它是一种灾难，破坏力丝毫不亚于普通的邪念体。”
　　郝仁额头青筋直跳：“那我怎么没事呢……”
　　“你是半神啊，你背后有整整一个真神神系给你撑着呢，有什么DEBUFF能在你身上生效？”渡鸦12345一挑眉毛，“你对组织就这么没信心么？”
　　郝仁赶紧连连摆手：“好好好我明白了，这话题继续下去就太诡异了，咱还是说正事吧？”
　　谈及说正事，海瑟安娜和赫斯珀瑞斯重新严肃起来，后者点了点头：“没错，比起找到薇薇安之后怎么接近她，你更应该知道的是怎么在神话时代生存。”
　　“以你的本事，在人类世界生存是没问题的，但你要前往的是被薇薇安扭曲的时空，那些时空的‘源点’十之八九都会跟神话时代有关，或者跟某些强大的异类族群有关。一个人类要在那样的环境下行动自如几乎是不可能的，基本上在越过中世纪的时间线之后，你要面对的就是超自然力量和黑暗恐怖占据主导的局面。”
　　“我们按照历史往回回溯，在近代，你面对的挑战最少，你要打交道的基本上是离群索居的异类或者躲躲藏藏的隐士家族，他们已经被猎魔人吓破胆，你可以伪装成人类巫师和他们接触，但要小心被猎魔人盯上，虽然那时候猎魔人的活动频率比起中世纪已经大大减少，但你还是可能会在偏僻的乡村和有着古代遗迹的古城碰上他们，一旦碰面，你就要……”
　　“在靠近中世纪的时候，你就要提高警惕，那时候是神话时代最后一缕余光消散的阶段，猎魔人正在全世界扑灭异类族群，在明面上和暗地里到处都是冲突，不管你伪装成什么身份都可能受到攻击。你最好的伪装身份其实是猎魔人，我想旁边这两位猎魔人可以给你很好的指导。”
　　旁边的哈苏和白火点了点头，渡鸦12345把他们叫来显然就是为了这个。
　　赫斯珀瑞斯继续说道：“越过中世纪再往前，一直到公元元年左右，那是神话时代的后期，猎魔人和异类正在进行正面战争，这时候反而相对安全，因为各方都有比较明确的势力范围，暗杀活动和秘密调查都不像后世那么恐怖，所有争端都摆在明面上的话你就省去了很多麻烦。但你最好不要伪装成巫师，因为那个时候人类巫师仍然是异类家族圈养的奴仆，很少有自由活动的权力，一个到处游荡的人类巫师相当扎眼。你可以伪装成血族，因为血族是当时分布最广泛又缺乏统一组织的超自然种族。海瑟安娜有办法给你弄出这份气息。”
　　“再往前，你会进入真正的神话时代，这个阶段就不用说了，猎魔人的‘乱军’仍然是世界边缘的小麻烦，人类则毫无力量，整个世界都在超自然种族的统治下，你可以继续伪装成血族，但那时候薇薇安的主要活动范围是古希腊，你应该也会被传送到那一区域，所以我建议你伪装成奥林匹斯家族的‘混血后裔’或者‘半神英雄’，然后给自己起个响当当的名字，只要不搞的太声势浩大，基本上不会露馅。毕竟你也知道，那时候……”
　　郝仁不等对方说完就摆摆手：“我明白我明白，宙斯乱搞男女关系呗……”
　　赫斯珀瑞斯脸上瞬间有点尴尬，但还是继续说下去：“这个伪装也有隐患，因为如果薇薇安那时候正在奥林匹斯家族做客，那你迟早会和我们家族的人打交道，所以你最好一开始就别说明自己是哪位神明的混血后裔，让山上那帮家伙自己打去，反正他们也成天为这种事儿打架。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧，真麻烦……算了，找回薇薇安才是最要紧的。话说到时候我去找你怎么样？”
　　“不怎么样。”赫斯珀瑞斯一摆手，“因为那时候我根本不认识你。”
　　“倒也是……继续呢？”
　　“再继续，你应该就会进入早期荒蛮时代了，那个时代我能给你的建议不多。”赫斯珀瑞斯皱着眉，“那是各个超自然种族荒野求生的年代，所有家族势力和社会规则都是一团混沌，整个世界都待开发，我就给你一个建议吧……拳头大的是老大。”
　　郝仁对这个建议深以为然。
　　“最后我要提醒你一句，不管你回溯到什么地方，只要是在神话时代，那就必须记住一句话。”赫斯珀瑞斯表情严肃起来，“神话时代是野蛮的——哪怕看上去再光鲜亮丽的衣着，再富丽堂皇的宫殿，那下面也隐藏着野蛮的本质，所有规则都为‘神明’服务，所有社会秩序都建立在掠夺和奴役的基础上，邦国内部如此，对外部更加变本加厉，不同种族之间几乎天生就都是死敌，不论你伪装成什么身份，你都相当于同时建立了数倍的敌人，所以别想着能依靠理性和逻辑和那时候的家伙打交道。”
　　郝仁微微一笑：“理性和逻辑建立在大炮的射程内，他们可以不听我说话，反正我可以把他们打到听我说话为止。”
　　赫斯珀瑞斯轻轻拍着手：“恭喜你，掌握了在神话时代生活的第一规则。”
　　“接下来，我们跟你讲讲猎魔人的事情。”赫斯珀瑞斯退开之后，哈苏走了上来，“你回溯的大半旅途都会跟猎魔人打交道，比起松散混乱的异类家族，猎魔人的高度组织化纪律化是你要面对的最大挑战，但这并非没有漏洞可钻，你要牢牢记住……”
　　当一切都安排妥当之后，郝仁站在了那道不断涌动的漩涡前。
　　黑红色的烟雾在漩涡中翻滚着，烟雾内看不清任何事物，血红色的电芒在漩涡外部游走，仿佛突然炸裂的血管般令人毛骨悚然。
　　“我真的连数据终端都不能带么？”郝仁回头看了渡鸦12345一眼。
　　“为了‘沙盒系统’的稳定性，介入的意识体越少越好。”渡鸦12345脸上是毫无商量的严肃表情，“但只要你按着我们刚才提醒的要点去做，就不会有大问题。而且你随身空间里的东西还是可以用的，在一个原始世界，那些东西足够帮你摆平大部分麻烦了。”
　　郝仁吐了口气，转过身：“行嘞，那我就出发吧。”
　　话音落下，他已经一步踏入那黑红色的漩涡之中。
　　他的身影晃了两晃，便如同一个破碎的梦境般消散在云雾深处。
　　平台上安静许久，南宫五月小心翼翼地打破了沉默：“呐……咱们怎么办？”
　　几双眼睛同时落在渡鸦12345身上，女神姐姐仔细思考了片刻，开口道：“咱们……凑几桌麻将呗？”


第1424章 往日之旅
　　寒风裹挟着雪花卷过大地，入目之处只有一片白雪皑皑的苍茫景色，远方群山被风雪隐没，只余下一连串隐隐约约的起伏阴影静卧在地平线上，近处能看到的标识物则只有一片在寒风中摇摆不定的松林，那可以在寒冷雪原上生长的常青植物此刻也已经完全被积雪覆盖，几乎看不到一丝绿色，偶尔有大风刮过，松林摆动，才有积雪哗啦啦地从树上落下，卷起一团白茫茫的“烟雾”。
　　郝仁站在雪原上，双腿几乎被深深的积雪没至膝盖，他回头看了一眼自己来时的通道，只见那座巨大的黑红色云雾漩涡已经彻底消失无踪，空气中只残留着一两道劈啪作响的血色电芒，唯有那放射状向四周吹飞的积雪可以证明这里曾经存在过一次强大的能量释放。
　　他呼了口气，一阵白雾模糊了视线：“呼……落点竟然在雪原上？”
　　他尝试着在精神连接中呼叫数据终端和渡鸦12345，然后又测试了其它几个备用通讯信道，不出意外地发现它们都已经被切断，他知道这是渡鸦12345提到的“安全系统”在起作用：他现在已经位于被异常时空彻底污染的二号镜像地球，这个镜像位于安全沙箱内，在污染消退之前，安全沙箱将处于最高级别安全模式，所有内外通讯均会被系统截断，渡鸦12345应该可以从沙箱外部通过技术手段了解到二号镜像地球的状态，但直接插手是不可能的。
　　接下来就只能靠自己了。
　　孤身一人执行任务会给人带来很大的不安，尤其是在这种情况诡异的环境下更是如此，但独立完成任务也是一个合格审查官必须具备的素质，郝仁虽然上岗时间不长，但他从来没有松懈自身，因此在简单地调整了一下状态之后，他就信心十足地开始了在这个世界的探索。
　　首先是确定自己目前的位置。
　　郝仁张开随身空间，两枚散发出蓝光的探针随之凭空出现并急速飞向远方，探针传回的画面则直接浮现在他脑海中，然而扫描才刚刚延伸到那片松林附近，探针传回来的画面稳定度就开始急剧下降，各种怪异的干扰纹充斥了影像，片刻之后，两枚探针便彻底失联了。
　　郝仁愣了一下，开始分析这种现象的成因，并隐约有了猜测：由于时空扭曲的影响，二号镜像地球的时间和空间其实已经处于不连续状态，眼前所见的稳定环境实际上只是某一块时空碎片中的短暂平静而已，因此通过广域探针来侦查周围环境的手段在这里是不适用的。
　　那看来就只能脚踏实地自己走下去了。
　　最好用的探测手段出了问题，但郝仁也没多大气馁，他开始观察太阳的位置以及周围的植被情况，并回忆薇薇安在历史上的活动范围，猜测起自己当前所处的区域大概在什么地方。
　　可惜现在只能观察到太阳，如果是夜晚的话，通过观测星空应该能更好地确定自己所处的经纬度。
　　“应该是北半球吧……而且雪下面是冻土层，周围的植物也全都是寒冷气候带才会生长的东西，我这难不成又到西伯利亚了？”郝仁一边观察周围环境一边自言自语着，“让我想想……历史上薇薇安确实在西伯利亚活动过一段时间，她‘上一站’应该是在西伯利亚打怒灵？对了，西伯利亚的安德烈家族，这个家族的祖先是薇薇安在这一时期收到的跟班之一，薇薇安在打完怒灵之后陷入沉睡，安德烈家族则在怒灵封印地附近建立了家族城堡……那么薇薇安的沉睡地应该也是在西伯利亚附近的某个地方……这么一来说得过去。”
　　他一边说着一边从随身空间中取出了一块绢布，抖开之后上面都是用暗红色颜料写就的“日记”，这正是薇薇安的手札，那上面记录着薇薇安相当长一段时间的见闻，也有她陷入沉睡的大致记录，在这个被她的记忆扭曲生成的时空乱流中，这东西是至关重要的资料来源。
　　郝仁比对着手札上的记录，上面的最后一条记载就是薇薇安在西伯利亚的活动经历，他心中的猜测被证实了七八分：时空扭曲的源头就是薇薇安，所以他每次介入时空乱流的落点应该都是在她附近，并且是在她的某次“重大活动”前后，而薇薇安的最后一次沉睡多半就是在这里进行，那他的第一站落点在西伯利亚也就正常了。
　　当然，在这之后的时间段里如果薇薇安还有过连她自己都不知道的沉睡那也是有可能的，只是这只能当做一个猜测，在没有其它证据之前，郝仁能相信的只有手上这份手札。
　　但在这一望无垠的茫茫雪原上要找到薇薇安的沉睡地着实不是一件简单的事情。
　　因为很快郝仁就意识到一个坑爹无比的事实：薇薇安每次陷入沉睡之前都会专门挑选人迹罕至的地方，甚至会专门把自己埋到地下沉进水里弄得无比隐蔽，而更要人亲命的是这西伯利亚本来就是个鸟不拉屎的神奇之地，在三百年前这地方喘气的除了被沙俄流放过来等死的重刑犯之外基本就只剩下熊和狼，他在这儿连个打听的人都找不到……这茫茫雪原上哪找人去呐！！
　　他只能寄希望于自己被传送过来的落点距离薇薇安能足够的近，最好近到往前走两步就能不小心踢到薇薇安沉睡的棺材板的程度，或者薇薇安这时候还没睡觉正在发疯，那她多少也能折腾出点动静让自己看见……
　　心中一边转着这样不着边际的念头，郝仁一边迈步朝着那片松林走去：比起完全无遮无挡的雪原，松林至少是个能遮风挡雪的地方，而且薇薇安真要找个沉睡地的话应该也是要找个显眼标识物的，最起码不大可能是在一望无际的平原上，因为平原适宜人类开发，在这儿睡觉被人挖出来的几率太大了——这是薇薇安某次闲谈的时候提到的“睡觉秘诀”……
　　只可惜手札上记录的东西到了进入西伯利亚这一段之后就彻底戛然而止，薇薇安在这里的最后一次沉睡导致她彻底遗忘了这个地方，否则郝仁现在能掌握的情报将更多一些。
　　当然，郝仁也没有盲目行动，他一边深入松林，一边也将自己的精神力量完全释放出来。
　　以精神力感知外物，这并不是郝仁擅长的领域，但当自身力量强大到一定程度的时候人的感知本身便会变的异常敏锐，即便半桶水的郝仁也能做到精确扫描身边数百米的程度。这个距离虽然不广，但却正好避开了这个扭曲时空的不连续性所导致的干扰，这样一来即便探针不能使用，他还有别的办法可以快速探测周围环境。
　　在松林中前进没多久，他就停了下来。
　　周围有东西在靠近，而且数量很多。
　　但在确认了那些东西到底是什么之后，郝仁却只能摇摇头：只是西伯利亚的狼群而已。
　　他还期待是什么拦路抢劫的绿林好汉呢——这样他就能反抢劫一波了，顺便还能打听点消息什么的……
　　不过想想也是，在这么个生产力落后的年代，在这么个鸟不拉屎的地方，跑西伯利亚组团当强盗那得是多缺心眼的人才能干出来的事儿嘛，守株待兔的起码还有兔子路过呢，在这破地方你抢谁去？还不如挖土豆收成稳定点……
　　远处的灌木丛中传来极其细微的声响，狼群显然是冲着郝仁这么个形单影只闯进林子的“猎物”来的。在这个地方，人类的力量微不足道，狼群与棕熊才是食物链上层的霸主，面对落单的人类，它们从来不会放过。
　　只不过这些饥肠辘辘的家伙肯定想不到自己要啃的是个多硬的家伙。
　　狼群包围猎物时很小心，而且表现出了超乎预料的组织性与智慧，只不过在郝仁的感知中，这些生物的位置就好像伊扎克斯脑门上的虱子一样清清楚楚。它们已经靠近到了周围十几米的范围内，对于狼群而言，这已经是个不可思议的近距离了。
　　郝仁很惊讶它们竟然可以隐忍到这种程度。
　　但接下来狼群的行动让他更加莫名其妙起来：它们并没有扑上来撕咬，而是谨慎且飞快地在周围交换着位置，灌木丛里传来一阵阵细微的声响，仔细观察的话甚至还可以看到灰白色的皮毛在植物的缝隙间一闪而过——这些家伙在干什么？
　　郝仁这时候真希望莉莉能在自己身边，哈士奇姑娘跟这帮犬科生物交流起来就容易多了。
　　过了片刻，狼群仍然没有进攻的意思，只是在周围排列成各种各样奇怪的阵列，这怪异的举动终于消磨了郝仁的耐心，他干脆迈开大步继续朝前走去，这一次，狼群终于按捺不住了。
　　伴随着一阵阵呼朋引伴的嚎叫，几十个灰白色的身影从周围的灌木和树丛间猛窜出来，它们那绿色的眸子里映着饥肠辘辘的光芒，尖锐的獠牙尖端滴落着腥臭的口水，这些狼显然已经精确计算好了出击的角度和位置，扑上来的时候竟毫无死角！
　　然后扑最快的几匹狼就被刚性护盾崩掉了满地的牙。
　　郝仁摸着下巴，感觉这一幕依稀有点眼熟。
　　随后他抡起拳头，将周围那些不断扑来的西伯利亚狼一个接一个地打飞出去。
　　松林中，狼群惨嚎的哀鸣声此起彼伏，中间夹杂着拳拳到肉的闷响，几乎片刻之间，郝仁周围就只剩下了一地哀鸣的灰狼和斑斑血迹。
　　虽然郝仁只是把它们打飞而已，可这种生猛的战斗力仍然让整个狼群为之震慑，尚能站立的几匹灰狼都夹着尾巴站在远远的位置，看上去已经完全放弃斗志。
　　而就在郝仁以为这场闹剧就这么结束的时候，在他的精神感知中却突然出现了一个强大的气息，并以极快的速度朝自己猛冲过来！
　　他迅速抬头看去，只见松林中扬起一道高高的烟尘，而在烟尘前端，一个穿着皮衣的银发少女正以惊人的声势冲向这边。
　　那少女脑后银发飞扬，头顶上却立着一对精神的尖耳朵，她的眼睛也异于常人：在阳光下，那对金色的眼眸就仿佛琥珀一般熠熠生辉！
　　郝仁看到少女的瞬间就愣住了：“莉莉？！”


第1425章 不打不相识
　　郝仁看到那从树林中冲出来的少女时瞬间就愣住了，下意识喊出一句：“莉莉？”
　　然而那位看上去和莉莉容貌毫无二致的少女却仿佛压根没听到这声喊，她卷着风雪冲过了数百米的密林，猛虎落地一般扑在郝仁前方十米开外的地方，然后看了周围伤兵遍地的狼群一圈，顿时怒不可遏地瞪着郝仁：“你是哪来的！为什么把我小弟打成这样？！”
　　郝仁一愣，还没反应过来怎么回事呢就只见眼前一花，狼耳少女已经纵身朝自己猛扑过来，他只来得及下意识地抬起手臂一挡，就感觉自己仿佛被一辆全速行驶的和谐号给迎头撞上，即便已经本能地扎稳下盘却还是毫无作用，整个人直接凌空而起，在空中连着转了十几圈顺便撞断四五棵大树之后才终于落地。
　　手臂又麻又痛，半边身子的骨骼也好像错了位一样难受至极，郝仁赶紧活动活动自己的胳膊，总算确认并没受太大的伤害：刚性护盾的光芒正在手臂上游走，这层护盾其实已经抵消了一大半的冲击力，否则即便是自己如今的钢筋铁骨，要对上全力出手的哈士奇精正面一击那也肯定不是这么简单的。
　　而就在他刚刚缓过气来的时候，不远处的“狼人少女”也甩着拳头看向了这边，她脸上满是惊讶，显然头一次看到可以在自己这雷霆一击下安然无恙的家伙，不过哈士奇的短线程思维让她下一秒就忽略了这个问题，转而一躬身一踏步，低着头就再度猛冲过来。
　　“卧槽……哈士奇你要疯啊！”郝仁大吃一惊，眼前那道白影却已经冲至眼前，他只能一边抬手格挡一边大声嚷嚷，“误会！都是误会！我就是路……卧槽你还动真格的！你别……你丫的冷静点行不行！？”
　　这时候饶是反应再慢的人也该意识到怎么回事了，郝仁当然也已经搞清楚状况：他在这里遇见的必然不是自己所认识的那个哈士奇精，他所见到的，是昔日的莉莉！
　　而且看对方这个状态……貌似她还没进入人类社会？这是刚从自己栖身的那个小山村离开么？她当年难道还在西伯利亚地区当过一段时间的狼王？而且她不是说自己最早住的地方是东北某个地方么？怎么转悠到西伯利亚来了？
　　郝仁脑海里一边飞快地转着各种问题，一边努力抵挡着哈士奇姑娘越发猛烈的进攻，刚性护盾的闪光在他全身上下不断游走，明明是拳拳到肉的肉搏战，松林里却回荡着仿佛金铁交鸣一般的洪亮声音，两个人战斗的余波甚至吹飞了周围方圆几十米的积雪，积雪和松针吹散之后，下面露出的是黑沉沉的半永久冻土层，而这冻土层也正在两人拳脚卷起的冲击波中一层层地削减着。
　　郝仁一边打一边心中苦笑，自己出发前还自以为预期到了很多情况，却把这最应该想到的情况给忽略了：自己家里除了伊扎克斯爷俩和豆豆、洛丽萨那样来自异世界，以及小弱鸡那样刚刚“出生”的家伙之外，其他人随便哪个拎出来都有至少一百岁的历史，虽然没有像薇薇安那样活过整个神话时代的，但起码从二十一世纪往前追溯个几百年他都有可能遇见自己的某个房客，现在他在薇薇安造成的时空扭曲中沿着历史往前回溯，遇上昔日的莉莉有什么奇怪的？
　　只能说命运太巧，他跟一个哈士奇精的缘分竟然还挺深厚罢了。
　　哈士奇精……哦，现在她还坚定不移地认为自己是个狼人，狼人少女抡着拳头跟郝仁打了好一阵的王八拳，脸上非但没有丝毫疲惫，反而泛着红光越战越勇起来，她对郝仁身上那层不断闪光的“玻璃壳”显然非常好奇，拼命想要试试看怎样才能把这层壳子打破，拳头已经被反震出血了都丝毫没有在意。又互相对攻了几分钟之后，狼人少女突然急速出了两拳，然后以人类几乎不可能的角度扭腰一脚飞踹，整个人则借助飞踹的反作用力跳出去老远。
　　“痛快！”狼人少女稳稳当当地落地，“砰砰”地双拳互砸，满脸都是兴奋之色，“你这家伙好厉害！竟然能跟我打个平手！有力气，骨头硬，我喜欢！”
　　郝仁一听这个赶紧接茬：“那咱俩意气相投能不能干脆歇会谈点……”
　　结果他话还没说完，就见到狼人少女一低头又冲了过来：“既然好不容易遇上对手那当然要好好打一场啊！！”
　　“卧槽这时候不是该说好的英雄相惜握手言和烧黄纸斩鸡头歃血为盟桥段么！”
　　“啊打打打打——”
　　郝仁被莉莉（旧版本）这蛮不讲理的行事风格给弄的几乎要吐血——心理上和生理上双重意义都是如此，但是却不得不继续应战，因为他知道这个哈士奇精的性格，这家伙真要对一件事上了劲，那不让她把精力发泄干净她是绝对不会停下的！不相信的可以养个哈士奇然后遛狗到一半的时候把它拽回家试试……
　　平心而论，郝仁真放开手脚的话绝对能搞定这个犬娘，反正功夫再高一枪撂倒，枪撂不倒的话大不了上黑洞炸弹，但对方可是莉莉，哪怕只是个历史镜像中的莉莉他一下子也下不去这个手，再说了，即便能下得去手那也得抽出身来啊——这哈士奇的近战技能点简直是直接点到九十九级的，一旦被她近身缠上，你能多喘口气都算武学宗师了，更遑论掏枪架炮乎？
　　郝仁只能凭借自己强悍的身体素质和刚性护盾来和对方僵持着，但虽然坚持的有点困难，他却仍然可以和对方打个有来有回，原因很简单：他很熟悉这哈士奇姑娘。
　　郝仁平常不以肉搏见长，可是执行任务的时候遇见的情况千奇百怪，谁也无法预料下一秒要面临怎样的挑战，所以他也从来没有松懈对各种战斗方式的了解，平常闲着没事的时候他可没少跟自己那帮房客锻炼去。
　　而训练最多的，就是跟莉莉打拳击。
　　原因很简单——就这个哈士奇最好忽悠，而且她的精力还格外旺盛。
　　郝仁知道自己格斗天赋有限，或许审查官漫长的寿命可以让自己终有一天抵达武学宗师的境界，但起码就这么短短的两三年时间他肯定是比不过莉莉这个把肉搏点到满的家伙的，然而长时间的共同训练仍然可以让他受益良多，他的近身战斗能力每天都在提高，不过提高最快的，却还是对莉莉的战斗方式的了解。
　　哈士奇姑娘的战斗技巧简单粗暴，直来直往，缺乏精妙变化但却威力巨大，如果没有足够的身体素质，那谁也跟不上她的节奏，但只要身体素质达到一个标准，还是可以跟她打上一阵的。
　　而如果提前知道了她的战斗方式，应对起来就更容易了。
　　打着打着，就连莉莉脸上也露出了惊讶的神色，因为她发现眼前这个来历不明的男人不但能和自己打个平手，甚至还能仿佛未卜先知一样应对自己的攻击，她引以为傲的几招往往刚用出来就被对方提前挡下，这些招数明明都是自己前不久才刚想出来的，眼前这个男人却好像已经无数次演练过它们一般。
　　而郝仁那边则感觉压力越来越小，甚至有了隐隐占据上风的趋势。
　　这个时期的莉莉明显不如他认识的那只狗妹强大，虽然力量和速度还是很强，可是在技巧上还是太过稚嫩了点，很多招数都缺乏打磨，跟人打架的时候更多仍然是依靠本能行事，刚开始她那乱七八糟的疯狗拳抡过来还挺让自己手忙脚乱了一番，但适应这种节奏之后郝仁发现疯狗莉对付起来简直太容易了……
　　莉莉是越打越憋屈，越打越惊奇，打到最后她一个扭腰摆腿刚抬到一半就被郝仁一巴掌拍了回去，紧接着郝仁就轻车熟路地侧步前移，探身一抓，把莉莉那条毛茸茸的大尾巴攥在手中。
　　这招对付哈士奇姑娘一向是无往不利的。
　　莉莉果然“嗷”一嗓子就蹦了出去，抬手指着郝仁结结巴巴：“你……你你……打架不带用这招的！！”
　　“废话，你要不找我打架我至于揪你尾巴么！”郝仁瞪着眼，“还打不打了？”
　　“不打了不打了，你打架太耍赖了。”莉莉使劲摆着手，“而且你身上那层壳子简直比石头还硬，跟你打架一点都不好玩！”
　　这回答还真是对方的风格，郝仁听着只能无奈地笑笑：“好吧好吧，那咱们能平心静气谈谈不？我就是一路过的，没想着伤害你的狼群，咱们完全是误会……”
　　“你是谁呀？”莉莉张大眼睛好奇地看着郝仁，“我从没见过你这么厉害的家伙……话说我都好久没见着人了，你是从哪来的啊？”
　　“我叫郝仁，从……算了，我估计跟你说了你也不知道。”
　　“这倒也是。”莉莉点着头，“我哪都没去过。对了对了，咱俩拜把子吧？”
　　郝仁差点被自己一口口水呛死：“咳……你说啥？”
　　“拜把子啊。”莉莉理所当然地点头，“你这家伙好厉害！而且见到我的耳朵和尾巴之后竟然不会跟其他人一样大惊小怪，一看就厚道，咱们拜把子吧？”
　　郝仁：“……”


第1426章 二哈的青葱岁月
　　松林里躺了一地筋断骨折满嘴是血的灰狼，郝仁正在这帮残兵败将之间绕来绕去地给它们处理伤势，现在他特别庆幸自己之前没有冒出烧烤狼肉的念头，揍这帮家伙的时候只是打飞而没有下死手，否则这时候跟旧版莉莉的气氛肯定不能像现在这么融洽。
　　狼群的伤势严重，但也没有断气的，郝仁甚至都用不上高规格的医疗舱，只是让两台自律机械带着便携式的生物组织修复装置就解决了大半的伤患。而他在狼群之间绕来绕去的时候那位“狼人少女”也亦步亦趋地跟在他身后，嘴巴就没停过：“啊呀，你这家伙好厉害……啊呀，你带着的这些东西也好厉害……啊呀，你还会给狼看病呢也好厉害！啊呀，你饿不饿？啊呀，咱俩啥时候拜把子啊？”
　　“你每说一句话都必须加个啊呀么？”
　　“啊呀，说着说着习惯了……”莉莉挠挠头发，“我好久没跟人说话了，有点兴奋嘿嘿……”
　　“你是从人类住的地方跑出来的吧？”郝仁看了这个“旧版莉莉”一眼，他要努力排除掉自己与对方熟识的感觉，转而以一个初次见面的陌生人的方式与对方交谈，这样才能避免引起这哈士奇精的戒心。他知道莉莉性子虽二，但脑子是一点都不慢的，同时她还更有着超乎想象的野兽般的直觉，如果和她交流过程中表现出可疑的地方，说不定她就会和机警的野狼一样跑得远远的了。
　　不过看着这姑娘这股自来熟的劲儿……郝仁对自己的想法也有点怀疑，就这大大咧咧的性子，她真的会有“机警”起来的时候么？
　　话说原来莉莉这么早的时候就是个自来熟了啊……
　　郝仁胡思乱想着，莉莉却已经大大咧咧地开口了：“我几年前就不跟人类住一块了啊——话说看你这身本事，你肯定也不是人类对吧？这样我可放心了，刚才蹦出来的时候我忘了把耳朵和尾巴藏起来，跟你打到一半的时候才想起这茬，哎呀妈，贼揪心了……”
　　郝仁这才明白为啥这个哈士奇精会以一副“狼人”的姿态大大咧咧地在外面活动，敢情早年间她在伪装方面这么没有警惕性，也幸亏她是活在神话时代已经终结的年代，要是在中世纪，她这样的应该早让猎魔人盯上了。
　　“我……嗯，我确实也算不上是人类，不过你这警惕心也太弱了点，‘非人’的家伙里面也有一大堆危险分子，很多时候他们比人类还危险百倍。”郝仁抬头看了莉莉一眼，虽然知道对方只是历史片段中的一个“投影”，但还是想提醒几句，“有一个叫猎魔人的团体，他们就专门捕杀你这样暴露出来的‘异类’的。”
　　莉莉眼睛瞪得老大：“哇！这么危险？”
　　郝仁撇撇嘴，同时在心中汇总着这个时期的莉莉有什么特点：她似乎刚刚从自己居住的村落中离开，或者说是被赶出来，这时候收养她的那对老夫妇应该是已经去世了。她看上去对“外面的世界”还缺乏了解，也没有隐藏身份的充分自觉，她知道要在人类面前收起耳朵和尾巴，这多半只是因为在村子里的时候耳朵和尾巴引起过什么恐慌，而不是为了躲藏猎魔人。她现阶段藏身荒野之中，依靠御使狼群过活，就是不知道后来发生了什么事情，才导致她选择去人类世界的。
　　想到这儿他就装作不经意地问了一句：“话说你就一直住在这个冰天雪地的地方啊？”
　　“不是啊。”莉莉抖了抖耳朵，“我原本住在一个村子里的，不过后来我爸妈死了，村子里的人就很害怕我，然后我就跑出来喽。我是打算往南方去的，听说南方有更大的城市，还有好多好多人在一起生活，那听上去就特别有意思！我过去肯定能大展宏图啊！”
　　“你还大展宏图？”郝仁一听就愣了，“你要去人类世界做什么？”
　　“我要当一个伟大的吃饭表演艺术家。”莉莉握拳摆在胸口，满脸自信，“我听说南边的人类世界有好多好吃的，而且我的饭量特别大！”
　　郝仁一脑门子冷汗刚冒出来就被西伯利亚的寒风给冻了个瓷实，他简直不敢想象这个稀里糊涂的哈士奇脑袋里到底孕育着一个怎样的世界观，她对人类世界的认知偏差简直快到一百八十度了好么！而且吃饭表演艺术家这几个字她是怎么组合出来的？
　　不过这个问题还不算什么，因为郝仁很快就意识到另一个至关重要的信息：
　　莉莉的打算是去南方寻找人类的大城市——而她现在正在西伯利亚晃荡。
　　郝仁排除掉翻译插件的自动校正之后仔细回忆了一下，赫然发现莉莉跟自己说话的时候用的是中文，而且带着一股浓郁的东北大碴子味儿，跟若干年后她那标准的普通话完全不是一个画风，一个东北腔的莉莉只能说明一件事：她是从东三省出发的……
　　“那什么，你说你想去南方寻找大城市？”郝仁尴尬地看着莉莉，有点不知道应该怎么跟对方解释这个问题，“你知道这里是什么地方么？”
　　“不知道啊。”莉莉一脸理所当然，“一出村子我就迷路了，到处都是山，出了山就到处都是雪，要么就到处都是林子，谁知道哪是哪啊。不过我找了狼问路，它们说南方就往这边走……”
　　狼知道个屁的东南西北啊！！它们认识方向但不认识东南西北四个字好么！
　　郝仁几乎可以想象到莉莉是怎么跟狼问路的，肯定是尖牙利爪一露，“狼王”的气息一放，于是狼崽子们战战兢兢纳头便拜，不管认不认路的都先胡诌几句讨狼王欢心——狼王是欢心了，然而她他妈的一路从东三省跑到了西伯利亚！
　　“怎么了？”莉莉似乎也从郝仁脸上看出不妥之处，她挠挠头发，“有什么不对的？”
　　“你知道这个地方叫西伯利亚么？”郝仁一脸生无可恋地问道。
　　莉莉显然压根没听过这个地方：“西伯利亚怎么了？”
　　郝仁一声长叹：“……你走反了知道不！这是北边，是北边！你再走一阵子就该到北极圈了！”
　　莉莉：“……哇！！”
　　然后她又问：“北极圈是什么？”
　　郝仁：“……”
　　他跟这个傻姑娘交流了半天才终于把情况解释清楚，一边交流一边琢磨着眼前这个懵懂无知、二货路痴、天真单纯而且世界观还有毛病的家伙究竟是怎么在若干年后称霸文坛并且顺便从北大毕业四次的，女神经病在上，这个将来要跟周树人谈笑风生的家伙最初去人类世界的目标竟然是当个吃饭表演艺术家！这样的都能功成名就，这个世界还讲不讲道理了？
　　“啊呀，这么说我一直朝着反方向走嘛。”莉莉眨巴着眼睛，“我说呢怎么越走越冷，都说南方应该更热才对的……这么说只要我调头回去一直走就能找到大城市了？”
　　她就这么轻松愉快地制定了新的目标，完全没有在意因为走反方向而浪费掉的人生。
　　她甚至没有想起来应该把周围那群坑自己的狼崽子揍一顿。
　　“谢谢你哈。”莉莉制定了新的人生计划之后显得很是高兴，带着灿烂的笑容跟郝仁道谢，“要不是你的话我估计这辈子都找不到大城市啦……咱俩果然还是拜把子吧！”
　　郝仁感觉额头一跳一跳的：“你怎么满脑子就只有拜把子呢？”
　　“因为你很厉害啊！而且你还帮我这么大忙。”莉莉满脸认真，“我认你当大哥呗！”
　　郝仁连连摆着手：“别别别，你将来是要叱咤风云的人物，我不跟你拜把子……”
　　不过这么推脱着的时候他却突然想起件事：自己要在这茫茫雪原里找薇薇安沉睡的地方，眼前这不就站着一个最擅长找人找物的家伙么？而且她不但擅长找东西，还已经在这地方晃荡了好一阵子，相当熟悉当地情况，同时她手底下还有整整一个狼群可以帮忙！
　　这是现成的劳动力啊！
　　所以到最后他话头一转：“对了，拜把子的事咱可以先放一放，我想让你帮个忙可以么？”
　　莉莉一甩头发：“什么忙你说吧大哥。”
　　“别别，你先别叫我大哥，我有名字，姓郝名仁，你就叫我郝仁就行了。”
　　“郝……仁，好，我记住了。”狼人少女用力点着头，“我也有名字的！你叫我莉莉呗。”
　　郝仁当然早就知道眼前这姑娘叫啥，他还稍稍惊讶了一下这家伙原来最早的名字就是莉莉，这近百年时光她都没换过名字：“好名字……话说你姓什么？”
　　“我没有姓。”莉莉答道。
　　“没有姓？”
　　“我是被人扔在林子里的，不知道亲生爹妈是谁，我养父母给我起名叫莉莉，刚开始我跟着我爸的姓，姓刘，但因为我小时候很长时间都长不大，还能听懂林子里的狼说的话，村里人就说我是山里的精怪丢的崽，不能姓人的姓，要招祸患，不过那时候我爸很厉害，他们都不敢当面说。后来我爸妈死了，我就不姓刘了……”
　　或许是太久没有跟人交流，莉莉说的话有点颠三倒四，但郝仁还是听明白了原委，他皱着眉：“那你就是姓刘，你村子里的人都是傻逼，不用管他们。”
　　莉莉爽快地点点头（也不知道听进去没有），同时还没忘记刚才的话题：“那你刚才说要我帮什么忙啊？”
　　“哦，我来这儿是要找人的……”


第1427章 二哈的荒野求生
　　一听说自己能帮上忙，莉莉就巨热情地带着郝仁去了她住的地方，按她的说法，要做事情必须从长计议，天塌下来那也得先带着客人回家吃顿饭再说。
　　这个想要去南方寻找大城市却一路往北走到西伯利亚的傻姑娘虽然性子有点二，但荒野求生的能力和动力绝对不是盖的，她离开村子之后并没有一口气埋头赶路，而是一边往北走一边带着十足的好奇心在探索“外面的世界”，一路上走走停停，遇见感兴趣的地方就停下来玩一阵子再走，这样总共加起来竟消耗了好几年的时光。
　　对于从小就生活在闭塞山村，而且童年时期还要始终压制本性的狼人少女而言，这几年的旅途恐怕是她出生以来最快乐的日子。
　　而她现在跟着一群西伯利亚狼共同生活，所居住的地方当然远离人烟：在茂密的松林深处，有一间被猎人遗弃的小木屋，曾经建造这座木屋的猎人早已不知所踪，松林附近曾有过的人烟也已经被风雪吞噬，如今林中的木屋就成了莉莉暂时落脚的地方。
　　狼群在木屋附近自有休息的地方，莉莉给了它们个解散的命令之后这群猛兽眨眼间便都消失在密林深处，郝仁感应到它们基本上都没有离开木屋超过两三百米，顺着风声，偶尔还能听到狼群发出的轻声吠叫。而莉莉则推开小木屋的门，将自己的客人让进屋内。
　　小木屋里面并不像郝仁想象的那样简陋破败。
　　虽然它从外面看上去已经陈旧不堪，甚至有点摇摇欲坠，但里面却收拾的干净整洁，墙上几处漏风的破洞裂缝都用动物皮毛和粗制的木板堵塞的严严实实，腐朽的房梁也用木头重新加固过，猎人小屋没有过于复杂的结构，只用一层薄木板分为内外两间，内间应该是存放食物和供主人休息的地方，外间则可生火加工食物，并且堆了很多杂物。在外间的一角，郝仁看到很多乱七八糟的东西：生锈的斧头，断裂的车轮，破烂的毛皮，甚至还有一把老式猎枪，那枪管已经被卷的跟个线团一般，显然是某个哈士奇姑娘练手劲的时候弄坏的。
　　这些乱七八糟的东西在角落被堆的跟小山一样，其中一大半看上去明显不像是小屋旧主人所用的事物，倒更像是一堆收藏品，看来某个哈士奇精这出门乱捡东西收藏的毛病还真是个历史问题。
　　注意到郝仁的视线落在墙角的杂物堆上，莉莉一点都没有不好意思，反而特自豪地显摆起来：“哦哦，你注意到了呀，这都是我平常收集的！我跟你讲，虽然我在这很少见着人，但附近偶尔还是有人路过的，他们带着人类世界的各种稀奇小玩意儿——我就让我的狼群在林子里盯着，看见有什么好玩的东西就让它们去抢一两样过来。不过你放心啊，我不让它们伤人的，就拿点随身的东西给我玩……”
　　郝仁一听就明白过来自己之前遭遇的那场伏击是怎么回事了：“搞了半天之前那群灰狼是打算打劫我？”
　　莉莉尴尬地挠着头发：“嘿嘿……”
　　“我竟然差点被一群狼给打劫了……这让人上哪说理去？”郝仁感觉有点哭笑不得，“这么说那群狼打劫猎物的时候还跑来跑去改变阵型这也是你教的？”
　　“那叫兵法，兵法懂么？”莉莉一脸我很厉害的表情，“我们村子里有个读过书的老先生，他讲过兵法是个很厉害的东西，当年一个叫诸葛亮的用石头摆了个阵就差点弄死十万大军，我还跟他借了本带画的三国看呢！”
　　她一边说着一边在衣服里掏摸起来，最后摸出一本看上去颇有年头的线装版三国演义，破旧的书皮几乎已经被完全磨烂，甚至看不出这是一套书的第几册，莉莉捧着它视若珍宝：“我认字之后就开始缠着老先生要这本书，要了好久他才借给我的……啊！”
　　郝仁一愣：“怎么了？”
　　莉莉哭丧着脸：“当年从村子里出来的匆忙，忘记还给他了……”
　　郝仁：“……你刚想起来？”
　　“嘛，反正帮你找到人之后我还要调头往回走呢，到时候偷偷回村子一趟把书还回去就好。”哈士奇姑娘很快就用天生自带的宽心本事把这件事扔到了一旁，“咱俩还是先吃点东西吧，跟你打了一架我真饿坏了……”
　　然后郝仁就看着莉莉轻车熟路地用火石枯草点燃了木屋中央的火塘，又从里间屋拎出一个坑坑洼洼的旧铁锅来支在火上，房门外面就是现成的冰雪，取几块冻雪融化之后稍微静置一会就是半锅热水，而小屋的房梁上则挂着已经风干冻硬的腌肉，莉莉徒手把它们掰成几块扔进热锅里，又不知从哪翻出一些豆子和谷物倒进去，就这样煮成了一锅热腾腾的肉粥。最后她还跑到屋后面从雪地里刨出两条冻得硬邦邦的鲑鱼，借着火塘的热量化开之后往铁棍上一串，架在铁锅两旁烘烤起来。
　　她是如此熟练，动作之迅捷娴熟甚至给了郝仁一种眼花缭乱的感觉。
　　原来这个平常在家只管坐等着别人喂饭的家养犬竟然还有着这套技能呢？
　　“这鱼是住在附近的一头棕熊送来的，它抓鱼可有一套，我经常用别的猎物跟它换鱼吃。”莉莉一边用一根长柄铁勺搅拌着锅里的肉粥一边说道，“不过在这地方最稀罕的东西还是调料，油盐酱醋啥都缺。离这儿老远的地方有个咸水湖，从那倒是能搞到点盐巴，但别的东西就难了，所以你就凑合吃吧……”
　　郝仁看着莉莉卖力地准备着晚饭，心中一动，不动声色地从随身空间中取出了一包东西递过去：“也不能光吃你的，你尝尝这个。”
　　莉莉好奇地接过那包看上去花花绿绿的东西，捏了捏它的塑料包装，又放在鼻子下面闻闻：“嗅嗅——这是什么啊？能吃嘛？”
　　“从那个缺口的地方撕开，外面的是包装袋。”郝仁笑着，“这玩意儿叫辣条，你应该喜欢。”
　　莉莉小心翼翼摆弄了半天，才笨拙地把包装袋撕开，顿时一股浓郁刺鼻的气味便飘入她的鼻孔，她从里面捏了一根辣条塞进嘴里，慢慢咋摸着：“吃起来像大面筋……呜呜……这个好吃！”
　　果然，她跟辣条从一开始就是这么合拍！
　　莉莉捧着辣条袋子就是一阵呼噜，眨眼间半袋子零食就已经被她扫进肚里，但最后她却突然停了下来，颇为珍惜地捧着剩下的半袋辣条：“不行，剩下半袋我得省着点，这东西煮进粥里可以当调料啊……”
　　郝仁见状笑了起来：“吃吧吃吧，我这儿还多着呢。”
　　莉莉好奇地上下打量着他：“话说你这稀奇古怪的东西都是从哪掏出来的？还有你之前给狼治伤的时候用的那些东西，它们又都藏哪了？你会变戏法么？”
　　“这就是我的本事啊。”郝仁知道现在的莉莉处于她一生中最好忽悠的阶段（事实上她一直都很好忽悠），所以说啥都没心理压力，“就像你能变成半狼半人而且还力大无穷一样，我就能召唤出各种各样的东西。”
　　“那你给我变个诸葛亮出来呗，要会摆石头阵的那个。”
　　郝仁：“……我觉得你没理解我的意思……”
　　“那你能变个张飞么？我想跟他比比谁力气大！”
　　“这个不用比，别说张飞了，我估摸着古往今来都没哪个人类可以跟你一样单手把雅典娜神庙门口的石柱子抡成螺旋桨的。”
　　“雅典娜是啥？”
　　郝仁：“……你问题咋这么多呢？”
　　“哦，那我不问了。”莉莉扁扁嘴，但过了没几秒钟就又把头转过来，“那螺旋桨是啥？”
　　郝仁：“……咱还是说说找人的事吧！”
　　跟这个哈士奇精聊天的时候千万不能随便跑题啊，这姑娘的话题发散性简直是属铀235的，给她一个中子她能给你发展个链式反应出来！郝仁已经跟她相处三年了怎么就总是忘掉这点呢？
　　万幸莉莉的注意力发散的快收回来也快，郝仁一句话还是让她重新想起这茬来，哈士奇姑娘抖抖耳朵：“哦对，帮你找人帮你找人，话说你要找的是个什么样的人啊？”
　　“跟咱俩差不多，也不是人类。”郝仁边想边说着，“我也不确定她具体在什么地方，只能大概判断她就在这附近沉睡着，而且她沉睡的地方周围是大面积的无人区，自然天象方面也应该会有异常……”
　　他一边说着一边在心中合计：按照手札记载，薇薇安在西伯利亚最后一次活动就是三百年前与怒灵一战，她的沉睡应该就是在那之后不久的事；另一方面，据他了解现实世界中的莉莉年龄差不多是一百岁，其中六七十年都是在人类社会活动，而眼前这个“旧版莉莉”此刻还没有接触人类社会……
　　把两方面情报一汇总，这中间就出现了巨大的时间差，至少两个世纪的时间差。
　　这是为什么？
　　是薇薇安真的已经沉睡了两百多年？还是莉莉搞错了自己的年龄？亦或者在这个扭曲的时空中，历史已经不再按照原有的“标尺”运转？
　　三种情况都有可能。
　　莉莉的声音突然响起：“你怎么发呆呢？”
　　郝仁一下子惊醒过来：“哦咳咳……没事没事，刚才说到哪了？哦对，她的沉睡……”
　　“沉睡？你那个朋友是个很能睡觉的人喽？”莉莉摸着下巴，“这冰天雪地的好像也没有适合睡觉的地方嘛。”
　　“额，我觉得你理解的沉睡跟我说的大概不是一个意思。”郝仁擦着额头，“算了，跟你解释这个有点费劲，我这有她用过的东西，你闻闻味儿呗？”


第1428章 二哈的向导生涯
　　郝仁刚把“闻闻味”三个字说出来的时候其实是有点后悔的，因为他突然想到眼前这个旧版本的莉莉应该还处于坚信自己是个狼人的阶段，而对自己的哈士奇混京巴血统一无所知，换句话说就是她相当为自己的血统感到自豪——这种状态的哈士奇姑娘不一定能接受被人当成寻物狗来用，说不定她这下一刻就要感觉自己的种族尊严受到挑衅然后一拍……哦没桌子，那就一拍大腿含怒而起了。
　　结果他紧张了一下却没有迎来预料中的饿狼咆哮，莉莉只是愣了两秒，紧接着就笑逐颜开：“啊呀你这真是找对行家了，我找东西那可是一把好手——东西在哪呢让我闻闻。”
　　郝仁一怔，才隐约意识到一件事：这时候的莉莉不一定知道自己是个狼人，她甚至不一定知道这个世界上存在狼人。
　　她只是知道自己能变成半人半狼的状态而且力气很大而已，所谓的种族尊严对于如今的她而言大概是不存在的，她对狼人的概念应该都来自若干年后进入人类社会接触的书籍和电影电视，而她当初那高傲的狼人尊严……
　　是他妈电视看多了导致的中二病！
　　眼前这个傻啦吧唧的哈士奇姑娘才是她最最本性的状态！
　　想到这里郝仁顿时就释然了，然后打开随身空间摸出一样东西——虽然应该有很多人期待这是薇薇安的原味XX或者XX或者XX，但考虑到郝仁并不是个变态而且薇薇安也不像莉莉一样是变个身就得换一套衣服的主，她的衣物没必要让郝仁帮忙保管着，所以后者从随身空间里掏出来的其实是薇薇安的手机。
　　这玩意儿应该是薇薇安除了内衣裤之外最贴身保管从不离手的东西了。
　　“这是什么呀？”莉莉顿时被这个一看就很精致高级的东西给吸引了注意力，手机屏幕那闪闪发亮的质感更是让这个喜欢收集发光石头的哈士奇双眼发亮，“看上去好漂亮！”
　　“这是法宝，我那朋友用的。”郝仁信口胡诌，“你闻一下，把气味记住……哎哎，闻闻就行，不用舔……也不准咬！哎你小心点，这玩意儿是塑料壳子的！你别管塑料是啥……”
　　莉莉捧着手机就开始仔细嗅起来，那模样简直如获至宝，而郝仁在看到对方的专业表现之后则满意地点了点头，对这姑娘的成果倍感期待。
　　他当然知道此刻薇薇安已经沉睡了很多年，这种情况下要让一只狗狗通过闻气味的方式去找人那是根本不可能的，然而实际情况总有回转：首先莉莉不是普通狗狗，她那是前代猎魔人总扛把子转世重修来的超级哈士奇精，她那鼻子不夸张的说方圆百里之内有人吧唧一下嘴她都能立刻把那人过去三天内的菜谱给默写出来，只要薇薇安有丝毫气息在附近，狗妹找到她的几率就是百分之百的；其次这时候距离薇薇安在西伯利亚怼怒灵应该已经过去很久，即便那个穷鬼再能睡也到了该醒过来的时候，她的沉睡封印应该已经松动，甚至已经打开了，这样就难免会有气息泄露出来，被莉莉捕捉到的几率还是超高的。
　　当然，也不排除最倒霉的情况：薇薇安这次超级能睡，此刻还一点醒过来的意思都没有，其沉睡地仍然处于封印状态；或者她早就已经醒了，在郝仁这边忙着找人的时候她突发奇想出去走走就跑到了南半球。如果是前者，郝仁只能把这片雪原一寸一寸地找过去，直到把薇薇安的棺材挖出来，如果是后者……
　　郝仁选择骂娘，然后还是只能老老实实环球找妹子……
　　在他思考未来的这会功夫里，莉莉已经把手机仔仔细细地闻了一遍，而且不可避免地舔了好几下（主要是这个亮晶晶的东西太吸引她了），她恋恋不舍地把手机还给郝仁：“给你，我记住味道了。”
　　“那咱们什么时候出发？”郝仁急不可耐地问道。
　　“先吃饭呗。”莉莉指了指大锅里已经煮好的肉粥以及大锅旁边正冒出腾腾热气的烤鱼，“然后吃完饭休息一晚上，明天再出发。你放心，我记忆气味特别厉害，别说过一晚上了，就是过个十年八年的我都能记着，明天出发一点问题都没有。”
　　郝仁本来是不想等待的，因为多等一天就意味着会多一点的变数，然而他不得不考虑眼前这个“刚认识不久”的哈士奇精的想法，这可不是现实世界里那个已经混熟了的狗妹子，她今天才认识自己，肯帮忙就已经是意气相投之下的热情举动了，不能要求太过。
　　而且看看屋外——透过门缝已经看不到外面的一点天光，显然夜幕已经降临，在夜晚的西伯利亚雪原上行动并不是明智之举，黑暗和寒冷对于如今的郝仁而言倒不是麻烦，麻烦的是夜幕中薇薇安的力量会被强化，她的沉睡地也会因月光的力量更加隐秘，在夜晚寻找薇薇安是很困难的。
　　所以他只能按下冲动，选择在这座猎人小屋中度过这“历史回溯之旅”的第一晚。
　　热气腾腾又风格粗犷的肉粥，香气扑鼻又风味独特的熏烤鲑鱼，雪松林中的猎人小屋，屋外呼啸而过的西伯利亚寒风，还有眼前火塘里摇动的一团火光，莉莉就坐在火光对面，她脸上带着开心而干净的笑容，明亮的大眼睛在火光映照下仿佛琥珀一般澄澈。
　　这就是郝仁在这第一日里的全部印象。
　　哦，还不能忘了屋子外面始终就没怎么停过的狼嚎……
　　第二天，风雪齐停，一个晴朗无风的好天气似乎预示着什么好兆头。
　　莉莉天还不亮就出了门，她先去倒拔了几棵雪松稍微活动活动筋骨，然后领着自己的狼群在领地周围跑了个操，最后带着狼群去猎场狩猎顺便打劫附近路过的一切生物，基本上是把整个松林搅合的天翻地覆鸡犬不宁，等郝仁醒过来的时候这个哈士奇精就已经带着吃饱喝足的狼群和半只野猪回来了。
　　“今天是个找人的好天气。”莉莉一边啃着油汪汪的烤野猪肉一边含混不清地说道，“没啥风雪，视野还好。另外我还让狼崽子们去附近打探了一下，你不是说你那朋友睡觉的时候周围天象会有异常么？我不知道什么叫天象异常，但狼崽子们好像听说了一个地方有点不对劲，咱们可以去那边找找。”
　　“不对劲的地方？”郝仁顿时来了精神，没想到莉莉的狼群这么快就有了线索，“怎么个不对劲？”
　　“穿过松林有一个小山谷，地形上是个能遮风挡雪的好地方，而且山谷里还有一眼热泉，照理说应该挺热闹吧？但实际上那边光秃秃的什么都没有，据说林子蔓延到那边就都枯死了，动物们也不敢往那边靠近，据说是过去就迷路，然后会莫名其妙地死在山谷里，你说那地方光秃秃的怎么会迷路呢？所以肯定是不对劲。有一头住在那附近的棕熊还说呢，那山谷每隔十天半个月就会传来一阵特别巨大的声音，听上去就像山崩了一样……”
　　郝仁越听越对路，忙不迭地连连点头：“对对对！应该就是这种异常现象！咱赶紧吃，吃完出发！”
　　快速解决掉早饭之后，郝仁就跟着莉莉以及她的狼群踏上了寻找那座山谷的旅途。从猎人小屋前往山谷需要穿过整个松林，对于寻常的人类探险家而言这大概是一段颇为耗费时间的路途，但对于郝仁这完全不成问题，对于莉莉以及她的狼群那就更是如此了。
　　一边是熟悉当地环境，一边是身体素质超乎想象，他们在极短的时间内便穿越了茂密的丛林，渐渐抵达那座在当地野生动物心目中极为可怕的“死亡山谷”的边缘。
　　走着走着，郝仁就已经注意到周围环境出现了不自然的变化。
　　周围的林木开始变得稀疏，入目之处的植物都显得矮小干瘪，那些生命力顽强的极地植物就好像患病一般逐渐呈现出衰弱的迹象：树木的树皮干枯开裂，裂缝里是黑色的病变痕迹，地上的灌木丛扭曲生长，仿佛匍匐的荆棘一般贴着地面，而在这些病变的植物之间，更是随处可以看到已经彻底枯死的植物残骸。
　　松林的生机正在和一个看不见的力量对抗，生与死的冲突在这里形成了战场。
　　再继续向前，植物的分布更加稀少，而且周围也彻底安静下来：西伯利亚虽然寒冷，可丛林中仍然是个生机勃勃的世界，这里原本随处可以听到动物的声响，可是到了这里，这些声音都在不知不觉间隐去了。
　　狼群开始畏惧不前。
　　莉莉斥责了自己的狼群几句，于是几头勇敢的灰狼再度迈开脚步向前走去，可是走了没几步，它们的步子还是再度迟缓下来。
　　“它们已经指望不上了。”莉莉见到狼群的情况就知道这些普通动物已经被前面传来的气息吓破了胆，“让它们回去吧，咱们两个去山谷里看看。”
　　郝仁抬起头，他的视线越过几株稀稀落落的生病松树，已经可以看到那座“死亡山谷”。


第1429章 薇薇安的沉睡地
　　穿过松林之后的山谷本来并没有名字，在这片人迹罕至的雪原上，人类的活动范围被极大压缩，最老练的猎人也只不过敢在松林里留下一座小屋而已，从未有哪个胆大包天的冒险者会穿过整个被狼群与棕熊统治的丛林，然后给一座死气沉沉的山谷起个名字——所以郝仁干脆就叫这座山谷为死亡山谷。
　　松林与山谷接壤的地方是一片病木林，干枯扭曲的植物似乎在提醒着莽撞的冒险者不要轻易靠近这个地方，而越过病木林之后，就能看到一片开阔的谷地。山谷本身规模并不大，它大致呈三角形，两座低矮且光秃秃的石头山耸立在山谷两侧，并在远处逐渐合拢在一起，令谷地形成了三面环山的地势，因此穿越松林就是抵达山谷的唯一捷径。小山谷中死气沉沉，看不到任何植被分布，光秃秃的地貌从两侧的石头山一直延伸到下方的谷地里去，入目之处只有茫茫的积雪，以及偶尔从积雪中探出头的黑色石块和不知道已经枯萎死亡多少年的树干残骸：在这冰天雪地的环境里，枯死的树木也比别的地方保存更久。
　　郝仁站在病木林边缘翘首远眺，试图在那光秃秃的谷地中寻找任何可能的辨识物，但除了一片死地之外，他没有看到任何东西。
　　薇薇安会沉睡在这个与世隔绝的死亡之地么？
　　结合狼群打探来的消息，以及这地方反常的生态环境来看，这个可能性倒确实挺高的。
　　“嘶嘶——”哈士奇姑娘在郝仁身旁吸着气，脸上带着一点紧张，“有一种即将展开大冒险的感觉哎，我长这么大都没干过这种事儿……呼呼……有点紧张，有点紧张……”
　　看样子她这遇弱则强，遇强则怂的性子真是从大半个世纪之前就有了。
　　“山谷里应该有可以持续削减生命力的能量场，或者是诅咒之类的玩意儿……听不懂没关系，反正你放松就好。”郝仁看了身旁如临大敌的哈士奇精一眼，“那东西对普通动物而言是要命的，但对你我二人没什么影响，尤其是你……你生命力强着呢。”
　　“是嘛？”莉莉惊奇地看了郝仁一眼，“你这家伙好厉害！还懂这么多东西！”
　　“那是，我懂的东西多着呢。”郝仁笑了笑，率先向前走去，“跟我来，你注意周围的气味。”
　　积雪在脚下发出咯吱咯吱的声音，偶尔踩断积雪下面的树杈还会传来一声啪的脆响，但除了这脚步声和自己的呼吸声之外，偌大的山谷里竟几乎没有一丁点声音，在这个晴朗无风的天气里，这里就连一丝风声都欠奉。郝仁深一脚浅一脚地走在谷地中，感觉自己仿佛行走在一个静止的洁白世界里，天地间的一切都变得辽阔空旷起来。
　　而第一次进行这种大冒险的莉莉则满脸紧张地跟在他身后，这个还很稚嫩的“狼人女孩”竖起耳朵听着周围的一切细微动静，同时还不断耸着鼻子，老老实实充当着寻物犬的角色。
　　郝仁停了下来，他面前静静躺着一副骸骨，这骸骨应当属于某个大型食草动物，它大半被积雪覆盖，暴露在外的部分则可以看到脆弱腐化的骨骼。在这极端寒冷又缺乏食腐生物的地方，一具尸体要变成这样“干干净净”的一副骨头恐怕需要很多年的时间，这个牺牲者已经在这里躺了多久？半个世纪？
　　郝仁弯下腰检查骸骨的情况，试图还原出它的死因，莉莉则在旁边嘀咕起来：“话说不是动物都不敢进入这个山谷么，这怎么还有死在里面的？”
　　“不敢进去那都是理智正常的，但这么多年过去总有点意外情况不是？”郝仁撇撇嘴，“说不定是被什么仇家追着慌不择路跑进来的，要么就是饿晕了想进来找吃的，或者干脆就是脑抽——反正只要进入山谷地区就会迷路，然后就再也出不去了。”
　　“这个是怎么死的？”莉莉好奇地看着郝仁在那检查尸体，感觉这活计相当专业：这姑娘对大骨头的鉴定从来都只分好不好吃，比这更高级的领域就完全抓瞎了。
　　郝仁站起身：“骨头上有很多黑色的腐化痕迹，看上去像是中毒，另外还有一些遭受高温烧煮的扭曲变形……我怀疑是血沸现象。给你这个，戴在脖子上，可以保护你。”
　　他一边说着一边从随身空间中取出一个维生项圈递过去，这玩意儿虽然正式功能是帮助使用者在太空等极端环境下生存，但也具备基础的防护功能，对眼下缺乏对阵经验的旧版莉莉而言相当有用。
　　莉莉接过项圈，在郝仁的指点下把它套在脖子上，感觉颇为合适：“你有这么多奇奇怪怪的好玩意儿啊……话说血沸现象是什么？”
　　“血液沸腾，我那朋友是个擅长操控鲜血的专家，她沉睡的时候可能会下意识地释放力量，所以在她沉睡地周围的生物可能莫名其妙就血液沸腾而死了。不过你不用害怕，我给你的项圈可以抵抗血沸。”
　　莉莉被郝仁的前半句话吓的冒了一头冷汗，但听到后半句话还是稍稍冷静下来，然后她突然抽抽鼻子，扭脸看向某个方向。
　　郝仁立刻注意到这点：“怎么了？”
　　“气味……我好像闻到那个气味了。”莉莉指着山谷深处，“就从那个地方飘出来的。”
　　“赶紧过去看看！说不定就是了！”
　　莉莉的好鼻子果然不负所望，如此顺利就找到了线索，郝仁顺着她的指引，很快便在山谷岩壁处找到了一个凹陷进去的入口：气味就是从这个地方飘出来的。
　　郝仁四处打量了一下周围环境，确认眼前的凹陷洞口是天然形成的岩洞，它其实相当隐秘，不但周围被巨大的岩石遮盖，而且角度也正好隐藏在山壁交错形成的阴影里，如果没有莉莉的话大概他得绕着整座山转一圈才能看到这个洞口。
　　郝仁站在入口朝里面张望了一下，洞穴里只有一片漆黑，一阵微弱的气流从洞中吹出来，温度似乎比外面的冰天雪地还要更低几分，让他忍不住哆嗦了一下。
　　“你那朋友就睡在这种地方啊？”莉莉一边探着头朝里面看一边嘀嘀咕咕地说道，“哗——条件真艰苦，睡觉也不挑个好地方，俺们村狗窝都比这儿好。”
　　“她条件一向艰苦。”郝仁也是第一次亲身面对薇薇安的沉睡场所，他对此的好奇心并不比哈士奇姑娘弱多少，因此撂下这句话就迈开步子朝山洞里走去，而莉莉在后面犹豫了两三秒，最后还是好奇心战胜了紧张，也跟了上来。
　　山洞刚进去的一段极为狭窄，郝仁需要侧着身子才能勉强进入，但深入数米之后便迅速开阔，最终变成了一个宽十余米的洞窟，然后……然后就没有路了。
　　郝仁眨眨眼，很快便适应了这里面黑暗的环境，他看到洞窟里开阔平坦，但却看不到任何人工斧凿的痕迹，洞壁上挂着不知多少年的冰柱，从入口吹进来的雪花则在洞窟的前半段形成了一片极滑的冰面，除此之外这里再看不到任何岔路和出入口，整个岩洞里的情况一目了然。
　　“喂——有人吗！”
　　郝仁这边还认真观察着环境的时候莉莉却突然大声嚷嚷了起来，这个冒冒失失的哈士奇精一边东张西望一边大声喊着：“醒-醒-啦！别-睡-啦！你朋友来叫你起床啦！！别-睡……话说郝仁你那朋友叫什么啊？”
　　郝仁被对方突然弄出来的动静吓了一跳，赶紧摆着手：“她叫薇薇安——你别这么叫了！我说的‘沉睡’跟你理解的睡觉不是一个意思！你这么叫她是醒不了的！”
　　“哦，那她怎么睡的？”莉莉一边说着一边耸动鼻子，“话说她到底睡哪了啊？我这怎么明明闻到气味了就是看不见人呢？”
　　“或许这就是她防止自己被打扰的手段……”郝仁皱着眉一边仔细观察一边说道，同时心中快速推理：
　　看情况薇薇安还没有从沉睡中醒来，但莉莉已经可以嗅到泄露出来的气息，这说明这个地方的封印已经开始松动，或许薇薇安的沉睡也到了尾声，接下来他有两个选择，要么是找到对方并直接唤醒，要么就是干脆在这里等着，等薇薇安睡到自然醒。后者虽然是个简单办法，但着实不是个好办法，因为他压根不知道薇薇安还打算睡多久——这“快醒了”也是相对于她一觉起码睡大半个世纪的总长度来算的，万一她还打算继续睡三五年呢？难道就在这里等着？
　　郝仁刚想到这儿，目光却突然被洞窟角落的一处异样给吸引了。
　　那是一小块暗红色的痕迹。
　　“这是啥？”莉莉也跟着郝仁注意到了那些印记。
　　“莱塔符文，一种带有魔力的符号。”郝仁这次完全确信了此处确实就是薇薇安的封印地，他甚至从那莱塔符文中看出了对方的笔迹，顿时忍不住激动起来，“是她留下的……就是她留下的！”
　　“魔力？听起来老牛掰啊。”莉莉惊叹起来，“那这些符号是干啥的？”
　　“如果没错的话……这应该是薇薇安沉睡时期用来守护自己的东西……啧啧，对别人而言大概谁都解不开‘红月女伯爵’的封印，不过对我而言就太简单了。”
　　他的魔法免疫体质，那可是能完美破解薇薇安血魔法的！
　　想到这儿，他就直接把手放在那些蕴含着强大力量的鲜血符文上。


第1430章 薇薇安的棺材板
　　对于这个时空的莉莉而言，莱塔符文还是个完全陌生的东西——事实上在她至今为止的人生里她都还没见到过任何除自己之外的超自然事物，魔法，诅咒，符文，她感觉这些东西每一样都让自己眼界大开，因此当郝仁把手放在那些莱塔符文上的时候，这位“狼人女孩”立刻就凑了上去，瞪大眼睛仔细看着那些符号会有什么变化。
　　莱塔符文在郝仁的手指接触之后立刻扭曲起来，就仿佛动物遇到熊熊燃烧的火焰而产生本能的躲避一般，那些暗红色的血液痕迹在石头和冰层上飞快移动、变淡，最后响起一阵噼噼啪啪的脆响，一股刺鼻的黑烟从符文上冒出来，这些蕴含强大力量的文字就这样悄无声息地燃烧消散了。
　　莉莉看的目瞪口呆，满脸惊奇。
　　而石壁上的符文被破坏只是一个开始，随着这个疑似法阵节点的部分被郝仁的魔免体质“擦除”，一阵气流突然充盈在这不大的洞窟之中，气流飞快旋转着，卷起了四周的积雪和冰屑，很快便形成了一道让人几乎睁不开眼睛的寒冷旋风，伴随着这道旋风的出现，无数红色的发光线条和文字从黑沉沉的石头里面冒了出来，然后是充盈在这些线条与文字之间的幻影和薄雾——整个洞窟一下子被拓宽了无数倍，各种光怪陆离的影像疯狂地在郝仁和莉莉身边旋转抖动，中间还夹杂着某种鬼怪般的凄厉嚎叫声，郝仁看到那黑沉沉的石壁一下子软化波动起来，然后一个又一个浑身燃烧黑色火焰的亡灵生物从里面蹒跚着走出，并支离破碎地倒在地上，甚至有一头看上去像是骨龙的生物都从洞顶上探出了半个脑袋，然而那漆黑的骸骨“生物”还没来得及发出一声咆哮就直接破碎成了无数随风飘散的灰烬残骸，落在地上之后几秒钟内便消失无踪。
　　这是薇薇安沉睡时设置在周围的亡魂守卫？传古等级的鲜血魔法？
　　郝仁被洞窟中突然出现的这些东西吓了一跳，隐隐感觉到了自己平日里熟悉的那个温婉勤快的“厨娘”在认识自己之前究竟是怎样一个可以止小儿夜啼的人物，而他旁边的莉莉就更是别提了：狼人女孩这时候已经四脚着地地趴到地上，尖牙利齿全都露出来对峙周围的那些可怕景象，她一阵阵低声咆哮着，全身肌肉紧张的抖个不停。
　　“别怕别怕，这些东西都已经构不成威胁了。”郝仁赶紧安抚这个随时会暴走的家伙，“我刚才解除了这里的警戒设置，你看到的这些东西都只是被弄坏的破烂而已。”
　　就如郝仁说的那样，洞窟中的守卫体系已经被他完全破坏：这些守卫如果被提前释放出来的话倒确实是巨大的麻烦，然而薇薇安大概是为了防止误伤路人，选择把这些守卫封印在鲜血符文内，只有在特定条件下才激活，这就正中了郝仁的下怀，稍微一接触就能通过连锁反应彻底解决这些东西。
　　洞窟里的可怕景象来得快去的也快，短短几个呼吸之后，四周的一切就都平静下来，而这处“沉睡地”的真实面目也终于呈现在郝仁和莉莉面前。
　　只见原本不甚宽阔的洞窟在这短短几息之内被扩大了数倍，之前那些逼仄的石壁和低垂的冰凌竟然全都是魔法制造的幻象，它们消退之后露出的是一个大致呈长方形的石室，石室四壁有粗劣的腐蚀和砍削痕迹，应当是薇薇安沉睡前的粗浅加工，而石室尽头则有一块平坦的巨石，巨石上静静地陈设着一口石棺。
　　除此之外，这里就再看不到任何多余的陈设了。
　　看到那口石棺郝仁就忍不住长出口气：“看来这就是真正的沉睡地。”
　　莉莉刚从之前的可怕景象里缓过劲来，这时候一抬眼就看到了这仿佛古墓一样的阴森景色，顿时刚刚平复下去的毛发砰一下子就又炸开了：“扯呢吧！大兄弟这就是你那朋友睡觉的地方！？”
　　郝仁点点头，一边走向石棺一边随口说道：“她以前就是喜欢睡在这种环境里的……”
　　莉莉感觉整个狗都是懵的，看着郝仁走上石台并在那口棺材周围绕来绕去，顿时感觉冷汗都顺着脊梁骨往下流：“等……等会！你要干嘛？！那是口棺材！”
　　郝仁头也不抬：“开馆叫人啊。”
　　莉莉嗷一嗓子往后蹦出去两米多：“你……你你……你原来是挖坟掘墓的啊！！所以你其实是个盗墓贼吧！你……你之前是不是在忽悠我！？”
　　郝仁可算搞明白这个哈士奇姑娘在想什么了，顿时哭笑不得地抬头看着她：“你胡思乱想啥呢，我这朋友本来就是在棺材里面沉睡的好么。而且你看我这老实忠厚一张脸像挖坟掘墓的么？”
　　莉莉狐疑地上下打量着郝仁，那脸上的表情显然不怎么相信。
　　郝仁没辙，摊开手叹口气：“你就瞅瞅周围这环境，平心而论你觉得一个墓穷成这样会有人来偷么？”
　　莉莉四周打量了一圈，终于认为郝仁说的很有道理。
　　“那你真的不是盗墓的啊。”哈士奇姑娘小心翼翼地蹭了过来，“那你早说啊……我的个天，这世界上竟然还有人喜欢在棺材里睡觉的……你这朋友死多少年了？”
　　郝仁顿时被哈士奇精一句话呛的差点把肺叶子咳出来，不过就在他准备开口矫正一下狗妹三观的时候，俩人身旁的那口石棺突然晃动了一下。
　　俩人瞬间安静下来，然后就眼睁睁看着那口棺材再次开始晃动，并且越晃动越明显，就连那沉重的石质棺材盖都开始颤抖着向旁边挪移起来。
　　莉莉蹭一下子窜起来两米高，脑袋都差点嗑在洞顶上：“大……大兄弟！你朋友的棺材盖压不住了！”
　　“退开点退开点！”郝仁拽住莉莉之后直接就往后退，“别凑太近，她这一觉说不准睡了多少年，还是被咱们提前叫醒的，说不准会有起床气！”
　　他这头话音还没落，那口石棺的晃动就已经达到了顶点，紧接着只听到砰的一声巨响，那看上去足有半吨重的棺材盖竟然被棺材里的气息直接炸飞了！
　　郝仁只感觉眼前一花，就有一道黑影从棺材里猛冲了出来，黑影仿佛烟雾一般没有形体，出来之后就在空中急速旋转成了一道风暴，而石窟里的温度则陡然下降了少说有二十多度——这鬼地方本来就在西伯利亚，再往下降温二十多度那还了得？饶是以郝仁的身体素质和莉莉作为雪橇犬的体质都瞬间结结实实地打了好几个喷嚏！
　　一股浓郁的血腥气开始在洞窟中凝聚，郝仁闻到这股血腥气的时候就意识到预料之中的情况之一出现了：
　　刚睡醒的薇薇安并不清醒。
　　“你这朋友好像真的有起床气诶——”莉莉在阵阵寒风中使劲眨着眼睛，一边用手按住自己的头发一边跟郝仁嚷嚷，“她起床气是打着旋的……”
　　郝仁一抓哈士奇姑娘的胳膊就往外跑：“跑！”
　　哈士奇精晕头转向地被郝仁拖着跑出了已经变成冰天雪地的洞窟，俩人刚冲出洞口就感觉背后有一股强大的气流爆发出来，将二人直接炸出去十几米远，落地之后还撞碎了一片碎石坚冰。郝仁有护盾保护还不算太狼狈，莉莉从一堆碎石头里爬出来的时候身上那件本来就颇为破旧的皮衣就更破烂了。
　　哈士奇姑娘使劲拍了拍自己身上，惊魂未定地大声嚷嚷：“郝仁……你这朋友起床气怎么这么大啊！难道你欠了她很多很多钱？”
　　“从来都只有她欠别人钱的。”郝仁一把拽起莉莉，一边继续往更远的地方跑一边大声答道，“她怎么可能有钱让别人欠着！！”
　　“轰！！”
　　一股惊天动地的声响从身后传了过来，强大的气息从山洞中喷发，甚至直接炸开了半座山壁，郝仁脚步略一踉跄，下意识地回头看了一眼，就看到原本的沉睡洞窟早已经消失在视野之中，原地只有一股黑沉沉的浓烟正升腾而起，在半空中膨胀出一个摇摇欲坠的蘑菇形状。
　　薇薇安被人挖了棺材板，起床气过大于是干脆把自己气炸了？
　　郝仁脑海中突然闪过这么个荒诞不羁的念头，但脚下的动作是一点都没放缓，拽着满脑袋浆糊的哈士奇姑娘一路狂奔，转眼间就跑到了山谷的入口处。
　　而在山谷内，强大的能量爆发和持续不断的轰隆声仍然一刻不停地传来。
　　“行了，这个距离差不多。”郝仁擦擦额头冷汗，在病木林和山谷入口的交界处停了下来，“咱们就在这儿等着吧。”
　　莉莉一脸的惊魂未定：“就在这儿等着？她不会冲过来把咱俩弄死吗？”
　　“放心，不会的。”郝仁一边说着一边从随身空间取出薇薇安的手札，“我了解她的习性，她醒过来的时候其实就已经恢复人性了，没多大进攻性的，现在这应该只是被咱们提前打开封印而导致的应激反应……”
　　“应激反应是啥？”莉莉天真地问道，“你懂好多好深奥的词啊！”
　　“就是你抱着大骨头睡觉的时候如果有人突然从你怀里抽走骨头你会下意识地张嘴咬过去，这个就叫应激反应。”
　　“嗷。”
　　不过刚过了一会，莉莉就又有问题冒出来：“那她应激反应要反应多久啊？”
　　“这个主要取决于她啥时候饿……”


第1431章 薇薇安的铁饭碗
　　事实证明，薇薇安果然很快就会饿。
　　郝仁跟莉莉在山谷入口翘首眺望了没一会，就听到远方不断传来的爆炸和崩裂声渐渐平息下去，漫天的烟尘云雾也随着高空突然刮起的一阵大风逐渐消散，莉莉紧张地抓着郝仁的胳膊，手劲之大让刚性护盾都冒出火花来：“郝……郝仁，你那朋友的起床气结束啦？”
　　“看样子是过去劲儿了。”郝仁擦擦额头冷汗，虽然之前表现的颇为冷静，但他心里也着实有点紧张来着，薇薇安从沉睡中被惊醒时的动静居然会恐怖至此，这完全超出了最初的预期，得幸亏她平常都在人迹罕至的地方沉睡，这西伯利亚更是人迹罕至中的人迹罕至，原地引爆个核弹都不一定能吓着人的那般荒凉，否则薇薇安睁眼一声吼那还不流血漂橹亡魂遍地走啊？
　　俩人又在原地观望了一阵，终于确认山谷内不会再有新的危险，而且一切的始作俑者貌似也没有再释放出敌意气息，这才小心翼翼地向着谷中走去。
　　山谷中仿佛刚刚经历了一场饱和轰炸，到处都可见之前那场剧烈爆发留下的痕迹，从山谷深处发出的冲击波几乎吹飞了所有的积雪，大地上遍布着放射状的裂纹和褶皱，在这之间则夹杂无数冒着青烟的深坑，郝仁相当熟悉这一幕：那应当是雷霆风暴留下的痕迹。
　　而在这一切灾难般景象的尽头，一块高出地面的黑色岩石奇迹般地保持着完整，岩石顶端静静地坐着一名气质清冷的黑发少女，少女身上穿着已经破破烂烂的黑色衣裙，手中则拿着一块已经看不出本来模样的金属物件，她有些茫然地看着手里的东西，似乎是在回忆什么，但显然一无所获。
　　这就是郝仁在这场回溯之旅中第一次见到薇薇安的模样。
　　她就那样清冷地坐着，仿佛遗世独立，四周是在她不经意间制造出的一片焦土，她完全沉浸在自己的世界中，仿佛对外界感知已经迟钝到近乎于无的程度。
　　但郝仁和莉莉的靠近终于还是引起了黑发少女的注意，她微微抬起头，有些疑惑地看着出现在自己眼前的两个“陌生人”，长达半个世纪或者更久的沉睡让她思维有些迟钝，她用了好一会才把视线聚焦起来并放在郝仁身上：“现在是什么年代？谁在当沙皇？”
　　“我也不知道。”郝仁心中有千言万语，然而最后说出来的却只有这一句，从薇薇安的眼神中他已经看出来，自己的出现并没有像之前预期的那样直接唤醒对方的“自我”，此刻的薇薇安仍然是历史上的那位女伯爵，她沉浸在自己的记忆封锁之中，思维完全停顿在从西伯利亚雪原上苏醒的时刻，“大概沙皇已经快被推翻了吧……或许已经被推翻了。”
　　“推翻？人类又终结了自己的一个时代么？”薇薇安皱着眉，声音轻的仿佛梦呓，“你是谁？”
　　她似乎刚刚意识到出现在自己面前的郝仁是个奇怪的家伙，紧接着又说道：“普通人此刻会逃跑……你却好像专门在这里等我似的……你是我的某个老朋友？还是其它吸血鬼家族派来找我的？”
　　郝仁静静地看着薇薇安，终于慢慢露出一个笑容：“我是你的老朋友。”
　　“老朋友么……”薇薇安慢慢转着脖子，“抱歉，我完全想不起来，不过既然是老朋友的话，那你应该知道我的记性不是很好……嗯？”
　　她的视线终于落在莉莉身上。
　　莉莉发现对方终于看向自己，顿时高兴地跳了起来：“嗷嗷嗷！你好我叫莉莉！我跟你的老朋友是新朋友！很高兴认识你啊哈哈哈你真是能睡嗷……”
　　莉莉咋咋呼呼的声音刚到一半，就见到薇薇安脸上的表情突然一变：“狼人？！”
　　莉莉还不明白发生了什么：“嗷？”
　　“这里为什么会有狼人？！”薇薇安呼一下子就从石头上升了起来，刚才还沉静的气质瞬间被冰冷代替，她身边浮现出了无数暗红色的鲜血之球，声音也仿佛寒冬般冷冽，“你是哪个家族的？为何闯入我的沉睡地……难道刚才就是你打破了我的封印？！”
　　郝仁在薇薇安说出“狼人”俩字的时候就激灵一下子意识到情况不妙，他瞬间想起了眼前这俩冤家第一次见面时候的场景——自己早该预料到这一幕的，然而却因为在家里的薇薇安和莉莉早已经混成一对损友而对此放松了警惕，却没想到此时此刻的薇薇安还完全处于跟狼人全族都有仇的状态！！
　　莉莉还在蒙圈，薇薇安却已经做好了战斗的准备，郝仁在这千钧一发之际猛冲到二人之间，高声阻止：“薇薇安你冷静点！！这个狼人跟你没仇！她是野生的，野生的！哪个家族都不是！”
　　莉莉还完全搞不清状况：“野生的是啥意思？家族是啥意思？”
　　薇薇安这睡了大半个世纪一睁眼就看到一个狼人站在自己面前，警惕心和多年斗争造成的条件反射都让她差点控制不住主动出手，即便郝仁第一时间跳出来她也没有产生多大迟疑：毕竟后者对于现在的她而言还完全是个陌生人，尽管他刚才还说是自己的老朋友，但现在他和一个狼人站在一块，其可信度当然也就不剩多少了。
　　所以郝仁的阻止完全没有产生任何效果，真正让薇薇安停下来的却是另外的原因：
　　一股虚弱感突然弥漫上来，让漂浮在半空的薇薇安身子忍不住一晃，然后她就这么在郝仁和莉莉面前一头栽倒在地上。
　　莉莉吓了一跳：“哇！你朋友急火攻心了？”
　　郝仁则赶紧上前检查情况：“薇薇安你这是……”
　　薇薇安虚弱地用手撑起半个身子，从喉咙里挤出两个字：“……好饿。”
　　郝仁：“……”
　　片刻之后，病木林中升起了一堆熊熊燃烧的篝火，烤肉的香气弥漫升腾，让人忍不住食指大动。食材是莉莉领着狼群刚刚从林子里打到的新鲜猎物，另外还有郝仁从随身空间中取出的干粮，这些仓促之间准备出来的东西算不上丰盛，但对于快要饿晕的薇薇安而言已经是十足的美味了。
　　野猪腿还没烤熟就被她撕了一大块下来，然后以令人惊讶的速度迅速消失在口中，薇薇安飞快地用食物填饱着肚子，但动作上却仍然保持最基础的优雅和礼貌：郝仁从没见过一个人可以以如此快的速度吃东西，同时还保持姿势不晃发型不乱的。
　　饿极了的薇薇安吃东西简直跟快进似的……
　　“你慢点吃呗。”莉莉一边说着一边又递过去一块烤肉，“肉还多着呐！我的狼崽子们打回来好大一只野猪，咱们仨都吃不完！”
　　薇薇安抬头古怪地看了莉莉一眼，眼神深处仍然有一点警惕，但“填饱肚子”这件事显然极大地缓解了她和眼前这个“狼人”之间的敌意，她这一万年是见多识广，随带而来的就是接受能力也超强，再加上本身并不受先天敌对效应的影响，因此她也懒得再主动找麻烦，接过烤肉之后甚至还淡淡地说了句谢谢。
　　莉莉好奇地看着眼前这个“神秘人”，很认真地问：“刚才你为什么想跟我打架啊？”
　　“我和狼人关系不好。”薇薇安停下手上的动作，用力咽下食物之后才一字一句地说道，“尤其是我睡觉前不久还找过一些狼人的麻烦，我还以为你是那些家族派来报仇的。”
　　“嗷，那我跟你没仇。”莉莉捧着一大块烤肉，边啃边说，“你说的那时候我还没生出来呢。”
　　薇薇安不置可否，继续努力跟手中的食物奋战，因为吃得太快她再一次噎住了自己，旁边郝仁见状赶紧递过去矿泉水瓶：“喝点水喝点水，没人跟你抢……”
　　薇薇安道了声谢，接过水瓶咕咚咕咚就是半瓶下去，然后才注意到这瓶子的精致和特殊：“嗯？这是……不像玻璃和水晶……好奇怪的东西，是人类弄出来的新玩意儿？”
　　“是吧是吧。”莉莉顿时自豪地嚷嚷起来，就好像这塑料瓶子是她发明的一样，“郝仁身上有很多稀奇古怪的好玩意儿呐！他可厉害啦！”
　　“郝仁……这是你的名字么？”薇薇安认真看了郝仁一眼，然后好像突然意识到自己多有失礼之处，脸上露出一丝歉意，“抱歉，我太饿了，竟没想到问你的名字，真是失态。”
　　一个如此礼貌周全，甚至礼貌到像个陌生人的薇薇安让郝仁产生了很大的距离感，他用力摆着手：“别这么客气别这么客气，咱俩在一块的时候你从来不这么客气的。”
　　“是么……抱歉，我都忘了。”薇薇安轻轻皱着眉，“我睡了多久？”
　　“不好判断。”郝仁老老实实地说道，“事实上我都不知道现在是几几年，我旁边这位更是糊涂，她这辈子都没接触过外面的世界，连你说的沙皇是啥玩意儿都不知道。”
　　“你也睡了很久么？”薇薇安好奇地看着郝仁。
　　“额，我这个情况太复杂了，三言两语不太好解释。”郝仁一边说着一边把更多食物堆到薇薇安面前，“先吃饭先吃饭……”
　　既然薇薇安并没有因为看到老熟人就直接恢复记忆，那计划就转入第二阶段：跟她打好关系，进行更多刺激测试。在打好关系这方面郝仁时刻牢记着海瑟安娜的指点——
　　啥都不干，请薇薇安吃饭！让这个饿了一万年的穷鬼先吃饱再说！


第1432章 苏醒之时
　　“我吃饱了。”直到最后一块烤肉也被咽下肚，薇薇安才擦了擦嘴，优雅礼貌地对郝仁和莉莉轻轻点头，“谢谢你们的招待。”
　　莉莉目瞪口呆地看着眼前空空荡荡的烤肉架子，半晌才嘀咕出来：“哗——这个饭量跟我简直不相上下诶……你也要当一个伟大的吃饭表演艺术家么？”
　　郝仁跟莉莉的想法是差不多的：啥时候薇薇安有这么巨大饭量了？难不成平常她在家里一直饿着自己么？
　　薇薇安听到莉莉的嘀咕之后脸一下子就有点发红，略带尴尬地解释：“我沉睡了很长时间……而且沉睡之前恐怕就没吃饭，所以……所以需要多吃点东西补充体力……”
　　“哦哦，理解理解。”郝仁赶紧打着圆场，“你这饭量其实不算大——几十年就吃这一顿饭，平均下来每天吃的估计还不如餐风饮露呢……”
　　薇薇安一听这话顿时更尴尬了……
　　三人在刚才吃饭的时候就已经做完了自我介绍以及互相介绍，平常早就混熟的狗男女三人组在这个错乱的时空中竟然要像三个陌生人一样相处，作为其中唯一知道真相的人，郝仁感觉这种僵硬的气氛格外难受，因此冷场了不到两秒钟他就主动尝试寻找话题：“话说薇薇安，你接下来有什么打算？”
　　薇薇安看了郝仁一眼，她到现在仍然不知道眼前的两人什么来头，但一顿饭刷上来的好感度还是足额足量的，她认为如此慷慨请自己一顿饭的人至少不会是仇人——毕竟这成本太高了，所以也不隐瞒什么：“我现在有些糊涂，很多以前的事情都记不清楚了，我甚至不知道现在是什么年代，外面的世界又是什么样子……所以我打算先找到人类聚居的地方搜集一下情报，然后再考虑怎么生活。郝……仁，既然你是我的朋友，你应该知道我以前的事情吧？我沉睡之前可有什么安排么？”
　　郝仁知道这既是一种询问，也是一番试探，而答案他早已有所准备：“你没什么安排，你哪次睡觉是准备充分的？我就知道你这次沉睡之前是在西伯利亚跟人打架，具体情况就不了解了。”
　　“哦……原来是这样。”薇薇安沉吟着，随后抬起头，“那你们两个呢？你们两个有何安排？”
　　“我要去南方找人类的大城市！”莉莉第一个急不可耐地蹦了起来，“人类的大城市里面有很多好吃的！我过去之后要当一个……”
　　她还没说完就被郝仁按了下去：哈士奇姑娘那伟大的梦想就不用一再强调了。
　　薇薇安见到莉莉这番天真单纯的举动之后微不可察地皱了皱眉：“你这么大大咧咧……你知道人类的世界是什么样么？那里有很多隐藏的危险。”
　　“郝仁跟我说了！”莉莉自豪地挺着胸，“他还说人类世界里隐藏着其他异类种族，还有一种叫猎魔人的家伙会到处找我们麻烦，但我不怕呀，我从小就是跟人类一块生活的，我可知道该怎么伪装成人类啦！”
　　她这种顶着兽耳和尾巴就从林子里冲出来找人打架的马虎家伙也敢这么说！
　　“猎魔人？那帮疯子还在到处活动么。”薇薇安脸上露出一丝阴霾，“真是到哪个年代都阴魂不散的家伙。小狼人，你最好别这么自信，那帮猎魔人的鼻子比你的还要灵，你身上的气味对他们而言就好像夜空中的月亮一样醒目，如果你真碰上那帮家伙，哪怕你再会伪装也是无所遁形的。”
　　莉莉很高兴地点点头：“哦，知道啦！”
　　薇薇安一时气结，疑惑地扭头看着郝仁：“……你这新朋友是不是发育有点……问题？”
　　她用很隐秘的动作指了指自己的脑袋。
　　郝仁嘴角抽抽着：“别介意，她一贯这样。话说你真的认不出我来？”
　　从跟薇薇安接触到现在已经数个小时过去了，然而对方仍然一点恢复记忆的征兆都没有，这让郝仁心中禁不住着急起来：在整个回溯流程中，一切环节他都能考量和预期，可唯独“唤醒薇薇安”这个关键步骤是所有人都不知道该怎么办的，他不知道，就连外面那个“料事如神”的渡鸦12345都不知道，究竟要如何让薇薇安从记忆沉睡状态苏醒过来？看着眼前这个完全拿自己当陌生人的薇薇安，郝仁心中越发没底起来。
　　薇薇安听到他的话之后则露出一点疑惑之色，她再认真看了眼前的男人几眼：“真要说起来的话……是有一点熟悉，总觉得好像跟你相处了挺长时间，而且是那种很信任很信任的关系……但实在想不起来了。”
　　郝仁脸上的期待之色迅速褪去，他知道薇薇安的前半句话并非客套，而是她真的保留了一些印象，但这些印象实在太过浅薄，还完全达不到唤醒记忆的程度。
　　看来唤醒记忆所需的条件远不止“相互接触”那么简单，它或许需要一个至关重要的媒介。
　　想到这儿，郝仁心中拿定主意：“既然你刚醒过来脑子还不十分清楚，那就得休息几天恢复恢复精神，我们在林子里有个落脚的地方，你跟我们一起来吧——额，莉莉你没意见吧？”
　　郝仁这可算想起来林子里的猎人小屋还是哈士奇精的地盘，于是抓紧问了一句：之前他一直当房东莉莉当房客，现在身份一下子反过来还真有点不习惯的。
　　“没意见嗷。”莉莉当然不会在意这种细节，她这时候已经完全被郝仁的打架本事和一包辣条给收买，而且还心心念念让对方当自己大哥，自然不会提出反对意见，“反正我也不急着上路，要去南方可得好好计划计划，我打算这几天筹备粮食呢，大家就在我那边歇息呗？”
　　薇薇安看看眼前热情的两人，有些犹豫，尤其是对着郝仁犹豫：“你……应该知道跟我在一块会容易倒霉吧？你确定要招待我？”
　　她还生怕眼前的“老朋友”是忘了自己的天煞孤星体质，于是出言提醒着。
　　“放心放心，我都有所准备的。”郝仁拍拍自己胸口，“连请你吃饭这种事儿我都不怕，我还怕啥。再者说了，在这鸟不拉屎的西伯利亚，咱们周围方圆几百里连个人影都没有，经济体系都不存在的地界，再破产能破到哪去？顶多打猎困难点——可莉莉还有一整个狼群呢。”
　　薇薇安听着郝仁的话顿时大为感动，一脸认真地点头：“你我昔日必是生死之交！”
　　莉莉听的云里雾里，她压根不知道跟薇薇安做朋友有多大风险，此刻睁着懵懂的眼：“你们在说啥？”
　　郝仁一挥手：“没啥！”
　　很快，三人便回到了位于密林深处的猎人小屋。
　　半天的好天气似乎结束了，阵阵寒风正在穿过松林，在猎人小屋外卷起呼啸的声音。
　　莉莉收拾火塘准备生火，郝仁则注意到薇薇安从安顿下来就一直在摆弄着一个小小的金属物件，不禁有些好奇：“那是什么？”
　　“我不知道。”薇薇安把那金属物件递给郝仁，“好像是把样式古怪的钥匙，醒过来的时候这东西就在我身上，所以我猜这个东西应该很重要，但已经想不起来它是什么了。”
　　郝仁接过那东西看了一眼，眼神突然一凝。
　　就如薇薇安所说，那的确是一把钥匙——然而却不是这个年代可以见到的钥匙。
　　它只有几厘米长，薄薄的一片，岁月风霜侵蚀了它的金属质地，即便其主人潜意识中对其百般保护，这个扭曲的时空还是让这把钥匙呈现出严重风化的状态，它的表面遍布锈迹和黑色的霉斑，一些部分已经磨损到看不出形状，钥匙本身还有轻微的弯曲迹象，然而郝仁还是对它产生了极强的熟悉感。
　　他用力擦拭钥匙的表面，终于隐隐约约能看清那锈迹下面的商标和文字。
　　这是家里的钥匙，家中大门的钥匙！
　　猎人小屋外面，风声越来越大，被卷起的积雪又洋洋洒洒掉落下来，守护在附近的狼群开始发出不安的呜咽声。
　　“你知道这是什么？”薇薇安好奇地看着郝仁的举动，从对方的动作上，她看出这个男人对这把“钥匙”确实很熟悉，甚至恐怕有着特殊的感情。
　　“这确实是钥匙……是咱们家的钥匙……”
　　“‘咱们’家的钥匙？”薇薇安的眉头紧皱起来，“我难道是和你住在一起的？”
　　郝仁没有说话，他心中终于隐隐猜到了唤醒对方所需要的那个“媒介”是什么。
　　他打开随身空间，取出把一模一样的钥匙，并将两把钥匙递到薇薇安面前。
　　薇薇安仍然在疑惑郝仁刚才那句话是什么意思，并产生了隐隐约约的戒备，然而在看到两把钥匙的时候，她的表情却一下子僵住了。
　　尽管其中一把钥匙已经风化磨损的不成样子，但她仍然能一眼认出它们原本是一样的。
　　至少郝仁不可能在见到她之前就“伪造”出一把如此相似的仿造品来。
　　小屋外的风雪就快要变成一场风暴，松林在哗哗作响，甚至就连整片天地都正在风雪中发出低沉的哀鸣，狼群的声音不知何时已经彻底沉寂下去，被那怒吼的风雪所淹没，然而在小屋内，外面的风雪声却仿佛被厚重的帷幔隔绝一般，几乎微不可闻。
　　薇薇安终于抬起头。
　　“我怎么会在这儿？发生什么事了？”


第1433章 匆忙的重逢
　　薇薇安抬头看着郝仁，这一次，她眼神中流露出的终于不再是面对陌生人的神色。
　　郝仁知道自己的猜测是正确的：唤醒薇薇安的关键媒介不是别的，而是家中的钥匙。
　　那意味着成千上万年来唯一一处可以让她真正安心生活，遮风挡雨的地方。
　　这把钥匙对她而言是如此意义重大，以至于即便是陷入记忆漩涡，时空错乱的情况下她也把它具象化带在了身边，而钥匙上的风化侵蚀痕迹应当就是时空扭曲造成的结果。从这一点也可以判断出薇薇安在陷入记忆漩涡之前并非真的毫无反应，她当时大概有极为短暂的应对时间，以留下一个可以让自己“醒来”的关键，在那唯一的机会中，她选择了紧紧抓住家里的钥匙。
　　“你睡着了。”郝仁看着薇薇安的眼睛，尽管只和对方“分开”了不到两天，他此刻却感觉两人好像已经数年未见一般，“然后你的所有邪念体产生了共鸣，共鸣导致你灵魂中的历史信息溢出，污染了现实世界……”
　　猎人小屋外的风雪声渐渐止息，之前那仿佛要吞噬天地一般的风暴终于偃旗息鼓了，似乎是在这个时空的主人苏醒之后，某种动荡不安的扭曲力量就紧跟着消退并重新隐匿进了深沉的黑暗之中。而在安静的小屋内，郝仁正把外面世界发生的事情以及自己所知道的真相全盘托出。
　　有很多事情对薇薇安而言大概不是那么容易接受，但他必须把一切都说出来，因为只有这样才能让薇薇安尽快完全恢复自我并脱离这场梦境，他的回溯之旅也才能继续下去。
　　他看着眼前的薇薇安，并且知道对方其实并未真正“苏醒”过来，尽管她看上去已经恢复了记忆而且相当清醒，但她还坐在这里，这就足以说明她尚未摆脱这个时空，因此还需要加把劲。
　　“我的沉睡导致整个地球都落入了扭曲时空？”薇薇安静静听完郝仁的陈述，脸上表情从惊讶到不可置信，再到逐渐平静下来，她知道对方不会欺骗自己，所以选择了相信这些匪夷所思的事实，“而且……我自己就是邪念体？甚至是最大的那个邪念体……”
　　“我理解这听上去有点难以接受。”郝仁谨慎选择着措辞，“但邪念体不一定就是坏的，同样会有人畜无害的情况出现，你看小弱鸡平常不也挺萌的吗，你比小弱鸡还安全，毕竟……你只是穷啊……”
　　薇薇安一声长叹：“你知道自己不会安慰人平常就不能憋着点？”
　　郝仁：“……”
　　“你不用宽慰我。”薇薇安看到郝仁脸上的纠结表情，突然绽放出一个微笑，“我没你想象的那么脆弱，而且事实上早在这之前，我就隐隐约约猜到自己身上发生的事情了。”
　　郝仁瞪大了眼睛：“你是说……你已经感觉到自己是个……”
　　薇薇安轻轻点头：“嗯——之前就有预感，而在从古城厄托斯回来之后，我就更坚定了这方面的猜测。其实从一开始我就觉得自己不断分裂出邪念体这件事很有蹊跷，我分裂出了那么多带有负面因素的‘分身’，而且这种分裂现象始终没有结束的征兆，那我自己怎么可能是完全‘纯净’的？污染就在我体内，甚至我自己就是污染源，这方面我早有心理准备了。”
　　“那你……”
　　“我不会被这点困难打垮，我也没有打算对自己体内的‘污染’妥协，不管它是来自疯嚣之主还是来自什么第三方的幕后黑手，我的意志就是我自己的，谁也别想干涉它。”薇薇安淡淡地说道，“这个记忆漩涡把我困在这里？恰恰相反，我等这个机会很久了……我要让那个躲藏在我灵魂中的阴影知道，不是我被困在它身边，而是它被困在我身边！”
　　随着薇薇安这宣战般的话音落下，猎人小屋外面终于彻底一片死寂，它比之前的安静更加寂静，就仿佛整座小屋正漂浮在空荡荡的宇宙中一般。郝仁环视四周，发现小屋中的一切都正在褪去色彩并静止下来，火塘中劈啪作响的篝火变成了灰白的静止色块，木板墙上挂着的干肉变成了黑色的剪影，而原本正在火塘旁边搅拌大锅的莉莉也静止在那里，仿佛被按下了暂停键的画面。
　　薇薇安的身影渐渐变得虚幻起来，郝仁几乎可以看到她背后的木板墙壁：她正在苏醒，并离开这段梦境。
　　“我该离开了。”薇薇安看着郝仁，“我能感觉到，这个时空正在排斥越来越清醒的我。如果我没猜错的话，我在‘这一时期’苏醒之后将先你一步前往时空畸变的更深处，在那里有一场持续了一万年的战斗，我的两部分灵魂在那里争斗至今，正在等待最后的决战时刻。郝仁，我的每一次沉睡都等于在一个历史碎片中留下了自己的一部分力量，你要继续回溯下去，帮助我把这些力量送入最深层的战场……”
　　薇薇安的身影淡化速度越来越快，很快便几乎只有一个模模糊糊的轮廓还残留在空气中，她加快了语速，努力在完全消散之前把事情交待清楚：“……小心那些邪念体……我在这个时空，她们也会在，你几乎有一半的几率会在找到我的沉睡地时碰上她们……荒蛮时代处处充满危险，有很多是你都无法应付的……你可能会遇见昔日的海瑟安娜，她本性不坏，如果可能的话，一定要争取她的信任，她喜欢人类的新奇创造，喜欢吃草莓和蜂蜜……”
　　薇薇安的身影终于彻底消失在空气中，只能听到她隐隐约约的声音从不知何处传来：
　　“郝仁，照顾好自己，我会在下一个时代等着你……”
　　这次短暂的重逢就这样结束了。
　　郝仁站起身，默默无言地整理着自己因久坐而褶皱的衣服，之前落在衣领和肩膀上的雪花早已经融化，微微的潮湿和冰凉让他愈发清醒和冷静。
　　这是一次过于短暂的相逢，但他并没有感觉沮丧，因为他已经成功唤醒了薇薇安一次，这就意味着一条正确的道路，万事开头难，开头顺利了，那么整件事也就顺利大半了。
　　接下来他只需要不断唤醒每个时代的薇薇安，直到一万年的起点和终点就可以。
　　郝仁看了看灰白静止的猎人小屋，在薇薇安完全脱离这段梦境之后，猎人小屋仍然没有崩溃消散，但小屋的门外却不知何时亮起了隐隐约约的朦胧光芒，这让郝仁大概猜到了自己接下来应该如何去做。但他并没有第一时间离开这个地方，而是梳理着自己刚才从薇薇安口中得到的简短情报。
　　作为这个扭曲时空的缔造者，薇薇安本人显然知道更多有关这个世界的知识。
　　她提到了更深层意识中有一场战斗，而且那场战斗直到现在仍然在持续进行着。
　　她提到自己正分散在这个扭曲的时空结构中，每一段时空结构内都遗落着一份力量。
　　郝仁在回溯过程中要唤醒每个历史时期的薇薇安，每唤醒一个，就相当于将一份力量送入了那个位于最深处的战场上，成为薇薇安的助力。
　　而最终，这些回归的力量将决定整场战斗的胜利者，也决定从沉睡中返回现实世界的是一个神性分身，还是一个空前强大的邪念体。
　　这些都是之前在外面的时候渡鸦12345未曾料到的情况，能够第一时间掌握到这种重要的情报，郝仁感觉自己还是很幸运的。
　　所以梳理完情报之后他便振奋起精神，迈步走向猎人小屋的木门。
　　然后莉莉咋咋呼呼的声音就突然从身后传来了：“呀！！房东我怎么在这儿呢！！”
　　郝仁这刚刚整理好的风萧萧兮易水寒的心境登时就被哈士奇精的咋呼声给吓碎了一地，他差点原地蹦起来，猛然扭头看去的时候甚至听到了自己脖子发出响亮的“咔嘣”一声：
　　莉莉就站在他身后不远处，身上还穿着她在西伯利亚时的那件破旧皮衣，手里还抓着用来搅拌大锅的那把长柄勺子，看上去完全就是“旧版莉莉”的打扮。
　　然而从刚才她喊出“房东”俩字郝仁就能肯定，眼前站着这个肯定不是旧版的……
　　“莉莉？”郝仁跟活见鬼一样上下打量了哈士奇姑娘半天，这才将信将疑地开口道，“你是……二十一世纪那个莉莉？”
　　“房东你说啥呢，我当然是莉莉啊！”莉莉低头看了看自己手上的勺子，顿时惊叫起来，“呀——这勺子……这不是当年我用过的……还有这身衣服也是当年……我不是正在外面打麻将呢么？这怎么突然到这儿了？”
　　郝仁一愣：“打麻将？什么打麻将？”
　　莉莉虽然性格二了点，但好歹脑子不慢，这时候赶紧补救：“咳咳，我是说我正在外面等你呢，怎么突然就到这儿了？”
　　然而郝仁已经猜到外面世界正在发生啥事：“我在这儿拯救世界，你们竟然在外面打麻将？！”
　　“没……南宫兄妹俩和老王在斗地主……”
　　郝仁：“……”


第1434章 偷渡客
　　好吧，莉莉的出现确实完全打破了郝仁刚刚酝酿起来的气氛以及满肚子的豪情壮志，这个哈士奇搞破坏的本事简直通天彻地，但刨除掉这点微不足道的小问题之后，郝仁对这姑娘的出现还是颇为高兴的。
　　在这场孤单又危机四伏的回溯之旅中能多个伙伴，总比没有强。
　　更何况莉莉还是个相当有用的伙伴——别的不说，就她那鼻子就已经充分证明过自己的价值了。
　　郝仁用了几秒钟接受外面一帮人正在打麻将以及斗地主的事实，然后好奇地看着眼前这个满脸灿烂的哈士奇姑娘：“我还是不明白……你这怎么过来的？”
　　“我也不知道啊。”莉莉挠了挠头发，“我正往海瑟安娜脸上贴纸条呢，然后就感觉眼前一花，紧接着脑子里就跟过电影一样突然冒出来一大堆画面，再然后睁开眼就看见你站在前面了……”
　　“冒出来一大堆画面？”郝仁立即捕捉到关键点，“什么画面？”
　　“好像是跟着你在树林里跑来跑去，然后我还给你做饭，然后咱们还去一个山谷里……”莉莉说着说着声音就低沉下去，显然她自己也想到了某些事情，“房东！我多出来的这些记忆就是真的吧？”
　　郝仁心中冒出一些隐隐约约的猜测：“那些事情确实发生过，然而却是我在这个扭曲时空里面跟‘曾经的你’一起经历的，当时的年代应该是上个世纪前期，你还在西伯利亚雪原上打猎的日子。看来是由于某种莫名的原因，你和这个时空里的‘自己’产生了联系，结果导致你的意识也进入了这个世界，并且依附在你的‘昔日幻影’上。只是按理说我已经再次进行了回溯，这次回溯将退回到薇薇安倒数第二次沉睡的前后，这个年代你还没有出生，你的投影体应该到不了这个时间节点才对……”
　　郝仁说着说着自己也有点糊涂起来，然而他面前的莉莉却突然表情一呆，紧跟着身上的气质发生了翻天覆地的变化——郝仁敏锐地感觉到她在这一瞬间好像从一个二B变成了一个逗B。
　　“郝仁，是我。”“莉莉”开口了，声音却是渡鸦12345的，“你小子可以啊……总能弄出点让老娘都意料之外的情况来，这才进去多大功夫竟然都改变沙盒运转规则了？”
　　郝仁顿时额头汗下，赶紧把心里刚才那番大不敬的念头镇压回去：“头儿？怎么是你？”
　　“因为老娘牛B——莉莉过去了吧？”渡鸦12345开门见山地说道，开门见山之前还不忘吹嘘一下自己。
　　“是，我之前在和历史上的她一起行动，但不知怎么她就突然变成了现实时空里的莉莉，而且我回溯到下一个时间节点之后她还没有消失，反而跟着我一起回到不知道几百年前了……”
　　郝仁当下把自己这边发生的奇怪情况跟渡鸦12345说了一遍，最后还不忘附上自己对这件事的猜测，以及他刚刚从薇薇安那里得到的新情报。
　　渡鸦12345（顶着莉莉的脸）沉吟了片刻，微微点头：“嗯，你的猜测大致上是对的，我这边观察沙箱内的信息流，得到一些证据可以证明你的猜测。”
　　“看来你那边有更准确的解释？”
　　“你已经成功回溯了一个时间点，并将薇薇安的一部分意识从记忆漩涡中解放出来，她的这部分意识就作为一个力量碎片回归到她的控制之下，并开始对抗邪念体共鸣所产生的历史扭曲。虽然和整个扭曲环境比起来你的这点成果还很不成气候，但成果就是成果：它已经开始影响安全沙箱内的镜像地球了。”渡鸦12345解释道，“扭曲被缓解，镜像地球的污染程度也会减弱，连带着整个混乱时空的隔离性也将下降，这就导致一些比较‘安全’的信息有机会进入沙箱内。但能够进入沙箱的信息并不是随意的，它需要满足一些条件，比如与你的行动有联系，比如信息需要一个‘接收端’，比如它不会对扭曲时空原有的历史结构产生过大冲击。目前看来，莉莉完美符合了所有的条件，所以她就第一个进去了。”
　　郝仁立刻捕捉到一个关键词：“‘第一个’？你的意思是还会有更多人进来？”
　　“如果你能找到第二个符合条件的人，并带着他一起完成回溯过程……我想这应该就能让你多个帮手了，但由于这个过程传递的只有意识，而无法复制身体素质和装备，所以过去帮你的人在实力上应该会打很大折扣——我猜你面前这个莉莉肯定不会狗炮也弄不出火之高兴来，所以在这方面你还要自己多注意。”
　　能有帮手就已经很让郝仁惊喜了，他当然不会再有什么不满，他只是突然担心一件事：“等会，那如果通过这种方式‘偷渡’进来的人不小心在这里出了意外怎么办？”
　　“你是说……死在回溯之旅中？”
　　郝仁点了点头。
　　虽然他不愿意提起这个话题，但他不能不提前考虑这方面的事情。回溯之旅危险重重，进来的人要面对的将是地球上最黑暗最混乱的年代，而且他们各自的身份也将为他们凭空招来无尽的威胁——一个生活在神话时代末期的狼人过的甚至会比普通人类更艰难，如果是个半吊子狼人那就更不用说了。在外面的时候，郝仁还有飞船，有无人机群，有数据终端的一大堆保命功能，但在这里他只有随身空间里的一大堆爆炸物和补给品，他要面对的却是几乎来自整个世界的恶意。
　　郝仁自己很容易伪装，因为他压根不受“先天敌对”的影响，只要聪明点谨慎点，在黑暗年代也有很多保护自己的法子，但他的小伙伴们一旦进入黑暗年代和神话年代那可就是移动的定时炸弹了。
　　渡鸦12345闭上眼睛，片刻之后缓缓张开：“我只能说，尽量注意安全——虽然按照我的推理，他们只是以意识体的形式进入镜像地球，死亡的话应该会被安全系统‘踢出’沙箱，并不会真正死亡，但涉及灵魂层面的事情一向复杂，安全沙箱内的环境更不是那么稳定，真死了的话出来变成白痴或者性情大变也是有可能的。”
　　好么，回来助阵的不但要退化成战斗力下降的低配版，还得时刻注意安全不能磕着碰着，这是帮忙的还是帮倒忙的来了？他现在就庆幸自己回溯的第一站遇上的是莉莉而不是南宫五月和南宫三八，那兄妹俩一个怂成球一个弱成渣，但凡往前倒腾两百年都是出门让人砍回来的料，还不如莉莉呢，莉莉再低配她起码还有一膀子力气和几手拳脚……
　　郝仁的心情都写在脸上，渡鸦12345一眼就能看出来，她勾起嘴角：“你有点过于紧张了，你的朋友们不是小孩子，而你也不是他们的保姆，你应该更相信他们点，至少要相信他们有自保的能力，把队友视作拖油瓶可不是一个合格队长该有的态度。而且比起担心他们，你更应该担心你自己：你是以本体进入安全沙箱的，同时由于安全沙箱的特殊性，你的灵魂在那里面无法上传，甚至我和你的通讯也只能在特定的时间点和特定的地点才能进行，你知道这意味着什么吗？”
　　“我在这儿死掉的话，那就是真死了吧。”
　　这次轮到渡鸦12345惊讶了：“你好像一点都不紧张的？”
　　“我干啥都是做好觉悟才出发的。”郝仁耸耸肩，“进来之前我就了解过安全沙箱的运行机制——就在你跟我介绍的时候，我自己上数据库里查的。你放心吧，我肯定不会死在这里边，大风大浪都活着出来了，我要死在薇薇安的一个梦里那还不让人笑话到下个世纪去。”
　　“你有这个觉悟就好。”渡鸦12345终于露出一个赞许的微笑，她点了点头，“那么我也该切断连接了，安全沙箱能容纳的‘干扰’是有限的，我们下一次对话大概要等到你再次完成一次回溯的时候。哦，你还有不到一分钟，如果有问题的就赶紧问吧。”
　　“有一个！”郝仁脑海中激灵一下子还真冒出个问题来，赶紧开口，“莉莉的本体还在外面吧？她现在情况怎么样？”
　　“放心吧挺好的，海瑟安娜正在给她脸上贴纸条，伊丽莎白打算给她脑门上画王八，我会捡合适的时候帮忙拦着的……”
　　渡鸦12345说着说着声音就低沉下去，最后终于脑袋一沉彻底没声了。
　　片刻后莉莉才抬起脑袋，看着那天真无邪的大眼睛郝仁就知道，自己认识的哈士奇妹子回来了。
　　他很犹豫该不该告诉这姑娘“外面”正在发生的事情……
　　“房东房东，刚才怎么了？”莉莉眼睛晃了一圈才聚焦起来，蹦到郝仁面前急吼吼地问道，“我刚才一下子就走神了！脑子空白一片！好像很长时间诶……是不是隔着那什么沙箱，所以我脑子有点接触不良？”
　　哈士奇思路真精奇，她连接触不良这个词都能想出来！


第1435章 黑暗年代
　　看着莉莉晕头转向的模样郝仁就知道这姑娘一点都不知道刚才发生的事情，于是简单地解释了几句：“刚才渡鸦12345借着你‘偷渡’打开的缺口投影进来了，附在你身上跟我说了几句话。”
　　莉莉听说自己被人附身一点都不别扭，还乐呵呵的：“嗷嗷？女神大人说啥了？”
　　“咱们今后可能还会有‘帮手’。”郝仁说道，“随着我的回溯，扭曲时空的封闭性会降低，如果在这个过程中咱们正好在历史轨迹里碰到了别的熟人，就可以让他们像你一样‘偷渡’进来。不过由于你们都是意识体进入的，并不能把后世本体的装备和力量也带进来，所以只能维持着在历史阶段里的战斗力。”
　　莉莉很轻松就理解了郝仁的意思，她低头看看自己的双手，一脸的恍然大悟：“我说呢，怎么感觉这副身体好弱，而且刚才想把自己的爪子召唤出来都失败了……”
　　说着说着，这个平常都大大咧咧的哈士奇精也露出一丝感慨神色：“真怀念啊……在西伯利亚雪原上的日子。当年从村子里出来之后一路游游荡荡，满脑子都是兴冲冲的点子，从来都没担心过什么，也不懂得考虑在人类世界讨生活的问题，虽然迷路了，但每天跟一群狼过的也好开心……房东啊，你知道么，原本其实我真的一路走到了北极圈附近哎，然后被一道冰川挡住发现前面没路了才调头往回走的……”
　　郝仁撇撇嘴：“我算是知道了，你这二啦吧唧的性子从半个多世纪前就这样。”
　　莉莉微微笑着，伸手在衣服里摸了摸，最终掏出了那本破破烂烂的线装版配图三国演义。
　　“果然在这儿……这本书到最后我也没还回去。”她摇摇头，“我揣着它走了好多地方，在雪原上游荡的时候翻看了不知道多少遍，后来我在人类城市找吃的，跟人打架，干杂活，混帮派，再然后我想读书，想当个文化人，就跑到北平求学，那时候我也带着这本书……等到第一次从北大毕业，我终于想起来再回当年那个小村子看看，可是那里已经没有村子了。”
　　莉莉说着，叹了口气：“大概永远还不回去了吧，老先生肯定骂我了。”
　　郝仁惊奇地看着她，良久才犹豫着问了一句：“你该不会是……哭了吧？”
　　“怎么会。”莉莉抬起头，冲着郝仁呲呲牙，“我早半个世纪之前就习惯这种事啦，只是稍微有点感慨而已，没想到能以这种形式再把当年的事儿回味一遍。行了行了，房东咱们也别在这儿浪费时间了，赶紧出去看看外面到底是什么年代，还等着完成任务呢。”
　　郝仁再看了莉莉几眼，心中感慨这个平常看着没心没肺的哈士奇姑娘原来也有如此感性化的时刻，随后点了点头，来到那扇隐隐透出昏黄光芒的木门前。
　　木门外面是另一个时空片段，而木门这一侧却是呈现黑白灰状态静止着的猎人小屋，郝仁站在门口深吸口气，接着毫不犹豫地推开大门。
　　一瞬间，极端静滞的时空似乎猛然运转起来，带着余温的夕阳洒在脸上，夕阳中可看到几只被惊飞起来的燕雀，各种各样的声音也从四面八方传入耳中，中间夹杂着车轮碾过石板路的吱嘎声以及来自远方的零星人声。郝仁再向外迈出一步，于是便完完全全踏入了一段新的时空。
　　他发现自己面前是一条陈旧的街道，一条湿漉漉的石子路从南到北地延伸，路面两旁流淌着肮脏且充满异味的污水，而在街道两侧，则可以看到低矮、逼仄的房屋一座紧挨一座地排列，砖砌的屋墙看上去多半都十分陈旧，下半截墙面生满青苔，上半截墙面则斑驳脱落。入目之处最高的建筑物也不过两三层，已经快要沉入地平线的夕阳挂在街道对面的屋顶上，洒下的光线被那些参差不齐的屋顶切割的支离破碎。
　　或许正是因为临近黄昏，街道上几乎看不到任何行人，偶尔远远地看到几个人影也都穿着陈旧的粗布衣服，极少看到有衣着整洁光鲜之人从此路过。那些从远处闪过的行人脸上带着麻木的表情匆匆赶路，似乎完全没有人注意到街道这边突然冒出来的两个奇装异服者。偶尔会有一辆满载杂物的马车从远处的路口嘎嘎驶过，驾车的人用带着浓重乡音的号子大声呼喝牲口，这反而更是让街道增添了一分阴沉混乱之感。
　　郝仁回头看了一眼，看到自己之前推开的那扇“木门”并未消失，它突兀地镶嵌在一面生满青苔的墙壁上，旁边紧挨着就是一扇糊满油污、用铁框加固过的板条窗，板条窗上方挂着一盏昏黄摇曳的油灯，那油灯正在黄昏的微风中轻轻晃动着，发出轻微的吱呀声响。
　　郝仁又推开猎人小屋的门，发现门背后的黑白静止空间仍然存在，而且他无论如何都找不到门旁边那扇板条窗所对应的窗口：毫无疑问，这是一种不正常的空间现象。
　　小木屋似乎“镶嵌”在这个时空的边缘，成了一个类似据点的东西，而它与这个时空唯一的连接处就是那扇看上去脆弱无比的木板门。
　　莉莉早在跟着郝仁出来之前就收起耳朵和尾巴，变成了人类的模样，她好奇地打量着眼前这条颇为古旧的街道，片刻后做出猜测：“看上去像是欧洲……六七百年前的欧洲。”
　　“中世纪后期，竟然一下子就跳跃到这个时间点上了。”郝仁点点头，“不过也对，薇薇安每次沉睡-苏醒的周期就是两三个世纪，我这是第二次回溯，来到这里也正常。”
　　“中世纪欧洲啊，印象最深的就是烧女巫了。”莉莉皱皱鼻子，似乎说着这句话就能嗅到空气中那令人作呕的焦糊味似的，“咱们真是来到一个不得了的年代呢。”
　　郝仁耸耸肩：“人类创造的黑暗年代，这时候神话时代已经结束了，人类却给自己折腾了一个比神话时代还恶劣的阶段……咱们最好先找一套当地人的衣服，这身行头走在外面太扎眼了，这可不是什么能接受行为艺术的年代。”
　　莉莉擦着额头的汗：“我同意，我这还穿着西伯利亚的生存套装呢，简直热成狗……”
　　郝仁默默看了莉莉一眼，心说这姑娘真实诚……
　　两人身手矫捷，很快便绕进一条无人的小巷并从某户民居的晾衣绳上搞到了一套当地人的服装，虽然穿着不怎么舒服但起码解决了画风不同的问题。其实郝仁对于引起当地普通人的注意并不怎么担忧，普通人对他和莉莉的威胁是约等于零的，他担心的是两个奇装异服者会引起猎魔人的关注：在这神话时代刚刚落幕的特殊时期，超自然力量仍然深刻影响着人类社会，猎魔人也近乎半公开地关注或者说监视着这个世界，他们虽然不关心人类，但却会收买或威胁普通人作为自己的眼线，尤其是在神话时代终结最晚的欧洲地区，这种监视尤为严重，在那黑暗破败的街头巷尾，说不定就有多少双眼睛正盯着每一个人，犄角旮旯里的任何风吹草动都最终会被送到猎魔人的眼前。
　　这种监控和高压也变相催生了很多假冒伪劣的除魔组织与个人，再然后催生出大量为这些假冒者服务的告密者，黑暗欧洲那如火如荼的“猎巫”闹剧不得不说也是这些家伙推波助澜的结果之一。
　　当然，“猎巫”闹剧最重要的原因还是这个时期的教会——他们曾经是神话时代中人类对抗超自然力量的一个象征，是唯一一支成气候的武装力量，更是猎魔人与人类接触的重要媒介，但在神话时代结束之后，真正的异类威胁（或者用教会的说法是“异端威胁”）消失，猎魔人也因猎杀本能冷却而断开了和人类仅有的正面联系，教会活动便迅速呈现出失控态势，这成为了猎巫运动彻底失控的最大根源。
　　不过对于郝仁而言，这一切都无关紧要——他只是回溯历史的一个过客，这个时空所发生的一切都不过是薇薇安的记忆与镜像地球共同推演出的一幕舞台剧，他在舞台上走过，所要寻找的只是那一位“女主角”而已。
　　“房东，我觉得穿上这身衣服跟人打架很麻烦诶。”莉莉扯着身上的粗布长裙，一边扭来扭去一边抱怨着，“中世纪欧洲女人就不能穿点方便活动的衣服么……这跟个麻袋似的。”
　　她搞到的是一件灰扑扑的粗麻布裙，有着快要拖到地的下摆和两条带褶皱边的袖子，虽然其样式已经极尽简单，可是跟她平时习惯穿着的轻便衣服比起来这显然已经过于累赘了。
　　“行了，有的穿就别挑了，咱们呆的这个地方经济条件明显不怎么样，一户人家能有几件衣服让你挑的。”郝仁一边整理着自己的短袍一边说道，他搞到的衣服是一件黑色的短上衣和一条粗布裤子，短上衣外面还有一件带兜帽的短袍，他并不清楚这个年代的衣服正确的搭配方法和穿着标准，只能根据之前远远看到路口几个行人留下的印象来糊弄着把衣服穿好，“天已经快黑了，等天彻底黑下来之后咱们就开始打探，争取先搞明白这地方是哪，以及今年到底是几几年。”
　　一边说着，他一边轻轻按了按自己的腰间，金属坚硬冰冷的触感随之传来。
　　他知道，在那里挂着一把圣银短剑——猎魔人标准武装，1315年款，哈苏友情赞助。


第1436章 夜幕中的阴影
　　虽然还无法判断目前所处的具体年代和地点，但郝仁仍然可以从周围的建筑物风格以及薇薇安的手札记录上大致推理出自己本次回溯的“登陆点”——如果猜测没错的话，他和莉莉现在应该处于十四至十六世纪之间，而从路人的口音判断这里应该是法国境内，但无法确定到底是哪座城市。
　　不过能大致判断年代就已经提供了很大的便利，至少郝仁可以确定在当前的历史时期中他应该以什么样的身份活动：一个隐藏在人类社会的、独立行动的游猎派猎魔人。
　　在出发之前，他向哈苏和白火详细了解过有关猎魔人的事情。作为整个神话时代最强有力的影响因素，猎魔人这个种族是郝仁在整个历史旅程中注定不得不经常打交道的群体，而他们的资料更是此次回溯之旅最至关重要的情报。在填鸭式的恶补之后，郝仁了解到即便在冲突最白热化的年代里，猎魔人也并不像普通异类想象的那样是一群被狂热和仇恨煽动起来的疯狂猎手，尽管他们确实被狂热和仇恨驱动，但他们的行动和组织结构都始终充满理智与纪律性。
　　除了作为统治机构的圣人团以及镇守北极、几乎从不涉足现世的长老教团之外，猎魔人游走于人类世界的部队主要分为三类：
　　第一类是相当于正面军团的“圣教军”，也被称作“战团”，这个编制在神话战争时期大为活跃，他们成千上万地出现在正面战场上，以强硬的武力直接摧毁了古代所有的神话国度，是所有“诸神黄昏”的推动者，但在神话时代结束之后，这支一线军团便失去了存在意义，于是逐渐解体并重编成为了第二和第三类部队；
　　第二类部队是“猎杀部队”，也被称作“猎团”，他们是由少量猎魔人组成的精锐战斗部队，人数通常有几十到上百不等，主要活跃在神话时代的后期以及神话时代终结之后的黑暗年代里，这个时候诸“神”的军队已经土崩瓦解，再也没有千军万马横扫围格律特大平原那样的史诗战役，但诸“神”崩落之后残留下来的流亡教派和小股异端崇拜仍然在暗地里滋生，所谓百足之虫死而不僵，这些流亡教派即便衰微也往往能控制一两座城镇，而“猎团”就是用来对付这些散兵游勇的专业小队；
　　第三类部队则已经无法称为部队，他们其实是一股完全零散的武装力量，被称作“游猎者”。游猎者通常是单独行动的猎魔人，或者偶尔结成的两三人小队，这些战斗精英的活跃时期和第二类部队差不多，他们是独立战斗的大师，在异类“神明”蛰伏进人类文明的狭缝之后，这些孤身上阵的战斗精英就不知疲倦地担任着清扫者的角色，在猎团无法顾及到的乡间村野以及荒蛮之地，就是游猎派猎魔人大展身手的地方。
　　猎团与游猎者这两个武装序列并非完全隔离，在一定条件下他们其实是一体的，或者可以相互转化：猎团中的精锐猎人如果通过某些考验，就会得到独自外出狩猎的资格，这样他们就成了游猎者，而如果出现紧急情况（比如某个地方发现一群残留的异端神明），在附近活动的游猎派猎魔人也会立即被召集起来，组成猎团参与战斗。
　　哈苏曾经告诉郝仁，猎魔人的组织确实充满纪律性，然而即便再严丝合缝的团体也会有出现漏洞的时候，在猎魔人的战斗序列里，最容易钻空子的就是第三类部队：那些离群索居、行踪诡秘的游猎派猎魔人。
　　在异类“余孽”势力仍然强大的荒蛮区域，游猎派猎魔人与组织之间的联系会异常薄弱，他们甚至会为了猎杀而深入敌人腹地，半个世纪无法和外界联系，为了追踪一些极端狡猾的猎物他们甚至会彻底改头换面，就连和其他猎魔人接触的时候也保持隐秘身份——这听上去有些不可思议，但在“先天敌对”这一现象的前提下，一切都能解释通。不管猎魔人还是异类，他们面对面的时候都习惯于通过敌对本能来判断眼前的人是否“非我族类”，只要见到对方而没有抽刀子砍人的冲动那就可以排除敌人身份，因此两个猎魔人见面之后确认身份的过程其实并不像想象的那么严密，尤其是游猎派猎魔人之间。
　　如今一个“异数”出现在这段时空里，那就是郝仁：他是个彻头彻尾的“异类”，但他在任何人面前都不会引起先天敌对，这就让他可以很容易地钻这个最大的空子。
　　他给自己设定的保险身份就是一个游猎派猎魔人。
　　为保万全，他在出发之前从哈苏那里借到了一整套的猎魔人伪装，全都是货真价实的真家伙，是只有科尔珀斯的附魔工匠们可以制造出来的猎魔人制式装备。带着这套东西去古代，哪怕碰上猎魔人长者都不用担心被看出假来。不过他现在只装备上了可以象征身份的圣银短剑与一些护符、符卡，因为一个游猎派猎人是不会时刻全副武装的，伪装成普通人是他们的一贯手段。
　　中世纪的法国城镇就像同一时期欧洲其它的所有地方一样，被一种黑暗阴沉的气氛所笼罩，这种气氛在夜晚尤甚：宵禁制度严禁人们在这一时段外出活动，轰轰烈烈的猎巫运动更是让人人自危，入夜后的娱乐活动近乎于无，为了防止被告密者揭发为“行巫术者”，居民们就连在自己家里甚至都不敢大声欢闹：一种墓地般的寂静笼罩着夜幕下的城镇街巷。
　　只有巡视城镇的巡夜人和骑兵们敢在这时候大摇大摆地走在街道上。
　　文艺复兴的火苗已经在意大利的城市中燃起，然而这场火焰还远远没有烧到法国偏僻之处的某座小城，在这里，黑暗长久地盘踞着。
　　郝仁和莉莉在空空荡荡的街巷之间穿行，一边注意躲避那些会引来麻烦的巡夜人，一边集中注意力感知那些可能隐藏在黑暗中的阴鸷视线：后者是他们的目标之一。
　　“这里到处都臭烘烘的。”莉莉不满地抱怨着，她已经把那件让她非常不舒服的长裙撕掉了一圈下摆，然而它的长度仍然让哈士奇姑娘很不适应，后者在奔跑的时候还是不得不提着裙子，裙子也就罢了，这里更让人不爽的还是街头巷尾永远无法避开的异味，“话说以前只在书上看到过，没想到中世纪的欧洲城镇真的这么臭啊。”
　　“这年头就连大城市都没有多少公共卫生的意识，更别提这种不知道算不算城市的镇子了。”郝仁对周围的异味也很不爽，但他很庆幸自己的鼻子并不如莉莉那么灵敏，因此还没有到不可忍受的地步，“要不是这种环境导致瘟疫频发，猎巫运动也不至于严重那种程度。”
　　“话说房东你有思路么？”莉莉一边忍受着周围的异味并努力从异味中分辨出可能存在的异类气息，一边小声询问郝仁，“在这么个俩眼一抹黑的地方找薇薇安的沉睡地，我怎么感觉难度好高……”
　　“当然有思路。”郝仁其实一直胸有成竹，“首先我们的‘落点’肯定会在薇薇安的沉睡地附近，从地理范围上是不用太担心的，其次薇薇安的沉睡地周围会出现不正常的超自然现象，这些超自然现象必然会吸引一些家伙：寻求力量和遗产的异类幸存者，或者嗅着味道找过来的猎魔人，后两种人就会把咱们引到正确的地方去。所以咱们的第一步就是打探情况，看这附近有没有妖魔鬼怪的传说，最好是近期发生的事件，然后以驱魔人的身份前去查探……反正这是我能想到的最好的办法了。当然，如果这个办法不行我还有后续方案，那就是大闹一场，这样十有八九会把猎魔人吸引过来，然后我再改头换面想办法混进猎魔人的队伍里，看看能不能偷到他们对当地的监控记录，其中肯定存在有价值的线索。不过第二个方案的危险性很高，更重要的是你绝对不能暴露在猎魔人面前，所以那时候你最好就是回‘安全屋’里呆着……”
　　郝仁口中的“安全屋”就是那座镶嵌在时空边界的猎人小屋，通过引诱当地人做测试，郝仁已经确认了那猎人小屋只有他和莉莉可以看到并进入，是个当之无愧的安全据点。
　　“我觉得还是第一个方案好。”莉莉当然不愿意去那个静止的黑白小屋里呆着，“放心吧房东，即使遇上猎魔人我也不怕的……哎呀肯定不是傻乎乎地跟他们正面怼啦，我打不过还不会跑么？本身我就血脉特殊，即便这幅‘旧身体’里残留着先天敌对因子，它的敌对反应也没那么强，很容易就能从猎魔人眼皮子底下溜掉的。而且实在不行我就假装是你抓到的‘猎物’……要是遇到异类的话你就假装是我抓到的猎物，哎呀这么一想的话咱们俩的组合简直是无敌哎？”
　　郝仁：“……”
　　组合无敌不无敌他不知道，但这狗的逻辑真的无敌！
　　就在此时，莉莉突然停了下来。
　　“等等。”她压低声音对郝仁说道，“前面有人……我闻到魔药的味道。”


第1437章 爪牙
　　在这个黑暗压抑的年代里，来自教会的思想禁锢与隐藏在阴暗角落中的超自然力量就仿佛一片厚重的乌云压在每一个普通人心头，它并不是无形无质的，而是人人都可以感受，每日里都触手可及——严格的宵禁制度就是它的表现之一。
　　入夜之后，不管大街小巷都必须被净空，除了那些获得许可的特殊人物之外，无论是谁都不可随意在外逗留，这不但是一种恐怖的统治，事实上也是一种保护：在黑暗年代，夜幕下的城镇就和无遮无挡的荒野一样危险，你根本不知道会有什么东西在街道上游荡，敢于在这个时刻离开家门的人往往没有机会再完整地回来，有时候他们幸运地回来了，却已经从内部被替换成某种更加可怕的东西：在沉沦的中世纪，这方面的传说不胜枚举，而其中很大一部分其实压根不是传说。
　　因此不论是出于惧怕巡城骑兵的鞭打还是惧怕黑暗中的怪物，在这个年代，正常人都不会在夜幕降临之后仍然在街道上徘徊逗留。
　　但凡事总有例外。
　　总有那么一些胆大包天的家伙，或者是被异端的力量蛊惑，或者是被猎魔人威逼利诱，他们选择了一个极端危险的职业，那就是成为夜幕中的眼睛和爪牙。他们能以人类的身份躲开猎魔人或者异类的先天敌对，又对这些错综复杂的城镇街巷了若指掌，佼佼者甚至能够仅凭背影就认出全镇每一个人的身份，这些人艺高人胆大，便凭借这种天赋游走在世俗力量和超自然力量之间的危险地带，为那些不敢现身或者需要隐秘行动的异类和猎魔人提供着有限的忠诚。
　　如果价钱合适或者威胁足够，他们甚至可以同时为两方效劳——这当然会带来杀身之祸，但对于已经走上这条路的人而言，死亡只是个随时就会到来的必然结局，他们早已不在乎生命的长度，所关注的唯有眼前享乐。
　　对他们而言，异类，猎魔人，甚至还有夹在二者之间的世俗势力，全都既是敌人又是盟友。
　　“灰鼠”便是这一行中的佼佼者，而且自认为是佼佼者中最聪明的那个。
　　他从不过多踏入到超自然力量的那一侧——有无数同行就是因为受不住那些神秘知识的诱惑而丢了性命，他也从不过于贪求“主人”的恩赐——不管那主人是魔鬼还是猎魔人，因为他知道那些赏赐只要一点点就足以让自己维持现在富裕的生活，而只要再多一点点就足以要了自己的命。
　　灰鼠蜷缩在两座房屋之间臭气熏天的角落里，并用一块破破烂烂的灰黑色麻布把自己从头到尾罩起来，他已经在这个角落呆了将近一个小时，再有十几分钟，他就要换个地方了：巡夜人再有不久就会从这里路过，那些穿着黑蓝双色罩衫的家伙虽然经常因为懒惰而迟到，但作为一个谨慎的“爪牙”，灰鼠从来不会在这方面碰运气。
　　一旦被巡夜人抓到，最幸运的也免不了一番皮肉之苦，而那些躲藏在黑暗中的雇主可不会因为这种愚蠢的原因就跳出来帮助自己的仆人。
　　夜幕低垂，冷气在四周浮动，身上那块破烂麻布并不能起到多少抵御寒冷的作用，灰鼠小心翼翼地活动了一下有些酸麻的手脚，同时集中注意力关注街头巷尾的动静。他微微眯起眼睛，视野中的黑暗街巷在他眼中都呈现出一种仿佛带着荧光的暗蓝色，而那些有生命的东西偶尔路过则会带着红色的轮廓。
　　几个红色的小亮斑从街头跑了过去，那是随处可见的老鼠，这时候正是它们大肆活动的时刻。
　　灰鼠很理解为什么自己的同行会因为受不了那些禁忌知识与力量的诱惑而送命，事实上就连他自己也时常沉沦其中：猫头鹰药剂可以带来不可思议的夜视能力，野性仪式可以让人力大无穷，猫鼬药膏会让人不知疲惫并且身体敏捷，所有这些都很容易就能让人产生凌驾凡人的错觉，而这种力量上的超然错觉体现在“爪牙”这种本身就身份低贱的人身上更是会被成倍放大——并不是谁都能抵抗这种心理上的成瘾性的。
　　一男一女出现在了灰鼠的视线中。
　　他迅速将自己已经飘散的思维收拢起来，将注意力放在那突然冒出来的一对男女身上。
　　多年的“职业素养”在发出提醒，他知道街道拐角处正走过来的那对男女绝对有问题。
　　这并不需要过于复杂的判断，只要稍一思考就能知道：宵禁时刻还敢在外面游荡的人能有多少？除了巡夜人和巡逻骑兵可以大摇大摆地走在外面，就连灰鼠这样专门干阴沟生意的人都要躲藏在角落里，“鳟鱼巷”倒是有很多无家可归者会在入夜之后到处游荡，但那里是城市中的荒蛮地带，在那里游荡的家伙每一个其实都可以直接揪出来吊在绞刑架上，不会有任何体面的市民同情他们。
　　而远处那对男女穿着整洁的衣服，虽然不太像体面的市民，但也肯定不是从鳟鱼巷里出来的乞丐。
　　他们大摇大摆地走在宵禁的街道上，并且还在鬼鬼祟祟地四处张望，这已经足以被作为重大疑点了。
　　会是哪一边的家伙？是怪物？还是那些专门猎杀怪物的怪物？亦或者是教会新的把戏，搜捕女巫的密探？
　　灰鼠飞快地在脑海中思考着，但就在他刚刚开始思考的时候，他却发现那对男女突然停了下来。
　　一种警兆猛然从心头升起，多年在这个危险领域“工作”的经验让灰鼠知道，自己已经暴露了。
　　但他根本来不及做出任何反应，就已经看到那个穿着长裙的女性身子一晃便消失在视野中，他只隐隐约约看到有一股仿佛雾气般的幻影掠过整条街道，然后自己就被一股难以想象的巨大力量按住，一对铁钳般的手卡在自己的脖子和右肩膀后面，同时还有个冷冰冰的女声响起：“别动，否则撕了你。”
　　但这声冷冰冰的警告响起之后灰鼠反而安心下来：他还活着，并且对方在和自己交流，这就说明自己没有被那种最可怕的家伙盯上，失控的血仆和感染狼人可不会说一个字的废话。
　　既然是能交流的家伙，那自己就还有活下来的希望，大不了从今夜之后自己再多个主子罢了。
　　郝仁好奇地打量着眼前这个被莉莉瞬间制服的干瘦男人。
　　第一眼看过去，他还以为对方是这个时代贫困地区随处可见的乞丐，眼前的男人又干又瘦，就像一根高挑的麻杆，一头枯黄卷曲的头发覆盖在他的头皮上，头发下面露出的是一双躲躲闪闪的灰色眼睛，男人身上还披着一件破破烂烂的灰黑色麻布，那麻布大概从离开纺织作坊之后就从未洗过，散发着一股令人难以忽视的酸臭腐烂味道——当然，这味道也可能是来自整条街道，这个地方的怪味儿实在太多了。
　　但很快郝仁就意识到眼前的家伙肯定不是乞丐：乞丐可穿不上结实的牛皮靴子，那块破布下面的整洁衣服也肯定不是流浪汉能置办起来的。
　　而且莉莉还说过这家伙身上有“魔药的气味”。
　　“你是谁的爪牙？”郝仁上下打量着眼前的干瘦男人，一边说一边在脑海中回忆从哈苏口中听到的有关这个时代的知识，“谁给你的魔药？”
　　灰鼠露出战战兢兢的模样，因为这样的姿态可以很好地取悦对方——不论对方是怪物还是猎人都是如此，同时他也努力观察了郝仁和莉莉的外貌，然而却无法分辨这两人的种族与来历。他低下头，用手抓着外套的扣子：“‘灰鼠’向您致敬，我只是一个在阴沟里活动的小人物，我的上一个雇主早已经离开了，所以如果您愿意，我就是您的爪牙……”
　　果然和哈苏说的一样，这群因应时代而生的家伙毫无忠诚可言，而且狡猾到近乎愚蠢。
　　“我再给你一次重新组织语言的机会——”郝仁示意莉莉加大了手上的力气，“别愚弄我们，我们还能闻到你身上新鲜的魔药气味。你目前为谁效命？这座城里都有什么？”
　　他没有问“都有谁”，而是“都有什么”，这也是跟这种“爪牙”打交道的专用语之一。
　　莉莉的手劲几乎捏断了灰鼠的肩胛骨，但卡在后者脖子上的手却又让他根本叫不出声，直到那难以忍受的疼痛稍减之后灰鼠才终于能重新喘气：“我……我说……我说……女巫，数名女巫，还有一个男巫，他们最近才聚集到这个镇子上……因为前些日子有一个据说很厉害的女巫被抓住了，他们大概是想来救她的……”
　　“女巫？”郝仁皱了皱眉，他倒是能猜到这里肯定会聚集一些寻求“薇薇安宝藏”的超自然生物，但却没想到还会扯出一个被捕的女巫来，那是一个真正的女巫么？或者仅仅是疯狂猎巫运动中的一个可怜牺牲品？
　　他看向眼前自称“灰鼠”的男人，这个家伙的枯瘦已经有了解释，那应该是长期服用劣质魔药导致的后遗症，就连现在，这个灰鼠身上都还带着魔药的味道，他自认为自己的身体得到了超人的力量，却不知道这些“超能力”都是以透支寿命和健康为代价的。这个家伙的存在足以说明他提到的那些女巫和男巫都是货真价实的行巫术者，那么那个所谓“被捕的女巫”也应该是真的了。
　　这些聚集在此的巫师会和薇薇安的沉睡地有关么？


第1438章 带路党
　　“带我们去找那些女巫——还有巫师。”
　　郝仁无视了灰鼠努力展现出来的惶恐和求饶表情，用不容置疑的语气说道。
　　“我……不……不不，大人，您让我做什么都可以，但请不要让我做这种事。”灰鼠这次脸上露出来的惶恐表情可是货真价实的了，“玛丽夫人会要了我的命！她肯定会发现是我出卖了他们……”
　　“玛丽夫人？看来那就是‘雇佣’你的女巫了。”郝仁一挑眉毛，“听着，如果你带我们去找她，那你会在见到她之后死，如果你不带我们去，那你现在就会死——生命是很宝贵的，你应该精打细算每一秒。”
　　他倒不是突然有了恐吓别人的爱好，而是他知道，对付这种游走在人类世界与超自然力量之间的狡诈爪牙用别的办法都是没有用的，他们能听懂的语言只有金钱和暴力，而在事情比较有危险性的时候，最有效的语言是后者。
　　适当的恐吓果然相当有效，灰鼠脸上瞬间一片惨白，他意识到眼前这个看上去笑容和善的男人其实并不如表面那样无害，他同样是黑暗世界的掠食者，而且是相当冷酷无情的那一类：求饶和拖延对这种家伙是无效的。
　　“大人，行行好。”灰鼠的脸完全垮下来，“我只是一只阴沟里的老鼠，女巫们只是让我在这里盯着是否有猎巫者和其他黑暗世界居民路过，她们是给了我猫头鹰药剂和一些药膏……但可一丁点的秘密都不让我知道！我甚至不知道她们举行巫魔会的地点，和我联系的只是一些巫术戏法制造出来的傀儡，我把看到的事情报告给傀儡，然后得到新的药膏，除了第一次见面之外，她们甚至没有在我面前出现过……我真的帮不上你们的忙啊。”
　　郝仁皱了皱眉，心说这果然不愧是神话时代终结之后的黑暗时代，就连曾经作为异类仆役的女巫和巫师都已经谨慎到了这种地步，要知道，在神话战争时期，像他们这样的附庸角色甚至都不会被列入猎魔人的猎杀名单里。不过这种谨慎倒是可以理解，眼前的灰鼠就足以说明一切：这种“老鼠”的忠诚心简直可以忽略不计，你甚至不知道这些家伙的上一个雇主是个猎魔人还是个吸血鬼，甚至他们此时此刻都有可能同时效忠了两个主子！
　　不过女巫们的谨慎倒也在预料之中，郝仁微不可察地对莉莉打了个眼色，后者立刻再度加大手上的力度，灰鼠甚至听到自己的脖子在发出清脆的声响：他几乎觉得对方下一秒就要扭断自己的脖子了。
　　“那就带我们去和你说的‘玛丽夫人’联络。”郝仁看着灰鼠的眼睛，“带我们去联络点，剩下的事情我会搞定。”
　　“我……我知道了。”灰鼠从来都不是一个勇敢的人，所以他的心理防线也只能支撑到这个地步，“我会带你们去的……我会带你们去的……咳咳，请放了……”
　　郝仁对莉莉努努嘴：“放开他。”
　　“嘁，我还以为这家伙能多嘴硬一会呢。”莉莉随手把干瘦的男人扔在地上，“怎么说也是在这个‘行当’里讨生活，没想到就这么大出息啊，当初那个皮埃尔可比这个有原则多了。”
　　“废话，皮埃尔那是灵界侦探，这个是灵界老鼠，能一样么。”郝仁白了这个概念不清的哈士奇精一眼，“俩人也就工作单位挨得近点……”
　　莉莉想了想，深以为然。
　　和灰鼠的一番交涉说长不长说短也不短，夜色在时间流逝中愈发深沉，原本皎洁的月光也不知什么时候渐渐隐没到了云层背后，远远的街巷中传来一阵扣环碰撞的声音，莉莉的耳朵随之轻轻一抖。
　　“有人在靠近。”她看向郝仁，“大概还有几百米。”
　　“是巡夜的士兵。”灰鼠并不奇怪为什么这位少女可以在如此远的距离听清人的动静，而是露出紧张的神色，“我们必须先离开这里，否则一定会把教会的人引来的……”
　　郝仁点点头，示意这个地头蛇在前面带路，而他和莉莉则紧跟在其后面。
　　一行三人穿行在中世纪错综复杂又阴暗逼仄的城镇街巷中。
　　寂静的夜中不知何时起了风，天上的云层也移动的飞快，一轮明月在云层中时隐时现，在大地上投下了变幻莫测仿佛鬼怪的阴影。在这个缺乏娱乐的年代，镇子里的居民早已入睡，没有足够的路灯，又没有民居泄出的灯光，再加上月光时常被云层阻挡，最狭窄偏僻的巷子就像一个个黑洞洞的巨嘴般令人望而却步，然而灰鼠却专门挑拣这样的巷子前进，他真的就如阴沟里的老鼠，在这些流淌着污水、充斥异味的“阴沟”中如鱼得水。
　　他不是没有想过冒险逃跑，事实上就在钻入第一条暗巷的时候他就不可抑制地冒出了这个近似疯狂的念头，然而最后的理智让他及时清醒过来，他想起了那个身穿长裙的少女如一阵狂风般卷过整条街道的身形，那是远远超出人类想象的速度，哪怕服下猫头鹰药剂的他也无法用视线跟上对方的身影，就更别提凭着熟悉地形那点小优势来摆脱控制了。
　　他现在只想知道这两个突然冒出来的“黑暗世界居民”到底想要做什么，想知道他们到底是女巫的敌人还是朋友（虽然现在看来前者的可能性更高），如果能搞明白这一点，他起码就知道该怎么讨好对方了。
　　可惜这两个突然冒出来的神秘人与他曾经接触过的任何一个“雇主”都不大一样，他们似乎有着明确的目标，而对在这里的任何利益与势力纠葛都不感兴趣，除了打听那些女巫的情报之外，这两个人什么都不关心。
　　这对于依靠出卖情报和充当眼线为生的“爪牙”而言可不是什么好消息。
　　不过他还是想要尝试一下改变现状。
　　“尊贵的先生，还有这位尊贵的女士。”在逐渐靠近联络点的时候，灰鼠终于鼓起勇气打破沉默，“我想我有必要知道自己现在是在为谁效劳吧？”
　　郝仁正在观察周围的动静，他们的速度现在已经放缓下来，这里明显靠近了城市里更脏乱落后的区域——他原本看到街道上破旧脏乱的情况还以为这是一座镇子，但现在跑了这么远，他从规模上明白了这里其实是一座还不算小的城市，只是中世纪的城市普遍缺乏规划与打扫，因此看上去才格外落后——周围的街巷比之前更加破败，房屋也近乎摇摇欲坠，污水横流的街道两侧时不时就可以看到蜷缩着躲藏在阴影中的乞丐：宵禁制度对于这些本就无家可归的可怜人是没有意义的，而他们躲藏的贫民窟也是巡夜的士兵老爷压根不会造访的地方。
　　这破破烂烂的街道就是荒蛮落后的中世纪中更加荒蛮落后的一块，正是它们的存在，才给其它地方凸显出那么一丁点“文明”的气息来。
　　灰鼠的声音让郝仁稍稍停下脚步，他回头看了一眼：“你觉得我们是猎魔人？”
　　猎魔人三个字仿佛带有诅咒一般的力量，灰鼠的脸上顿时有冷汗冒出：显然，如果他真的是带着两个猎魔人去找女巫的联络点，那他就绝对活不到明天早上了。
　　郝仁笑了笑，他的手摸到腰间的圣银短剑，但却没有把它露出来，而是轻轻碰了碰身旁的莉莉。
　　莉莉立刻心领神会：“房东你饿啦？我也有点饿了……”
　　好吧，跟这个哈士奇精交流你能顺利地心领神会那才有鬼了！果然之前这姑娘配合着吓唬人的时候完全就是超水平发挥吧？
　　郝仁恨铁不成钢地咬着牙：“你的耳朵跟牙呢！”
　　莉莉这才醒过味来，冲着灰鼠一呲牙，一对“狼”的耳朵随之从头发后面钻出，与之同时，一对泛着烁烁寒光的尖锐犬齿也渐渐从她口中探了出来。
　　“狼……”灰鼠倒吸了一口冷气，顿时感觉自己刚才真的是跟死神擦肩而过，狼人可是各种“主子”里面最出了名喜怒无常的，“好的好的……我知道了，请把獠牙收起来吧，我会好好带路的……”
　　等莉莉把獠牙收起来之后灰鼠心中却更松了口气：至少不是猎魔人，如果是狼人的话……跟女巫应该没那么大仇吧？
　　他不是很了解各个黑暗种族之间的“先天敌对”关系，但据他所知，女巫、男巫这类半人半怪物的家伙跟其他黑暗种族的仇恨是最低的，其中尤其和狼人关系较为融洽，把“两个狼人”带去和巫师们碰面，只要到时候把话编的圆滑一点，玛丽夫人或许还会饶了自己。
　　他不知道的是，之所以巫师们和狼人关系较为密切，全都是因为在上古神话时代狼人就是“豢养”巫师最多的族群，他们甚至比血族更喜欢豢养巫师：狼人有着悠久的暗影系法术传承，而且他们的法术较为简单，更适合天资普通的人类学习，而至于血族们……
　　血族的艰深魔法对人类而言几乎根本无法理解，而且比起教愚笨的人类魔法，血族更喜欢直接把人类转化为血仆，简单高效，更有着无可比拟的忠诚度。
　　这些神话时代的秘辛可不是灰鼠这种人能接触到的。


第1439章 玛丽夫人
　　夜幕低沉，破旧脏乱的贫民区街巷被浓重的黑暗所笼罩，偶尔从某座陋舍中露出的昏暗灯光丝毫无法驱散夜色，反而让这里更显死寂。
　　四面八方寂静无声，除了偶尔能听到一两声狗吠之外，这个死气沉沉的地方就如同被世界遗忘一般。
　　灰鼠仍然在那蜘蛛网般复杂的破烂小巷中穿行着，把郝仁和莉莉带往贫民窟的更深处。
　　郝仁感觉自己就如同走在一个巨大的巢穴里，并且正在向着这个巢穴最混乱、最肮脏的核心腹地前进，中世纪那缺乏规划的古老城市就好像一个臃肿的病变器官，它的外部已经膨胀到令人惊叹的规模，然而在内部，它那些最古老、最基础的部分已经开始溃烂腐化，这座城市曾经繁华兴旺的街区一个个变成了贫民窟，被垃圾、污水、老鼠以及无家可归的乞丐充斥占据，这些部分无法为城市带来任何生机和活力，但却又完全无法从城市里割舍出去，统治者沉醉在声色犬马以及表面的荣光之下，同时又被思想上的禁锢主义和猎巫运动所带来的血腥刺激所蒙蔽，以至于完全没有注意到——或者即便注意到了也无能为力——城市本身的衰退。
　　神话时代结束了，这个世界的主导权终于重新回到它的原住民手中，然而这些年轻的原住民还完全没有做好开启新时代的准备，人类在这突然到来的变故下选择了暂时的麻痹，用愚昧迷信来保护自己的头脑，但迟早有一天，文艺复兴和工业革命会带来两次洗礼，将这些臃肿溃烂的城市和城市中的坏疽烂疮一并烧尽。
　　不过对郝仁而言，这些都是已经发生过，并且已经完结的事情了，他现在关心的只有什么时候才能抵达灰鼠口中的那个“联络点”。
　　“我们还要走多久？”他用不耐烦的语气问道。
　　走在前面的灰鼠顿时缩了缩脖子，他之前服下的魔药药力正在减退，这种衰退似乎也影响到了他的精神，让他的意志也跟着更加薄弱、畏缩起来：“就在前面，先生，就在前面了……”
　　“前面只有一条死胡同。”莉莉的眼睛在黑暗中泛着金色的微光，她向前看了一眼，呲着牙说道。
　　“就是那条死胡同。”灰鼠赶忙解释，“只有最黑暗的角落才是最安全的，女巫们从来都不会在开阔的地方和人联络……”
　　“但愿你没骗我们。”郝仁撇撇嘴，“反正在我看来，你已经是个死人了。”
　　灰鼠确实没有骗人。
　　三人来到了这条小巷的尽头，前方再无岔路和小径：郝仁之前还以为那些岔路和小径永无休止呢。
　　有一堵破破烂烂、生满青苔的石墙立在那里，这石墙在很多年前或许是钟楼的一部分，要么就是城市围墙，但随着时间流逝以及城市规模的不断扩张，这堵墙所属的那座宏伟建筑已经被后来的建筑物吞没、分解，所余下的只有老旧街巷里的这点残垣断壁。灰鼠上前扒拉开石墙上挂着的几条破布和枯藤，露出了一些坑坑洼洼的痕迹。
　　那些痕迹看上去就好像小孩子胡乱的涂鸦，目测是用硬石头在已经因风化而结构松散的石墙外皮上刻出来的，即便最谨慎细致的教会人员过来看到这些东西恐怕都不会产生任何怀疑。
　　但灰鼠却小心翼翼地把双手按在那些涂鸦般的纹路上，看他夹带着惊恐的表情，就好像他要把手按在一块烧红的铁板上似的。
　　他只是稍微接触了一下墙面，便浑身颤抖着飞快后退开来。
　　郝仁和莉莉好奇地看着这一幕，没有干扰灰鼠的任何行动，对于那些被传的神乎其神的中世纪巫术，他们两人也是格外感兴趣的。
　　石墙上的涂鸦突然开始蠕动起来。
　　那些线条仿佛一下子具备了生命，它们奋力扭曲着挣脱了石墙的束缚，在墙面上四处乱爬，并不断分泌出黑乎乎的油状物质，就好像搅拌颜料一样，很快这些油状物质就铺满了一部分墙面，而那些线条则渐渐溶解在“黑泥”之中，紧接着“黑泥”慢慢隆起，一张带着怒气的中年女人的脸庞出现在那上面。
　　“你这该死的老鼠！”中年女人的脸扭曲起来，发出令人胆寒的尖锐声音，“你这该被魔鬼挖去心肝的臭虫！你带来了两个陌生人！”
　　灰鼠一下子心胆俱裂，几乎瘫坐在地上：“玛丽夫人！请听我解释！他们不是猎魔人，他们是来找……”
　　然而他的话刚说到一半就戛然而止，一股难闻的焦臭味突然从他全身上下冒了出来，灰鼠裸露在外的皮肤上迅速冒出了大片大片的红色疱疹，红色疱疹不断起伏着，就好像他体内燃烧着熊熊炭火一般，短短的两三秒内，这个男人就倒在地上彻底失去了声息。
　　郝仁完全没想到那位“玛丽夫人”竟然会这么果断地就处决掉了叛徒，而且手法还如此不可思议。
　　他迅速在脑海中思考着接下来该说的话以及和女巫打交道的几个注意点，而“玛丽夫人”在处决掉灰鼠之后果然也并没有立刻切断联系，她的脸仍然在石墙上，并且发出一声嗤笑：“哼……我当然知道他们不是猎魔人，蠢货。”
　　随后她才转过视线，看着老神在在的郝仁和莉莉：“然后是你们两个……碍事的叛徒已经闭嘴了，咱们之间可以放心地谈谈，你们是谁？”
　　郝仁看了一眼灰鼠的尸体：“啧啧，这家伙死的真冤。”
　　“这是必要的谨慎。”玛丽夫人发出一阵嘶哑难听的笑声，“我很感谢他把你们带到我面前，但我可不希望他再带来别的什么新‘客人’……”
　　郝仁好奇地问道：“你能确定我们不是猎魔人？”
　　“如果你们是猎魔人，这时候应该已经顺着巫术之线把那该死的圣焰烧到我面前了。”玛丽夫人露出不耐烦的表情，“我们最好快点进入正题，如果你们只是来和我闲聊的，那就恕不奉陪了。”
　　“我是一名路过的巫师。”郝仁点点头，“旁边这位是我的朋友，一个年轻的狼人。”
　　莉莉立刻配合地露出獠牙和耳朵，如果不是郝仁捂的及时，她甚至还想嗷呜两声。
　　“巫师和狼人……”玛丽夫人脸上露出感兴趣的表情，“这倒是有点意思的组合，已经好多年没有狼人和巫师走在一起了……看样子你们至少不是敌人。那么你们来找我这个可怜的巫婆有什么事呢？”
　　“我听说你们聚集了不少人手，想要解救一名被捕的女巫？”
　　“啊哈——那只是糊弄老鼠的鬼话，根本没有什么被捕的女巫，但如果不这样说，教堂里那帮蠢货就会把过多的注意力放在我们身上，那些人类虽然没什么力量，但他们拿着圣水聚集起来也真的是个麻烦。怎么？你就想说这些？那看来你也没有比老鼠们聪明到哪去……”
　　郝仁皱了皱眉，意识到要找个借口混进这群巫师里还真需要个更好的理由，思虑片刻之后他有了个主意，干脆开门见山：“好吧，被捕的女巫只是我随口一问，我有更重要的事情找你们，你们在哪？”
　　“你可以现在就说。”玛丽夫人露出警惕的神色，“我们可不太欢迎陌生人。”
　　“如果这个陌生人带来了猎魔人的消息呢？”
　　“啊——”
　　一声尖叫之后，玛丽夫人的脸瞬间隐没进了石墙里，似乎是她因惊慌而下意识地后退了半步，紧接着她的面孔才重新出现，脸上还带着巨大的震惊：“你说什么？猎魔人？！你知道自己说了什么？！”
　　“没人会用这种话题开玩笑。”郝仁脸上带着认真的神色，“你们已经聚集在这里多久了？一个月？或者更久？你们对外界的消息太迟钝了……”
　　玛丽夫人脸上的表情迅速变化着，同时郝仁还注意到她那由“黑泥”形成的面孔周围又有另外的模糊影像在晃动，似乎是她身边的其它女巫也闻讯聚拢过来，并且产生了激烈的讨论。
　　“我们最近确实疏于对外界消息的收集，但荒野间被封锁的很严重，本身就几乎不会有什么消息传进来。”玛丽夫人像是解释，又像是在告诉郝仁一些情况地说道，“你说你带来了猎魔人的消息，可有什么证据？”
　　郝仁随手从腰间拔出那把圣银短剑：“这东西你们觉得能不能算证据？”
　　圣银短剑特有的微弱光晕在黑暗中格外明显，它就像一段凝结的月光般在郝仁手中微微发亮，玛丽夫人看到这东西的瞬间语气都变了：“这是他们的武器……你怎么弄到的？！”
　　“那就得咱们见面之后详谈了。”郝仁耸耸肩，把短剑收了起来，“公平交易才是长久之道。”
　　对面的女巫似乎还在犹豫，郝仁见状再推了一把：“你应该知道，能拿着猎魔人的武器到处游荡的巫师可不常见，而且我身边还有一个狼人，不管你们要做什么，你们都会需要这份力量的。”
　　玛丽夫人阴沉地说道：“但超出控制的力量可不是什么好东西。”
　　“那就看你自己权衡了——你我都很清楚现在是什么样的时代，这年头，只有能活下来才是最重要的。”
　　又是长久的沉默，就在郝仁准备要放弃的时候，石墙上的脸才终于开口了。
　　“明天入夜之后从西侧大门离开，跟着乌鸦的指引，到一个月光无法照耀的地方，我会在那里等你。”


第1440章 城内调查
　　太阳升起的时候，这座陈旧而臃肿的中世纪城市也仿佛被重新注入暂时的活力，在阵阵牲口的嘶鸣和车轮碾过石子路的嘎嘎声中运转起来，阳光扫过城市高耸的城墙与塔楼，再照亮钟楼上那些亮晶晶的玻璃窗格，为教堂和城堡的尖顶镀上一层金黄，最后落在那些破破烂烂、低矮杂乱的贫民窟里，仿佛要将这座城市最恶臭的部分烘干一样暖洋洋地烘烤着鳟鱼巷和黑街区的臭水沟。
　　城市各处封闭了一夜的许多闸门开始吱吱嘎嘎地开启，穿着蓝白色罩衫的士兵们耀武扬威地站在被称作“牧马人大门”的内城大门前，看着那些弯腰驼背、恭敬地佝偻着脑袋的外城区居民穿过这座大门，去内城区的市场和杂耍人广场上讨生活。在人流之中，偶尔可以看到大到夸张的大篷车摇摇晃晃地从街道上驶来，大篷车的车顶上坐着穿上了花花绿绿衣服的吉普赛女人，士兵们难免会刁难这些车队一番，通常是索取几枚钱币，或者在那些吉普赛姑娘身上讨点无伤大雅的便宜。没有人会对此发表意见，因为就连鳟鱼巷里的乞丐都知道，这些吉普赛人是文明社会之外的野蛮生物——能让他们的大车进入城市就已经是地区主教和领主大人所施舍的天大恩惠了，如果不是缴纳了足够的保护金，这些吉普赛人恐怕在进城之前就已经被当做黑魔法的爪牙统统吊死在城外了。
　　他们在这座城市里受到的任何刁难其实也是“保护金”的一部分。
　　莉莉和郝仁也混在人群中，他们带上了兜帽，一路低着头，伪装成两个刚从乡下进入城里的农户，以掩盖他们过于明显的东方人特征。这种伪装着实简陋，甚至只要有个尽职尽责的士兵过来看一眼就能看出问题，但很显然，守卫闸门的士兵中并没有如此尽职尽责之人，他们只是装模作样地站在城门口而已，主要作用是显示城主的威严，以及勒索那些看上去有些油水可捞的外地人和小商人。
　　内城区比外城区明显繁华很多，而且建筑也更加整洁华美，只是在郝仁看来这种进化也着实有限，经受过现代城市甚至异世界风景的洗礼之后，他已经很难对这个时代的人造建筑物产生什么震撼之感了。
　　一路放开精神力感应，再加上莉莉那对不放过任何风吹草动的灵敏耳朵，二人在这座陌生城市中飞快地收集着需要的情报，进退之间丝毫看不出外地人的局促之感。没过多久，他们就找到了此行的目的地：位于内城区边缘的一座小广场。
　　这座广场明显不是个举行集会庆祝的地方，几个打着哈欠的士兵守在广场周围，不让普通人随意靠近，而他们所守卫的东西就在广场中央：那里立着一座骇人的绞刑架以及两个黑乎乎的石柱，石柱上被熏黑的痕迹以及用来固定绳索的扣环说明了它们的作用：火刑柱。
　　火刑柱周围的灰烬已经被清理干净，但绞刑架上却还吊着一具男性尸体，那具尸体骇人地在空中摇晃着，一身破破烂烂的麻布衣服包裹在他干瘪瘦弱的四肢上，看上去被吊死已经有一段时间了。
　　“哗……难怪这个年头隔三岔五就有瘟疫。”莉莉吐着舌头小声嘀咕，“吊死人之后就直接把尸体往这儿一挂，等放下来的时候各种病菌都已经在这儿繁衍出祖宗十八代了吧？”
　　“展示受刑者是统治者维持秩序的手段，起码在这个年代是这样，一个囚犯有时候要被吊十几天，甚至要一直在绞刑架上挂到绳索自然断裂为止——不过那通常不会在城里执行。”
　　“我当然知道这个，我北大毕业四次呢。”莉莉撇撇嘴，一边装作整理衣服一边偷眼打量着四周，“房东，你真的觉得这附近会有女巫留下的痕迹么？”
　　“八成把握。”
　　“那个玛丽夫人不是说并没有被捕的女巫么？所谓营救女巫之类的话都是用来糊弄人的……”
　　“哈苏跟我说过，在黑暗年代，不要相信任何异类和你说的话，为了生存，他们早已经把诚实和信用烂死在肚子里了。”郝仁低声说道，“在这方面，猎魔人都要诚实可靠的多。”
　　莉莉拉长了声音：“唔哦~~”
　　郝仁看了哈士奇精一眼：“而且哈苏还给了我个‘黑暗时代各种族可信度排行榜’，让我对照着看谁的话最不能信，谁的话可以有条件相信，谁的话基本上啥时候都可靠，你想听听不？”
　　哈士奇姑娘果然上当：“房东房东，狼人排第几？”
　　她虽然早就接受了自己是个哈士奇的事实，然而遇到这种话题还是不由自主就关注起狼人的事儿来了。
　　“狼人是最可以相信的，因为这帮耿直的家伙压根不会跟你阴谋诡计，通常情况下看你不爽就直接拽你去犄角旮旯里谈人生理想了，吸血鬼和奥林匹斯等大家族后裔相对可信，因为他们好面子，家族荣耀种族荣耀什么的，只要顺着他们的世界观思考你就能搞明白怎么跟这帮家伙打交道，而最不可相信的……就是女巫之类原本在神话时代便居于底层的家伙。”
　　郝仁说着，视线落在广场角落一块不起眼的地砖上。
　　“因为弱势，所以更肆无忌惮，因为突然失去束缚，所以行事更加无所不用其极，他们要在黑暗年代生存下去是最不容易的，所以但凡能生存下来的……没有一个是省油的灯。”
　　在那块不起眼的地砖上，可以看到一个模模糊糊的印记，那印记对普通人而言大概只是一块再正常不过的裂痕，然而郝仁却认识这玩意儿到底是什么。
　　一枚莱塔符文。
　　单一的莱塔符文是没什么力量的，所以这里应当还有更多的符文，大概就隐藏在这个“行刑场”的其他角落里。
　　不过郝仁对这些符文并没有更多兴趣，只要确认这些符文的存在就可以了。
　　“房东，你发现啥了？”莉莉好奇地看着郝仁。
　　“莱塔符文，女巫已经来过这里了，她们可能打算在行刑时解救自己的同伴，但她们并不知道那个被抓的女巫会在什么时候被处决，因此她们提前在这里设置了莱塔符文。看样子被捕的女巫是她们这个组织或者团体中的重要成员，甚至可能是领袖——否则身处这个年代的女巫不可能为了解救同伴甘冒这么大的风险。”
　　莉莉眨眨眼：“她们好像还有个男巫帮忙——话说男巫跟女巫是什么关系啊？”
　　“男巫的数量比女巫少，因为神话时代男巫作为炮灰被他们的‘主人’大量消耗，而女巫则由于正面战斗力不如男巫所以远离正面战场，结果这时候反而成了黑暗时代的主流巫师。”郝仁解释道，“男巫和女巫的传承体系不一样，因为当初异类‘神明’在豢养巫师的时候针对人类的体质不同而给他们设计了不同的‘教学’方案——实际上就是不同的人体试验。一般情况下男巫和女巫不会有什么交道，但也没有矛盾，神话时代结束之后他们都是井水不犯河水地各自成一个圈子，但毕竟当初‘系出同门’，在有需要的时候他们还是会有所交流。我猜测的过程是这样的：薇薇安沉睡的地方会产生较为强大的能量释放，这些能量吸引了一批女巫，她们可能打算从薇薇安的沉睡地里面占点便宜，但却不小心暴露行踪并导致其中一人被捕，那名男巫可能是她们请来的外援，也可能是路过的巫师接受了女巫们的邀请，但有一点是可以肯定的，那就是他们之间以前就认识：在这个年代，每个隐居组织都不会随意接受陌生人……”
　　莉莉有点好奇：“这个年代的普通人也能抓住女巫的么？”
　　“普通人跟掌握魔法的巫师比起来当然弱小，但他们也不是全无反抗能力的，毕竟从古至今跟异类打着交道，哪怕人类这方始终处于弱势，也有一些应对方法，这些方法通常掌握在中世纪的教会阶层和一些隐修的驱魔组织手中，他们的前身基本上都是神话时代的各种人类反抗组织，其中一些组织可能还受到过猎魔人的技术甚至物资援助……甚至直到了二十一世纪，一些隐世组织还在暗地里运转着，监视世界上的超自然力量。只不过随着时间推移以及人类在正面力量上的增长，这些组织的消亡已经是一种必然趋势了。”
　　郝仁一边说着这些从哈苏口中听到以及平日里学习来的知识，一边带着莉莉从小广场前慢慢走过，在不引人注意的情况下离开了这个地方。
　　看守广场的士兵懒洋洋地看着从眼前走过的行人，他们的视线在郝仁和莉莉身上大约停留了一两秒钟，然而很快就认为这是两个既无油水又没乐子的乡下人，于是又把脑袋转了回去。
　　他们开始讨论那个挂在绞刑架上的可怜囚犯，以及最近的“黑魔法”传言。
　　一整个白天，郝仁和莉莉都在城市中四处乱转，有时候是顺着人群在那些开放的场所查探情况，有时候则凭借非人的身手溜进那些禁止平民靠近的地方收集情报，就这样一直到了夜幕降临的时刻。
　　两人乔装打扮，借着夜色翻过城墙，准备前去与那些神神秘秘的女巫们会面。


第1441章 巫魔会
　　夜幕已经降临。
　　在这个没有电灯照明，荒野缺乏开发的年代，入夜之后的世界鲜少会有光明，仅有的灯火辉煌都集中在城市中央的贵族区域以及教堂附近，一旦出了城，能指引旅人方向的唯有月光与星光，就如现在这样。
　　郝仁和莉莉轻而易举就在入夜之后离开了城市，巡逻的普通士兵对他们而言如同摆设。沿着城外的大道走了没多远，两人便注意到路旁有一片空地，那空地上孤零零地立着一株已经枯死的榉树，临近满月的明亮月光照耀在榉树干枯的枝头，一只乌鸦正站在那里，用乌溜溜的眼睛打量着两个在夜色下出城的人。
　　郝仁跟乌鸦对视了一会，泰然开口：“你是来给我们带路的么？”
　　乌鸦受了惊吓，发出嘶哑难听的叫声，扑棱棱地从一根树枝飞到另一根较远的树枝上。
　　莉莉挠挠头发：“房东我觉得好像不是它诶……”
　　郝仁皱皱眉：“那个玛丽夫人说让咱们跟着乌鸦的指引，她总不至于连这点都是骗人的吧，这可有点恶劣了，完全就是损人不利己的……”
　　他话音未落，就听到身后又传来一阵扑打翅膀的声音，紧接着一个嘶哑的、仿佛乌鸦叫声一样的声音响了起来：“嗨！嗨！蠢货！蠢货！你们在看什么地方！伟大的科多大人在这个地方！”
　　郝仁扭头一看，就看到一只比普通乌鸦至少大两倍的丑陋怪鸟正在不远处的一座草垛上跳来跳去，怪鸟脑袋上立着一根醒目的黑色羽毛，跳来跳去的同时还一边用神气十足的语气聒噪着：“嗨！那个可恶的老太婆，总是让伟大的科多来给你们这些脑子不清醒的蠢家伙带路，嗨，嗨！”
　　郝仁顿时就有点发愣：“所以你才是给我们带路的乌鸦？”
　　“当然是我！当然是我！你们还见过比伟大的科多更漂亮的乌鸦吗？”巨大乌鸦一边大叫着一边扑腾起翅膀，“你们刚才竟然在跟那只又瘦又小的病痨鬼说话，真是个笑话——嘎！那个老太婆也是个笑话！明知道荒野里到处都是乌鸦，还要坚持让科多负责给陌生人带路！”
　　“行了行了我们知道你很伟大了。”郝仁赶紧让这个喋喋不休的丑鸟闭上嘴，“现在带我们去见你的主人，这是事先约定好的。”
　　“科多知道，科多知道，科多比你们大多数人都聪明，所以闭上嘴巴，科多自己知道该怎么办——”
　　大乌鸦聒噪地嚷嚷着，废话喋喋不休，然而它终于还是要服从女巫的命令，于是扑腾着翅膀飞到了半空，带着郝仁和莉莉在夜幕下的荒野中奔跑起来。
　　这只脑子不怎么正常的乌鸦一开始就飞的很快，似乎是诚心想要甩掉自己身后的两人，全然不顾主人交代下来的命令，然而很快它就发现自己的飞行速度对于地上的两人而言完全不值一提，不管它把翅膀拍的再快都不可能脱离那两人的视线，莉莉甚至还有功夫一边跑一边收集了一大堆稀奇古怪的石头并用野地里采到的花草编了个花环——说实话要不是有正事儿，这狗甚至能顺便打个猎去……
　　大乌鸦终于放弃了戏弄这两个人的想法。
　　但它的聒噪可是一刻都没停下，或许女巫在开启这只鸟的灵智时还给它喂了点别的什么稀奇古怪的玩意儿，这只鸟的神智始终处于不受控的状态，它一边飞一边高谈阔论，谈论人类的收成，谈论领主的怪癖，谈论城市和乡村的规模，谈论天气和水土，甚至谈论自己去年下的第二颗蛋的名字，郝仁无数次想借莉莉一块石头把那只混账鸟砸下来，但好歹是克制住了……
　　而在科多一路的聒噪中，郝仁注意到周围的月光渐渐暗淡下来。
　　他们偏离了大道，在一片荒野上奔行，四周开始起雾，雾气朦胧中就连方向都变得飘忽难辩起来，慢慢的，甚至就连半空中的乌鸦都被雾气遮挡了身形，只有那不断传来的废话声在空中响起，指引着接下来的方向。
　　一座墓园突兀地出现在浓雾中。
　　几段东倒西歪的铁栏杆挡在前方，铁栏杆对面可以看到稀稀落落的墓碑与石像，几株枯树横倒下来，干枯的枝干压倒了墓园的围墙，枝桠搭在几座孤零零的墓碑上。
　　大乌鸦扑打翅膀的声音在空中响起，科多从浓雾中落了下来，它站在铁栏杆上对着墓园的方向大叫着，伴随着刺耳的乌鸦叫声，那些横七竖八的栅栏和树干立刻长出无数手脚，一边大呼小叫着一边匆忙地向两旁跑去。
　　郝仁和莉莉提高警惕，跟在大乌鸦身后走进了墓园。
　　一张长桌搭在墓园中央的空地上，长桌上摆满了形形色色可疑的食物，粗大的白色蜡烛立在杯盘之间，蜡烛顶端的苍白火苗在雾气中仿佛静止一般安静地燃烧着。
　　长桌周围杂乱地放着几把黑色的高背椅，几个穿着黑色长袍的女人正站起来，她们转过头，一双双带着猜疑和警惕的眼睛紧紧盯着郝仁和莉莉。
　　墓园中的雾气慢慢减淡了，郝仁可以看清在场每一个人的模样，女巫们有的妖艳妩媚，有的青春靓丽，也有的看上去就是普普通通的农妇模样，然而这些外表都毫无意义——郝仁很清楚，女巫在神话时代作为异类神明的仆人最主要的职责就是服侍主人，取悦宾客，她们最基本的能力就是用魔法重塑自己的形体样貌，每一个成年的女巫都至少有十几副面孔，甚至就连她们自己都不清楚自己本来应有的长相是什么模样，所以要从外表来认识一个女巫是没什么用的。
　　但至少在这次“做客”的过程中，这些女巫应该不会改变自己的面貌。
　　所以郝仁很快就在女巫中认出了那个“玛丽夫人”，她就站在最靠近长桌尽头的靠背椅前，穿着一身黑色的简单长袍，胸口悬挂着铜质的挂饰，大乌鸦“科多”站在她的肩头，正在津津有味地撕扯一块鲜血淋漓的生肉。
　　“很好，你如约而至。”玛丽夫人抬起下巴，面无表情地说道，“神秘的巫师，还有神秘的狼人女士——如今时局艰难，希望你们不要介意这个简陋的待客之所。”
　　“你可以叫我郝仁。”郝仁并没有给自己起个西式的名字，而是直接用了这个在当地人听来会莫名其妙的名字，“这位狼人名叫莉莉。”
　　“郝仁……奇怪的音节。”玛丽夫人生硬地重复了一遍这个字眼，然后果然将其当成了一个行走在外时使用的假名，巫师虽然不像女巫那样精于伪装千变万化，但基本的易容和假名字还是很常见的，“外来的巫师，希望你能理解我们在这个时局下的谨慎，在如今这个年头，接待一个陌生人要冒巨大的风险——我希望你能首先证明一下你的巫师身份。”
　　“可以理解，轻信他人的家伙在这年头总是死的很快。”郝仁笑了笑，随手一招，无数刀剑和奇形怪状的武器立刻伴随着空气中的波纹浮现出来，金属的冷光在空中连绵成片——他当然不会巫师的戏法，但堂堂一个审查官五花八门的手段可不少，要伪装个巫师还是毫无难度的，更别提地球上的巫师体系乱七八糟，都是当年的各种异类神明用近似人体试验的方法强行制造出来的“魔法学徒”，要分辨起来就更困难了。
　　女巫们也没想到郝仁证明自己的“巫师身份”竟然是这么个场景，顿时有点骚动，玛丽夫人的脸色更是微微变化了一下，随后便认为这种“制造兵器”的巫术确实应该是巫师的手段。
　　最起码不是猎魔人的。
　　莉莉也兴致勃勃地站了出来：“哎哎我用证明一下自己不？你们看看我这耳朵，看看我这牙——这可都是货真价实！”
　　离她最近的几个女巫下意识地纷纷后退，然后有个年轻的女人不太自然地弯腰致意：“这位狼人女士的身份就不用证明了，我们可以感受到您强大的气息。”
　　莉莉顿时特别高兴起来。
　　郝仁的眉毛动了一下，意识到虽然此刻神话时代已经结束，人类巫师已经脱离奴役成为一个独立的群体，但具备正统血脉的异类在他们面前仍然有着一定威慑力，莉莉虽然并不是个真正的狼人，但她仍然有着狼人的威压和极端近似的气息——对于只具备一半非人特性的女巫而言，是完全无法分辨这其中细微差别的。
　　看样子带着莉莉行动还挺有意料之外的好处嘛。
　　“你带来了猎魔人的消息？”
　　确认了身份之后，玛丽夫人便直截了当地问道。
　　郝仁没有立即回答，而是在长桌旁随意找了一把空椅子坐下，他看到桌子对面还坐着一个身穿黑袍、脸都隐没在兜帽中的神秘人，从身形判断那应当是一名男子，应该就是之前灰鼠提到的那个男巫了。
　　带着兜帽的男巫对郝仁微微点头致意，算是打过招呼，郝仁也回了个礼，这才回应玛丽夫人的问话：“首先我想知道关于那个被捕的女巫的消息。”
　　玛丽夫人的脸色阴沉下来：“我说过，那是……”
　　“那是一个糊弄人的骗局喽？”郝仁抬起眼皮看了这个女巫一眼，“那你们为这个骗局还挺尽心尽力的——甚至专门去城里的刑场上刻了一堆符文吧？”
　　中年女巫的表情终于惊讶起来：“你竟专程去确认了那些东西？”
　　“如果连这点谨慎和细心都没有，怎么跟你们这群狡猾的家伙打交道。”郝仁摊开手，“我觉得咱们应该更开诚布公一点，猎魔人在四处游荡，人类的教会也声势浩大，以魔法的名义，难道敌人还不够多么？我竟然还要分出精力去分辨你们的话。”
　　玛丽夫人阴沉着脸不发一言，她身后的一个年轻女巫终于站了出来：“你应该理解我们的谨慎，巫师，因为我们要去解救的人至关重要——她是来自一个大势力的代表，我们期待能通过她得到那个势力的庇护。”
　　郝仁其实并不怎么关心女巫们要解救的人是谁，他更想直接打听此地附近是不是有什么遗迹古堡，但为了更进一步和这群女巫拉近关系，他还是要让话题继续下去，甚至要考虑帮她们救人：“哦？是个什么样的人物？”
　　“她叫海瑟安娜，一个强大的血法师。”
　　“噗——”


第1442章 谁都不可信
　　年轻女巫把海瑟安娜四个字说出来的时候郝仁正自顾自地端起桌上唯一看上去不那么可疑的甜酒解渴——反正他也不担心毒素之类的玩意儿——然后他就对这个名字做出了非常恰当的反应：喷了桌子对面的男巫一脸。
　　好吧，也没有一脸，毕竟对方的大半张脸都被兜帽盖着，不过郝仁还是感觉挺过意不去的……
　　“咳咳，抱歉。”他跟对面的巫师摆摆手表示歉意，而对方也出人意料的很大度，只是默不作声地擦了擦脸，也没有任何言语。然后郝仁才扭头看着那名外貌仿佛少女一般的年轻女巫：“你说那个被捕的女巫名叫海瑟安娜？”
　　年轻女巫还没开口，玛丽夫人已经带着怒气吼了过去：“海伦！你怎么可以随意说出这件事？！”
　　“玛丽，注意你的态度。”年轻女巫对玛丽夫人似乎没有任何畏惧之心，她的语气听起来倒好像是和对方平起平坐的，“你在这里并不比我更有发言权。另外，我并没有随意说出去什么事情，这个巫师已经自己调查到了线索，我只是顺口告诉他实情而已，我可不像你一样把说谎当成习惯。”
　　“而且我们现在正缺乏人手。”另外一名面色苍白，仿佛大病初愈的女巫也开了口，她的声音听上去就像是从冰窟中传来一般嘶哑冰冷，“一个擅长战斗的男巫，而且还有一位血统纯正（这里郝仁表示你说啥？）的狼人女士，他们至少不是敌人——尤其是在我们要对付共同的敌人的时候。”
　　玛丽夫人瞪着眼睛看着这两个女巫，脖子上的血管就仿佛毒蛇一样蜿蜒移动着，但最终她还是平静下来，而那位名叫海伦的年轻女巫则好奇地看向郝仁：“巫师，你认识海瑟安娜？”
　　郝仁也在认真打量这个叫海伦的女人，对方看上去是一位留着棕色长发的年轻女子，容貌很可爱，有着明亮的蓝色眼睛和薄薄的嘴唇，虽然穿着女巫长袍，但仍然可以看出她的身材充满魅力，单从气质上讲很难把她和那些阴沉古怪，窝在肮脏的木屋中熬煮魔药的巫婆联系在一起。
　　这幅样貌很可能是伪装出来的，但郝仁还是忍不住仔细观察了一番，并努力回忆着海瑟安娜身边是不是有一个和海伦气质相似的手下：吸血鬼要伪装成巫师相当容易，凭借着高超的魔法技巧，他们伪装起巫师来甚至比郝仁还要容易好几倍。
　　听到海伦的询问，郝仁迅速权衡了一下，做出不太肯定的表情：“我确实认识一个叫海瑟安娜的……朋友，但跟你们说的那个人应该只是重名，我认识的那个家伙并不是什么血法师。”
　　当然，这帮女巫口中的“血法师”三个字也未必就是什么真相。
　　“是么，应该只是重名，毕竟我们并不知道海瑟安娜还认识你这样一个男巫。”海伦点了点头，“巫师，现在你已经知道了我们的一部分情况，作为交换，你是不是该说说你的情报？”
　　郝仁心说自己一个临时穿越时空打酱油的哪里还用跟你们这帮可能早就死了几个世纪的古人讲职业道德嘛，于是当场就把腰间的圣银短剑拿出来并信口胡诌：“有几个猎魔人可能正在靠近这里。”
　　果不其然，他这个“重要情报”一说出口，现场的女巫们顿时一片安静，就连始终像个木头人一样坐在桌子对面思考人生的兜帽男巫都微不可察地动了动身子，似乎仅仅听到猎魔人三个字就浑身不舒服似的。
　　没有人发出声音，就好像猎魔人已经来到附近，任何风吹草动都会惊动那些猎杀者引来杀身之祸一般。
　　“那你这把短剑是……”玛丽夫人惊疑不定地看着郝仁拿出来的圣银短剑，表情仿佛白日见鬼。
　　“猎魔人又不是不可战胜的。”郝仁继续信口胡诌，“我在被其中一人追捕的时候反杀了一个，这把短剑可以证明我说的话。”
　　“猎魔人从不会丢弃武器。”女巫海伦低声说道，“而且除非他们主动放弃对武器的控制，否则任何生命体接触到他们的附魔兵器都会被那里面封印的圣焰力量吞噬……所以这把剑不可能是偷来的，唯一的解释就是你真的杀掉了一个猎魔人。”
　　“还是那句话，猎魔人又不是杀不死，他们只是很难被杀死罢了。”郝仁耸耸肩，“神话时代他们不也是成片成片地死在战场上么。”
　　玛丽夫人脸上那见鬼的表情终于渐渐收敛，可语气里仍然是浓浓的不可置信：“但现在可不是神话时代，巫师也不是当年的‘众神’……啊，对了，你有个帮手。”
　　她这才把视线落在不远处的莉莉身上：哈士奇姑娘从一来到这儿就倍感无聊，看到郝仁跟女巫们交涉也没自己什么事儿，所以就一直坐在桌子旁边大吃特吃，郝仁总觉得女巫们准备的食物成分可疑所以下不去嘴，然而一只饥饿的哈士奇可不管这些，要不是旁边有人看着这时候莉莉恐怕已经爬桌子上了……
　　“啊？叫我？”注意到旁边有视线，莉莉这才抬起头来，迷糊地看了玛丽夫人一眼，“有事儿等我吃完饭再说，诶妈，白天一整天净到处跑了，吃那两口干粮还不够我塞牙缝……”
　　郝仁：“……狼人都这样，直爽……”
　　玛丽夫人板着脸：“我知道。”
　　“咳咳，还是说猎魔人的事儿吧。”郝仁继续说着，“具体人数不明，因为我只遇上了其中一个，但可以肯定的是他一定还有同伴在附近，我怀疑这些猎魔人是冲着这座城市来的，因为这附近已经没有别的落脚点了，而且现在看来……这座城里还刚刚抓到一个女巫，他们的目标就更有可能是这儿了。”
　　女巫们脸上貌似没有任何意外神色，除了一开始听到猎魔人的确切消息时被震慑了一下之外，她们似乎早就料到会有这么一天。那名脸上带着病容的女巫摇了摇头：“没想到他们来这么快，看来我们的动作得加快了。”
　　“我能问一下么，你们为什么会聚集在这座城市？”郝仁看着女巫们，“只是为了解救另外一个女巫？还是因为别的什么原因？”
　　“我们刚才已经说过了，是为了寻求一个大组织的庇护。”海伦说道，“那个名叫海瑟安娜的血法师来自一个名为阴影之城的地方，那里是为数不多能够给我们这种人提供庇护的自由城邦之一。在那里，我们仍然能自由自在地研究魔法，与其它巫师交流，而不用担心随时可能会出现的猎杀者和教会骑士。”
　　玛丽夫人此刻也已经将郝仁视作一个不可多得的助力，再加上可能是想要通过足够的利益诱惑来拉眼前的“巫师”入伙，所以她也不再隐瞒什么：“只是阴影之城并不会随意对陌生人开放——就如任何庇护组织一样，他们也担心混入奸细，毕竟有太多软弱的家伙被猎魔人吓破了胆，甘愿变成了走狗。”
　　郝仁眼皮一抬：“所以你们听说有个来自阴影之城的‘使者’被抓，觉得这是一个要介绍信的好机会？”
　　几个女巫异口同声：“介绍信是什么？”
　　“咳咳……就是给你们个推荐。”郝仁干咳两声，“总而言之我对你们提到的‘阴影之城’很有兴趣，如果可以的话，我希望能跟你们一起行动，我想我的伙伴也会愿意帮……”
　　他扭头看了一眼，莉莉从饭桌上抬起头：“啥？”
　　郝仁硬着头皮继续往下说：“咳咳，我的伙伴肯定也愿意帮忙——你别管啥了点头就行。”
　　莉莉哦了一声，呼呼地点头。
　　这一次，共识达成的很容易。
　　郝仁没有想到自己一开始准备要伪装成猎魔人，到头来却要以巫师的身份展开行动，只能感叹计划赶不上变化。在和几个女巫闲聊了一些关于魔法和时局的事情之后他便自顾自地走到了一旁，像个厌倦了闲谈的孤僻巫师一样眺望着薄雾中的墓园发呆——主要是他实在跟不上这帮魔法专业户的节奏了，担心再胡扯下去可能让人发现自己压根不会什么黑魔法：他好不容易憋出来的有关魔法的知识都是平常跟薇薇安闲谈的时候听来的，扯两句还可以，真跟人讨论就完全不够用的。
　　而那名始终沉默不语的兜帽男巫却在这时候站了起来，像个游魂一样悄无声息地来到郝仁身旁。
　　郝仁扭头看了这个兜帽男一眼：“我还以为你在那坐着睡着了呢。”
　　“我只是不喜欢说话，尤其不喜欢在一群女人聒噪的时候说话。”兜帽男声音低沉地说道，这是见面以来郝仁第一次听到对方的声音。
　　“找我有事？”郝仁皱了皱眉。
　　“你对阴影之城并没什么兴趣。”带着兜帽的男巫沉默片刻，直截了当地说道，“你也并非真心实意想要帮什么忙，你所图的是另外的东西。”
　　这一次，轮到郝仁露出见鬼的表情了。


第1443章 风云际会
　　郝仁面无表情地转过头，看着那个始终将面貌隐藏在兜帽阴影中的巫师，他无法看清对方的全貌，只能看到一个消瘦的、没有剔净胡须的下巴从兜帽下沿露出来。
　　“你什么意思？”郝仁不动声色地说道。
　　“我很善于观察人心。”男巫微微偏过头，声音似乎经过了魔法处理，因而听上去带着空洞的回音，“我能看出来，你并不急于寻求一个庇护之地，所以你对那些女巫提到的‘暗影之城’并没什么兴趣，你是为了别的东西才接近她们。”
　　郝仁好奇地看着这个突然凑过来说话的巫师，突然耸了耸肩：“随你怎么说吧，反正大家都是为了自己的利益才凑到一块，这年头谁还没点秘密。原因和过程都不重要，结果符合预期就可以了。”
　　“你说的没错。”兜帽巫师似乎轻声笑了一下，“原因和过程都不重要，结果符合预期就好——所以玛丽夫人她们其实并不会在意你的来历和目的，她们只需要你和你那位伙伴的力量而已。”
　　郝仁越发感觉这个巫师古怪，便开门见山地问道：“你来找我应该不是就为了说这些吧？”
　　“你是否听说过哈罗恩的守夜骑士？”
　　郝仁一愣，感觉自己听到了一个完全陌生的词汇，而且貌似眼前这个巫师还误解了些什么：他是把自己这个突然冒出来的家伙当成是某个领域的同行了？亦或者是当成跟他目标相同的人？
　　郝仁不敢确定那个“哈罗恩的守夜骑士”跟薇薇安的沉睡地是不是有联系，于是含糊着敷衍：“这个问题很重要？”
　　“不，看来你并不知道这件事。”兜帽巫师看到郝仁的反应之后却干脆结束了话题，“好吧，或许你并不是我想象的‘同行者’，抱歉占用了你的时间——但能够和一位强大的巫师交谈仍然很令人愉快。”
　　说完这句话，这个奇奇怪怪的巫师扭头就准备走开，郝仁见这情况赶紧在后面叫了一句：“哎等等！还不知道你叫什么名字呢——总不能一直叫你兜帽吧？”
　　兜帽巫师的脚步停顿了一下，片刻之后他的声音才飘过来：“在外行走，不便透露真名，你可以叫我巴恩，这是我在黑魔法世界常用的一个化名，也是我告诉女巫们的名字。”
　　等这个巴恩走远之后郝仁才撇撇嘴：“啧啧……我还寻思着自己已经是个演技派了呢……最烦跟这种明察秋毫的家伙打交道了，那么聪明干嘛。”
　　“房东房东，我吃饱啦！”莉莉毫无预兆地就咋咋呼呼蹦了过来，哈士奇姑娘倒是在进食过程中得到了充分的快乐，这时候看着油光满面的，“诶房东你表情好奇怪哦，发生啥了？”
　　“没啥，跟一个神神秘秘的家伙搞无奖竞猜来着。”郝仁摇摇头，然后突然想到眼前这个哈士奇虽然啥都不懂，但起码也是活了一个世纪的人物，并且平常各种乱七八糟的书籍也都看了不少，指不定就知道些什么奇闻轶事，于是又接了一句，“话说你知道一个叫‘哈罗恩的守夜骑士’的组织或者名词么？”
　　“哈罗恩的守夜骑士？听上去像是某个人的打手队噢。”莉莉想了想，干脆地摇头，“不知道。房东你问这干啥？”
　　“没啥，随口一问，不过你要是听着有谁谈论这个了记得告诉我。”
　　哈士奇姑娘用力点了点头，很高兴地应承下来，毫无多想，郝仁看见这姑娘的模样顿时就心里舒坦起来：还是跟缺心眼的打交道省心……
　　因为和女巫们还不熟悉，所以郝仁也没有找谁去打听那个巴恩的来历，反正他在这里的目的相当单纯，就只是为了寻找薇薇安的沉睡地而已，所以无关人员的来龙去脉他也懒得打听清楚。下一步他准备找那个玛丽夫人多打听一点有关“海瑟安娜”的情报，好确认一下那到底是不是自己所认识的那个熊孩子小蝙蝠精，虽然他并不认为凭着海瑟安娜的本事会被一群人类驱魔人给抓住，但上下好几千年的事儿谁说的准呢，难保那个小蝙蝠过去就有过这么一段阴沟里翻船的经历，然后她还因为嫌丢人就把这事儿雪藏起来了，谁也不知道……
　　不过就在郝仁刚要找玛丽夫人谈话的时候，一阵扑啦啦拍打翅膀的声音突然从夜空中传来，打断了他的行动。
　　女巫们听到这个声音也都纷纷停下各自的交谈，齐刷刷地抬头看着天上。
　　笼罩整个墓园的雾气打开了一个缺口，一只在夜空中格外醒目的白色猫头鹰穿过夜色，稳稳当当地降落在女巫海伦的面前，这只猫头鹰脑袋上顶着一根白色的羽毛，眼神中透露着仿佛人类一样的灵光，显然也是一只魔宠。
　　“罗姆！”海伦看到猫头鹰立刻叫道，“怎么去了那么久？你打探到什么消息了？”
　　被称作罗姆的猫头鹰拍打着翅膀，以一个浑厚的男中音高声慨叹起来：“啊——这孤独凄冷的夜色，就如我那寂寞哀伤的内心，可怜的罗姆在黑暗中穿梭，却只能传递比黑暗更加悲痛的消息，倾听那微凉的夜风吧，风中是如泣如诉的话语，可怜的罗姆啊，你这次又带来了怎样令人不安的……”
　　女巫海伦抬腿一脚跺在桌子上，脚尖就擦着猫头鹰的脑袋落下去：“战汝娘亲（意译）！说重点！”
　　“女巫海瑟安娜因施行黑魔法证据确凿并已认罪被判处火刑明天中午就开烤……”
　　郝仁当场就卧槽了，之前万没看出来这个瞅着最和善的漂亮女巫竟然还有这一面呢？
　　然后他才反应过来更重要的事儿：明天城里就要公开行刑烧死那个叫“海瑟安娜”的女巫了？
　　这个消息也让其他女巫们立刻骚动起来，那位面有病容的女巫第一个站起身：“我们必须立刻开始行动了。”
　　玛丽夫人也站了出来：“人类终于决定动手了——海瑟安娜离开教堂地牢就是我们出手的最佳也是最后一个机会，明天中午行刑之前，我们必须把她救出来！”
　　有一名女巫出声质疑：“但猎魔人已经快来了……”
　　“所以我们要赶在那些猎魔人真正赶到之前了结这一切。”玛丽夫人用凌厉的视线看过去，“人类选择明天就动手，这就是给了我们机会。猎魔人不会那么快来的，在他们赶到之前，我们完全有时间解救来自阴影之城的使者并安全撤离。”
　　几名女巫听到玛丽夫人的话之后在轻轻点头，但仍然有人脸上带着犹豫的神色：郝仁带来的“猎魔人即将到来”的“情报”显然动摇了这些人的勇气，她们之前或许制定了完善的计划并且信心十足，但当猎魔人这个变数出现之后，她们的信心就显得有点不够用了。
　　“安逸的生活是不会从天而降的，想要在黑魔法的乐园里过上自由的日子，就必须提前冒一点风险，否则我们就只能继续过东躲西藏的生活。而且即便有猎魔人又如何？巫师郝仁已经证明了，猎魔人并不是不可战胜，现在我们有了一个这样强大的巫师入伙，而且还有一位狼人相助，再加上我们所有人的力量，猎魔人已经不再可怕！不过——”玛丽夫人说着，声音渐渐冷了下来，“如果仍然有人想退出，也可以现在说出来，我会‘满足’这个请求的。”
　　海伦清咳两声，看向郝仁：“巫师，你能大概判断那些猎魔人的数量么？”
　　“我之前不是说了么，具体人数说不清楚。不过我可以肯定他们人数不多，最多也就三四个人组成的小队。”
　　郝仁这时候是赶紧把他虚构中的“猎魔人”往少了说，因为他生怕这帮女巫真被猎魔人给吓破了胆，干脆就这么放弃任务散伙回家了，到时候如果城里要烧死的那个“海瑟安娜”还不是他认识的小蝙蝠精，他上哪继续找线索去？
　　听到这个消息，女巫们果然显得镇静了许多。
　　玛丽夫人满意地看着眼前的情况，举起手臂：“很好，那么我们就定在明天中午动手，具体的行动计划……”
　　郝仁听着那个女巫讲解明天“劫法场”的行动安排，一边在脑海中推演第二天的行动一边思绪扩散开来。
　　那个名叫海瑟安娜的“血法师”会是自己认识的小蝙蝠精么？亦或者只是重名？如果真是她的话，她怎么会被一帮人类抓起来？又为什么会被认为是一个“血法师”？血法师虽然也使用鲜血魔法，但和吸血鬼却是完全不同的两个概念，这中间到底发生了什么？
　　而当女巫们躲在墓园中筹划一次大行动的时候，在距城市很远的一条泥土路旁，一群穿着黑色装束的行路者正在空地上升起篝火，暂时歇息。
　　他们的马匹被拴在路旁的枯树上，马鞍旁悬挂着亮闪闪的圣银长剑。
　　一名身材高大的首领从篝火旁站了起来，眺望着城市的方向：在夜幕中，城市方向只有极为微弱的零星灯火，几乎看不清什么细节，但这名首领却聚精会神，仿佛已经将远方的一切尽收眼底。
　　一名年轻的副手跟着站了起来：“长者，这种小地方真的值得您亲自出马么？”
　　首领回头看了这个缺乏经验的后辈一眼，又转过头去：“合格的猎人从不会轻视任何一次狩猎，而且……你们根本不知道她有多么危险，尤其是快睡醒的时候……”


第1444章 六百年前的熊孩子
　　烧女巫的消息在第一时间便传遍了整座城市。
　　在这个黑暗混乱的年代，人的思想被高度禁锢，王公贵族或许还可以依靠游园打猎和无休无止的宴席来打发时间，然而平民的娱乐活动却几近于无，在教会和贵族的双重高压下，任何抒发情绪的行为都可能被扣上“巫术”的帽子，这种极端的“思维净化”反而催生出了更加极端且扭曲的情绪宣泄：猎杀女巫。
　　从清晨开始，天空便阴云密布，铅染般的乌云层层叠叠地笼罩在城市上空，然后像个罩子般低垂至地平线上，软弱无力的阳光无法穿透云层，只能在云块的缝隙间漏出一片朦朦胧胧的光晕，再无法照耀大地。寒冷的风夹杂着湿气，从那些发了霉的街巷和流淌着污水泥浆的道路上卷过，充斥着腐败的恶臭。
　　在这昏暗的天光下，整个城市都仿佛充斥着一片死气，这糟糕的天气似乎是个不详的兆头，有老人走上街头，看着那低垂的乌云不住祈祷，念诵圣灵的名号，他们想起了那些流传已久的迷信故事——有关隐藏在城市地下的魔鬼，夜间游荡的告死者，小阁楼里哭泣的鬼魂，还有城外那座据说会在大雾降临时神秘消失的墓园，他们认为这天气至少预示着其中一种邪恶力量正在产生作用，并且因此告诫家人不要在这种时刻外出。
　　然而对城里的大多数人而言，烧死女巫的事情仍然比坏天气更加有吸引力。
　　大量平民早早就穿过了内城区的闸门聚集在广场上，他们甚至愿意在这里等好几个小时，就只为了观看一场火刑。广场一侧的高台是给贵族准备的，有兴趣来此“观赏”的老爷们随时可以从容地乘坐着马车、穿着暖和的毛皮莅临高台，但普通人就只能起个大早才能占据到广场上的一席之地了。这样的“盛事”也催生了很多以此为生的人，有人专门在广场上帮人抢占位置，有人专门在广场外的屋顶上搭建了木台，两三个小钱就能得到这些视野良好的“特等席位”，更有小商贩在广场外面支好了摊位，准备趁着这次火刑赚够全家人一星期的面包和熏肉：如果不是从早上开始的坏天气，这些商贩的数量甚至还会更多一倍。
　　郝仁和莉莉来得并不够早，因此等他们到的时候广场上就已经几乎没有可以落脚的地方了，但两个人凭借着足够的力气和灵活的身手仍然顺利挤了进去，并在引发一路的咒骂和抱怨之后来到了一个距离火刑架很近的位置。莉莉好奇地踮着脚尖四处张望，即便化为人形都仍然好像有一条尾巴在身后面使劲摇晃一般：“哗——原来中世纪烧女巫的现场是这个样子的啊……”
　　“毕竟这个年代的人们也没多少娱乐活动。”郝仁随口说道，“这是个两口子啪啪啪动静太大都可能会被举报为异端的年代，人们也就只剩下‘观赏’死刑来发泄情绪了。”
　　“嘁，真变态。”莉莉小声嘀咕，同时也看到了那些趁着火刑赚钱的商贩和闲汉，她曾经从书上看到过有关这方面的描述，但看书是一回事，亲眼见到就是另一回事了：后世欧洲的一些市集和景点就是在这些基础上发展而来，如今真是百闻不如一见，“话说那个玛丽夫人好像已经到了，我闻到她们的气味来着。”
　　郝仁点点头：“嗯，等会见机行事。”
　　说完之后他就抬头看着火刑柱的方向，静静等待那个名叫“海瑟安娜”的女巫被押解上来。
　　他并没有等多久。
　　被判处火刑的女巫要提前押解进场，将女巫绑在火刑柱上示众的过程本身也是这项疯狂“娱乐”的一部分，因此在干草与油料准备就绪之后，郝仁就看到一辆样式怪异的囚车从广场后半部分的入口驶了进来：那辆囚车由一匹戴着眼罩的纯黑色矮种马拖着，车上有一个黑沉沉的大铁笼，铁笼的栏杆粗大到令人惊异的程度，而且栏杆之间还纵横交错地绑着无数锁链，锁链每隔几环就有一环呈现出银白色的光泽，那赫然是用纯银打造，而在囚车四周，则还可以看到很多十字架与尖锐的矛状装饰——郝仁相信那些东西的作用不仅仅是装饰而已。
　　这些东西意味着铁笼里的是一个真正的女巫，而不是一个可怜的牺牲品。
　　女巫就静静地坐在笼子中央，她身上穿着一件朴素的粗布衣裙，扎着暗蓝色的腰带，黑色的长发遮住了大半脸颊并一直垂至腰间，长发上看不到任何装饰点缀。令人惊异的是女巫身上看不到任何鞭打伤痕，甚至连污垢都很少，就好像她在教堂的地牢里没有受到虐待一般：这在这个年代简直是不可思议的事情。
　　郝仁听到人群中某处似乎有人在谈论跟这个女巫有关的事情，他们提到这个女巫具备强大的力量，即便被圣水和十字架包围也仍然难以伤害，据说鞭打和锥刺都无法在她身上留下伤痕，甚至靠她太近的行刑者还会受到瘴气和诅咒的影响——她只对火焰表现出了一定的畏惧，所以教会才最终决定放弃对她的“审判”，转而直接在广场上烧死。
　　也不知道这些传言是真是假。
　　这时候女巫终于被运到了火刑柱下，她身上套着沉重的锁链，而且即便到了这里，负责押送的人貌似都没有取下这些锁链的意思：他们似乎是打算让这个女巫跟这些刑具一并被绑到火刑柱上。看那两个押运女巫的彪形大汉如临大敌的模样，郝仁就忍不住猜测那名女巫究竟干了什么才让这些凶神恶煞的家伙都被吓破了胆。
　　一阵风吹过，吹开了女巫垂在脸前的长发，她的面容终于完全暴露在郝仁面前。
　　那是比薇薇安稚嫩一些，但轮廓几乎如出一辙的容貌。
　　郝仁顿时就忍不住惊呼出声了：“我擦……真是那个小蝙蝠精？！”
　　莉莉也异口同声：“房东房东，真是海瑟安娜啊！”
　　郝仁这时候却已经陷入了极大的震惊之中——虽然之前他也猜测过玛丽夫人和海伦口中的海瑟安娜就是自己所认识的那个熊孩子，然而他却始终不敢确信，原因只有一个：海瑟安娜怎么可能会被人类抓住？
　　这么一个喝着圣水就大蒜，抡着圣经耍银剑都屁事没有的奇葩，怎么可能会被只有基础驱魔能力的人类教会抓住？
　　她继承了薇薇安的神奇天赋，是完全不怕那些常见驱魔手段的！
　　郝仁忍不住盯着海瑟安娜身上的“刑具”，那些刑具大多只是普通的钢铁，中间夹杂着一些银质零件，或许那些银质零件也用盐和圣水赐福过，但它们和猎魔人使用的圣银仍然有着天壤之别，别说是这么一身锁链了，哪怕就是人类教会用纯银浇筑出一个密不透风的地牢，也不一定能困住海瑟安娜！
　　他注意到了海瑟安娜脸上的表情：尽管被一身沉重的锁链束缚，而且正在被人绑到火刑架上，可她眼底里根本毫无沮丧和畏惧，相反，她的表情中只有一片平静，以及一丝被隐藏很好的戏谑。
　　跟这个熊孩子打过多次交道之后，郝仁对她这点小表情多少有点了解：那是奸计即将得逞的表情。
　　“坏事儿了。”郝仁低声说道，“这次可坏事儿了！”
　　“房东你说海瑟安娜？没事啊，咱们把她救出来不就得了——这下子她还欠咱一个大人情呢！”
　　“我不是说海瑟安娜坏事儿，是那帮女巫恐怕要坏事儿——海瑟安娜是故意被抓住的！”
　　“嗷？”
　　而此刻，海瑟安娜已经被结结实实地绑在火刑柱上，她身上的镣铐与火刑柱上的扣环被紧紧地锁在一起，镣铐锁死时的咔哒一声似乎把她从思考中惊醒，她抬起头懒洋洋地环视了广场一圈。
　　然后就看到她脸上的表情瞬间一僵，一个巨大的“卧槽”仿佛喷薄欲出。
　　一名穿着长袍的消瘦男人站到靠近贵族席位的台上，开始照着一张羊皮纸宣读罪状（按照中世纪的惯例，这些罪状基本上全都是凭借臆想编造出来的“制式文章”）：
　　“……在入夜之后潜入墓园，在墓碑上刻下亵渎死者的符号……”
　　“举办巫术密会，在苹果园召唤来自地狱的魔鬼，并且和魔鬼一同杀死了一个无辜的成年男子……”
　　“辱骂地区主教的母亲，祖母，曾祖母，以及上溯至……”
　　消瘦男人的宣读又绕口又嗦，简直让人昏昏欲睡，而人群中的女巫们已经站到了预定的几个位置，脚踩在提前设置好的莱塔符文上。
　　海瑟安娜突然扭头对高台上大声喊叫：“你XX的有完没完！老娘都认了赶紧他娘的点火！你个XX！你全家的XX都XX的是XX！赶紧的点火！”
　　一连串让人瞠目结舌的叫骂响彻在广场上，现场所有人顿时一片哗然，而那位仿佛僵尸一般面无表情的消瘦男人竟然毫无反应，而且还用不紧不慢的语气继续说着：“在火刑场上当众辱骂审判员，以及审判员的母亲，审判员的父亲，并捏造审判员家中亲属的不洁行为……”
　　海瑟安娜破口大骂：“我XX你个XX的！”
　　玛丽夫人的声音慢了一秒也跟着响起：“动手！”
　　一片乌云般的蝗虫瞬间遮天蔽日地从四面八方涌向广场，众人脚下的地面也仿佛活物一般蠕动起来，聚集在广场上的民众瞬间发出了巨大的惊呼，紧接着就是哭爹喊娘的惊声哭叫——一切瞬间变得异常混乱！
　　几道身影冲向了火刑场，海瑟安娜在这一片混乱中发出最后的怒吼：
　　“这特娘的是哪来的一帮傻逼劫法场啊啊啊啊啊！！”


第1445章 一番大闹
　　海瑟安娜一连串叫骂喊出来的时候郝仁就知道自己之前的猜想是正确的，这个小蝙蝠精压根不是什么失手被擒，而是应该出于某种目的主动被这里的人类抓住，不管她的目的是什么，贸然打乱都不是明智之举——因为这个熊孩子此时此刻出现在这地方，她的所有行动十有八九都应该是为了正在此处沉睡的薇薇安。
　　然而在郝仁来得及阻止之前，玛丽夫人和她带领的巫师们就已经采取了行动，瘟疫虫群首先惊扰人群并封锁广场周围，紧接着用腐烂之地驱散所有挡在火刑柱周围的人，随后出手直接攻击火刑柱以及火刑柱旁边的守卫，一切都按照计划进行着。提前埋设在小广场各处的莱塔符文此刻也产生了完全符合预期的作用，将混乱进一步地放大着，各种提前预设好的小法术同一时间爆发出来，广场周围那些佩戴着简单驱魔护符的士兵压根来不及反抗便纷纷被打倒在地。
　　郝仁看这情况就知道不管海瑟安娜的计划是什么这时候都已经彻底完蛋了，而女巫们的营救计划却必须进行下去，至少，他需要一个可以跟海瑟安娜接触的机会。
　　所以他一拍莉莉的脑袋：“咱俩也上！”
　　莉莉一把扯掉自己的兜帽，露出了狼的耳朵和尖牙利齿，在周围的一片混乱中，她尽情释放开自己的气息，并仰起头发出一声悠扬的嚎叫：“嗷呜——汪！”
　　后半声汪被人群惊恐的喊叫声淹没下去，广场上已经是一片哭喊：“狼人！这里有个狼人！”“魔鬼来了！魔鬼来了！女巫召唤了魔鬼！”“快逃命啊，快逃命啊！狼人和女巫进攻啦！！”“快去大教堂！去教堂！”
　　莉莉随手扔飞了几个因为腿软而挡在她面前的路人，再往前踏一步，周围的人群就已经轰然而散：普通人对狼人的恐惧远胜过对巫师的，因为在这个时期人类的常识中，巫师至少还有一半的人性可言，狼人却是一种完全残暴的黑暗生物，很多民间传说都将狼人描写成一种食人魔物，在迷信色彩浓重的边远地区，这些印象深入人心。
　　见到这个情况郝仁只能摇摇头：封建迷信害死人，你们见过这么萌的狼人么？
　　这要是搁到二十一世纪，得有多少变态在见到莉莉这个程度的美少女之后主动躺下让她吃啊……
　　一边感叹着，他一边大步走上了行刑场。
　　广场上已经一片混乱，平民之前聚集的区域被瘟疫虫群和腐烂之地笼罩，此刻只要是腿脚还能活动的都已经哭爹喊娘地逃了出去，而贵族高台却因为只有一条窄窄的阶梯反而更加情况糟糕，穿着华丽服饰的先生小姐们此刻完全失了风度，就跟发疯一般尖叫着拥堵在出口附近，有人被扯掉了假发，有人被撕裂了大衣，还有人直接从高高的台阶上滚落下去，一路被磕碰的头破血流，情急之下甚至有人从高台上跳下，然后连滚带爬地逃离这个地方。
　　现场唯一还保持着些许秩序的只有那些僧兵和修道士：他们是专门被训练来对付超自然力量的，即便比不上专业的驱魔者，却也多多少少有些正面对敌的勇气和技术。
　　几名僧兵举着镀银的长剑挡在火刑柱周围，而两个修道士则一手举着银质十字架一手举着经书，鼓起全身的勇气大声念着经文。在这超自然力量还未完全离开公众视线的年代，人类的粗浅魔法技艺多少还能产生点作用，他们身边笼罩着一层淡淡的白色屏障，极为艰难地抵挡住了女巫的第一波攻击。
　　然而终究是被和平的日子消磨了意志，又被享乐掏空了身体，这些压根没有多少实战经验的家伙只能凭借着手上世代相传的驱魔圣物抵挡那么一两下而已，当巫师巴恩将一头浑身散发着焦糊恶臭的怪物放到场上之后，这些家伙很快就彻底崩溃了。
　　郝仁一路仿佛闲庭信步一样来到火刑柱前，守卫的刀剑砍在他的刚性护盾上，只能迸射出一些星星点点的火光。他三拳两脚放倒那两个看上去膀大腰圆的守卫，与火刑柱上的海瑟安娜四目相对。
　　海瑟安娜瞪着眼前的不速之客，张嘴就要破口大骂，然而郝仁一句话却堵住了她所有想说的话：“你先别骂——我知道你是故意被抓住的，我们打乱了你的计划，但现在事情已经无法挽回了，你先跟我们走吧——看在薇薇安的面子上。”
　　海瑟安娜的表情瞬间极为精彩，她压低了声音：“你怎么会知道这个名字？你是什么人？”
　　“这里太乱不好解释。”郝仁伸手掰断那些镶嵌银环的镣铐，“反正我是跟你一边的，小蝙蝠。”
　　海瑟安娜一听到“小蝙蝠”仨字顿时整个人都震惊了，看着郝仁就跟见鬼一样：要说她跟薇薇安的关系，那在老一辈的异类里面还是有不少人知道的，但“小蝙蝠”这三个字可就真没几个人能讲出来了，眼前这个男人刚提到薇薇安的时候她还疑神疑鬼，然而现在她却只剩下满肚子的惊悚和警惕：眼前这位不会是阴影庇护所里的哪个老前辈乔装打扮出来抓自己回家的吧？
　　郝仁却不知道小蝙蝠精脑子里在转什么念头，他只是三下五除二地拆掉了对方身上的镣铐，然后拽着她来到玛丽夫人身边：“人已经解下来了。”
　　玛丽夫人和其他女巫正在维持瘟疫虫群对整个广场的封锁，见到郝仁得手立刻长出口气：“很好，我们现在赶快冲出去——大教堂已经反应过来，一旦正规的苦修团和僧兵赶过来咱们恐怕就跑不出去了。”
　　之前对付广场上那些士兵和修道士的时候让郝仁产生了错觉，认为这个时期的人类面对超自然力量根本毫无战斗力可言，但这时候听到玛丽夫人带着紧张的一句话他才反应过来：人类面对超自然力量的挑战从来都不是靠个人勇武取胜的，数量和战术才是他们所擅长的东西。
　　他倒不怕跟一帮中世纪正规军死磕，但把事情闹太大也不是他来这个时空的本来目的，所以听到玛丽夫人的提醒之后立即点点头，拽着海瑟安娜就向广场出口跑去。
　　他们一路横冲直撞地冲出内城区，直奔西侧大门的方向，结果刚跑出内城大门就遇上了早就集结起来的城防军，莉莉一着急就直接把整个城门拽了下来，然后轮着城门怒吼一声“星爆弃疗斩”就冲向了那些正在匆忙集阵的人类士兵。
　　海瑟安娜一路上都在念念叨叨，诸如“哪里来的一群神经病”、“我什么时候要你们救来着”、“好不容易安排的计划”之类，这时候仿佛才终于注意到莉莉的存在（主要是扛着城门冲出去的狼人少女实在太他娘的醒目了），脸上的表情更加精彩起来：“竟然还有个野生的狼人……几年不出来，外面的世界已经变化这么大了么？”
　　一个抡着城门嗷嗷怪叫的狼人朝自己冲过来，如此景象几乎瞬间让那些人类士兵瘫倒在地，但一名指挥官的大声喝骂还是让他们勉强站稳了阵脚，前排的士兵竖起了坚固的铁质盾牌，后排士兵则将长矛架在盾牌顶端的凹槽上，在长矛与盾牌的阵列中，四根铁管也随后架了出来。
　　是火绳枪。
　　“稳住！稳住！”
　　那名人类军官举着指挥刀高声喊道，步兵形成的血肉街垒随之更加紧密坚实地稳定下来，只等着狼人那惊天动地的冲击到来。
　　火绳枪首先发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　砰砰砰的几声枪响之后，莉莉身上迸射出了几点血花，狼人少女疼的呲牙咧嘴，但还是怒吼起来：“狼人无所畏惧！”
　　然后她举着城门往前一扔，扭头就朝旁边一条小路跑去：“弱智才和你们打正面咧！”
　　郝仁和其他人也扭头钻进了另外一条小路：这是planB……
　　城门在空中发出刺耳的尖啸声，砸在地上之后卷起了一片烟尘弥漫，而那沉重的门板落地之后还在拖着一路火星不断往前冲，俨然成了一个摧筋断骨的可怕怪物。即便再坚定的士兵面对这种景象也无法保持无动于衷，前一刻还坚固无比的血肉街垒马上动摇着连连后撤，当城门终于拖着一溜火星停下来的时候，它距离最近的士兵只有不到半米远。
　　前排的几个士兵顿时就瘫倒下来。
　　而那名英勇的指挥官还没反应过来发生了什么事，他愣愣地看着那个“狼人”消失的方向，嘴里喃喃自语：“狼人无所畏惧？”
　　有一个“无所畏惧”的狼人，还有一个随身装满了爆炸物并且顶着刚性护盾的炸弹仁，再加上一群几乎没怎么受到损耗的女巫和一个巫师，如此强大的阵容在一座没有专业驱魔人镇守的边远城市中完全可以做到横冲直撞，尽管之后又受到了小股巡逻兵和僧兵的阻拦，但郝仁一行还是顺利冲出了西侧大门，成功和已经在城门外等候多时的女巫海伦完成了汇合。
　　郝仁看了一眼跟在自己身后的海瑟安娜，果然，小蝙蝠精一脸的心如死灰……


第1446章 小蝙蝠见到小蝙蝠
　　一旦遁入旷野，人类城市的力量就再也不是威胁。
　　好吧，对郝仁跟莉莉而言就是在城里的时候那帮老爷兵也不是啥威胁……但如果没有他俩，对于一群法力有限又肉体凡胎的女巫而言还是有点危险的。
　　出城之后，女巫海伦召唤了暗影驹，缺乏阳光的阴沉天气帮了女巫们一个大忙，暗影的力量即便在白天仍然相当强盛，让她们得以在最短的速度内远离了城市的控制范围，也逃脱了可能存在的教会驱魔者眼线。半日的策马狂奔之后，众人在太阳落山时重新回到了女巫在此地的据点：雾中墓园。
　　这片永不消散的浓雾看似是个醒目的异常现象，但实际上如果没有女巫们的法力指引，寻常人永远都无法靠近到雾的边界，最起码在猎魔人找到这个地方之前，以这片墓园作为据点还是相当安全的。
　　玛丽夫人决定在这个据点稍微休整一番之后再离开这个地方：损失的施法材料和精神力都需要补充一下。
　　好吧，到现在她们还没意识到自己这次华丽的营救行动其实是捅了篓子——海瑟安娜是个识大局的人，虽然女巫们刚冒出来的时候她破口大骂了一番，但跑路的时候她还是保持着安静，这时候女巫们正在停下休息，她则自己找了个地方老神在在地坐着，阴沉着脸等待第一个主动凑过来找不痛快的倒霉蛋。
　　“你没事吧？”郝仁下马之后暂时没管海瑟安娜，而是第一时间来到莉莉身旁，“刚才被火枪打中了？”
　　莉莉的长裙上破了几个小洞，斑斑血迹洒落在裙摆上，但除此之外她整个人仍然相当精神，听到郝仁的关心之后哈士奇姑娘使劲甩了甩胳膊证明自己的健康：“啊哈，完全没有问题！只不过是火绳枪而已嘛，跟后世的枪炮完全不是一个等级的玩意儿，我才不怕咧！”
　　说完之后她皱皱鼻子：“不过还真疼啊……房东你真没骗人，我现在这副身体的战斗力也忒弱了点，几把火绳枪竟然都能破了防，而且之前抡着那么轻的城门甩了两圈竟然还感觉胳膊都发酸了……好捉急的体能诶。”
　　郝仁：“……”
　　这身体素质已经够惊世骇俗了好么！
　　莉莉检查了一下自己的衣服，确认没有走光风险之后才抬头看向海瑟安娜的方向，接着她拽了拽郝仁的袖子：“房东房东，小蝙蝠精看上去不是很高兴诶……”
　　郝仁撇撇嘴：“废话，这时候别去撩拨她，她正火着呢。”
　　仿佛是为了印证郝仁的话一般，他这边话音刚落，就看到玛丽夫人径直走向了小蝙蝠精，中年女巫仿佛完全没有注意到后者脸上的阴沉表情，或者把那当成了某种来自大组织的大人物所必须具备的“高冷气质”：“以黑魔法的名义，能见到来自阴影之城的使者是我最大的荣幸，我是……”
　　“蠢货。”
　　玛丽夫人一下子没反应过来：“……啊？”
　　“我说你们都是帮蠢货！”海瑟安娜的声音陡然提高了至少八度，“你们知不知道自己都干了什么？！”
　　“海瑟安娜大人，我不知道您的意思……”女巫们完全蒙圈了，玛丽夫人更是一脸懵逼，“我们救……”
　　海瑟安娜深吸了一口气，紧跟着就是一阵风暴：“谁告诉你们我需要人去救的？！谁告诉你们我是被人抓住的？！我他妈压根不认识你们好么！你们就这么跑出来劫个XX的刑场！劫个XX的刑场！你们想跟我套近乎就不能挑个更好的时候么！我在刑场上使劲跟你们使眼色你们他妈的就一点都没看到么！！你们这帮脑子被魔药烧坏的XX！”
　　别说女巫们懵逼了，就连郝仁都忍不住再次震惊一下：他认识的那个小蝙蝠精可是个颇有威严的女族长，虽然性格在吸血鬼里面是鸡立鹤群级别的跳脱但至少还有点矜持，可眼前这个六百年前的版本那就只能用崩坏来形容了，这滔滔不绝的骂街本事只能让郝仁联想到一件事：这熊孩子果然是长期缺乏母爱导致连性格都扭曲了啊……
　　“好了好了你先歇会，骂街太狠容易肺炎知道不。”眼瞅着小蝙蝠精连一点情面都不给人留，郝仁终于忍不住开了口，“再怎么说人家也是好心，冒着生命危险把你‘救’出来的嘛，哪怕好心办坏事你不觉得也该礼貌性地感动一下么？”
　　“但她们坏了大事！”海瑟安娜瞪着眼，不过还是稍微换了口气，“好吧，我还是挺感动的行了吧，不管这帮女巫是图啥，她们确实挺卖力，暗影之城不会忘记这点。”
　　玛丽夫人等的就是这句话，所以这句话一出来包括她在内的女巫们脸色顿时就由阴转晴许多，仿佛之前遭受的无端指责都烟消云散似的：在这个朝不保夕的年代，能得到一丝庇护就足够让她们甘愿忍受一切不公平了。
　　“然后你能说说到底是怎么回事了吧。”郝仁看着海瑟安娜，“我知道你不可能是被人类抓住的。”
　　周围的几个女巫也都好奇地看了过来，经过刚才一番“风暴”洗礼，她们也终于大概知道自己捅了篓子，自然对这位“阴影大使”的行动充满疑惑。
　　就连角落处始终不开口的巫师巴恩都好奇地靠近了一些。
　　“你得先说说你是哪位。”海瑟安娜毫不退让地跟郝仁对视，一副天不怕地不怕的模样，“你为什么会知道薇薇安大人的名字，你跟她是什么关系，还有你怎么知道我是……那什么的？”
　　“我跟她是朋友，至交好友。”郝仁一边说着一边思考该怎么快速有效地和这个小蝙蝠精之间建立起足够的信任，最好还能建立一点威严，如果面对六百年后的小蝙蝠精这大概很难，但此时此刻他有着信息不对等的优势，而且更重要的是这个时候的小蝙蝠精对他还没有六百年后那固执的坏印象，这就有了很大的可行性，“我来这边找她的——估算没错的话她这时候应该还在沉睡，要么就是刚醒，我找她有事。不过遇上你倒是个意外。”
　　“是么……”海瑟安娜狐疑地打量着郝仁，看来让她相信一个“陌生人”的话并不那么容易，“那你怎么证明你跟薇薇安大人很熟？连我都不知道她还有你这么个朋友。”
　　“废话，你一个世纪才能跟薇薇安见几次面的？”郝仁毫不留情地揭示真相，“她最近几百年又躲着你了吧？”
　　海瑟安娜被击中痛点，张了张嘴也说不出话来，眼底却隐隐浮上一层委屈的神色。
　　这个时候的她虽然已经成年，但心性明显不如六百年后的成熟沉稳。
　　“哎哎你别这样，我就是随口一说。”郝仁赶紧说道，“说实话有时候我也劝她，让她别总是躲着你，不知道的还以为你俩之间有矛盾呢……”
　　海瑟安娜扁着嘴：“薇薇安大人确实不喜欢我。”
　　“那可没有。”郝仁知道这始终是小蝙蝠精的一个心病，而且直到几百年后她都一直这么认为，所以开口替薇薇安辩解了几句，“她主要是担心她的霉运光环拖累了你，才不让你一直跟在身边的……”
　　海瑟安娜皱着眉上下打量了郝仁几眼，这一番交谈之后她觉得眼前这个陌生人应该确实和薇薇安关系不错，至少是相当了解，但这还不能让她产生完全的信任：“你说的这些事情确实是一般人不知道的，但若有心的话也能调查出来，你得有个更强力的证据，证明你跟薇薇安大人是朋友。”
　　郝仁认真想了想，竟然发现要找这么个证据还真有难度：
　　他认识的薇薇安是六百年后的薇薇安，他对后者的了解也完全是基于那个时间段的，他能说出很多有关薇薇安的特征和习惯，但这些东西都无法作为铁证，而如果强行编造一个自己和薇薇安在数个世纪之前就相熟的故事，又有很大的几率会被海瑟安娜直接戳穿。他的随身空间里也有一些薇薇安用过的东西，比如手机，那上面也确实有对方留下的气息——然而海瑟安娜不认识那玩意儿啊！那超出时代的事物光解释来历就是个巨大的麻烦，海瑟安娜可跟缺心眼的莉莉不一样！
　　而就在郝仁冥思苦想的时候，一道闪光却突然划过他的脑海。
　　他猛然想起来自己确实是有一样东西的——绝对具备薇薇安的气息，而且完全不用解释时代背景！
　　他随身空间里有个小蝙蝠……
　　郝仁此前其实已经完全忘记了这个小蝙蝠的存在，如果不是情况正好走到这一步，大概他会永远让那个小家伙在随身空间里呼呼大睡下去：那是某次行动时薇薇安特意制造出来交给他保存的，当时是为防意外，让小蝙蝠可以作为薇薇安回归的坐标或者重生的基础，但后来事件平安结束，小蝙蝠也没派上用场，它就被郝仁忘在了自己的随身空间中。
　　如果郝仁一直不想起来，它甚至可能就这么默默地修炼成海瑟安娜二号了……
　　“这个能证明了吧。”郝仁打开随身空间，将那只始终处于沉睡状态的小蝙蝠找出来，“薇薇安给我的，因为她经常健忘，有时候甚至会忘了老朋友的名字，所以就留了这个当信物。”
　　小蝙蝠在郝仁手心里晃了晃，终于从长久的沉睡中苏醒过来，它慢慢蠕动两下，抱住郝仁一根手指之后就不再动弹了。
　　因为薇薇安的本体正在沉睡，这只作为分身的小蝙蝠仅仅有着最基础的灵智，它的行动力显得格外低下。
　　海瑟安娜目瞪口呆地看着郝仁掏出来的小蝙蝠，这次终于是彻底相信眼前这个陌生男人的话了……


第1447章 海瑟安娜的计划
　　海瑟安娜再也不怀疑郝仁的身份——至少不怀疑眼前这个男人确实是薇薇安的“至交好友”。
　　并不是谁都能得到薇薇安的小蝙蝠，事实上在海瑟安娜的认知里面，她压根就没听说过薇薇安会把自己的小蝙蝠送给谁当作信物，然而那小蝙蝠的气息是无法作假的，同时它在郝仁手心里蜷缩时表现出来的驯服和安静也不可作假，前者可以证明它确实来自薇薇安，后者可以证明它确实是薇薇安主动交付他人的“信物”。
　　“几百年不见薇薇安大人又培养新的爱好了……”海瑟安娜有点愣神地看着郝仁手里的小家伙，忍不住有点嘀嘀咕咕，“她还是在努力对抗自己的健忘症啊。”
　　“现在你相信我说的话了吧。”郝仁笑呵呵地看着她，同时随手把小蝙蝠收到随身空间里，“我跟你讲，我老早就知道你了，就是你不认识我而已——我还知道你现在的监护人是赫斯珀瑞斯，没说错吧？”
　　海瑟安娜顿时感觉一股子恶寒从脊梁骨冒出来，她如临大敌地看着郝仁：“你接下来该不会要说在我小的时候你还抱过我吧？”
　　郝仁被小蝙蝠精的思路弄的一愣：“为啥这么说？”
　　“完全没有印象的远房亲戚突然蹦出来的时候不都喜欢说这句话么。”海瑟安娜振振有词，“什么‘你小的时候我还抱过你’啊，还有‘你小时候还在我脖子上尿过尿’啊，还有‘你以前就喜欢抓我的胡子’啊之类的……我跟你讲你别仗着自己的辈分乱讲噢，我很不尊重长辈的……”
　　郝仁被小蝙蝠精这还有点孩子气的表现逗乐了：“瞎想什么，我可不会说这个——而且你一个小蝙蝠修炼成精，自从变成人模样的时候就这么大个，哪有什么小时候。”
　　海瑟安娜摸摸自己的下巴：“连这都知道，那看来确实没毛病了。”
　　“……你这警惕心到底还有完没完。”郝仁被小蝙蝠精这一个接一个的试探与警惕弄的很没脾气，只能赶紧转移话题：“行了，身份已经确认完了，现在你能说说你的计划了吧，为什么主动让人类抓住？”
　　周围包括玛丽夫人在内的女巫们从刚才开始听郝仁和海瑟安娜之间的交流就跟听天书一样，已经晕头转向大半天了，这时候终于听见说正事，顿时一个个都精神地看了过来。
　　可海瑟安娜却有些不放心地看了周围这些人一眼，微微皱眉：“我要说的可不是阿猫阿狗都能打听的事情，你们这些女巫自己知道了倒还没什么，但如果有人把消息泄露给猎魔人之类的家伙……”
　　“我觉得她们可以信任。”郝仁心说眼下这都是历史里已经发生过的事情了，何须担心多日之后的泄密，此刻当然是催着小蝙蝠精把事情都说出来，“在我们‘营救’你之前，她们就知道有一批猎魔人正在向这个地方靠近，但她们仍然选择冒险一搏，从这点看，她们就不会轻易背叛。”
　　“已经有一批猎魔人在向这里靠近？”海瑟安娜立刻眉毛一扬，“还真是行动敏捷的家伙……既然这样，把事情告诉你们也无妨，反正在猎魔人面前咱们全都只能团结起来。”
　　听到海瑟安娜无意间说出来的话，郝仁心中却是突地一跳：
　　听她这话，难道真的有一批猎魔人正在向这个地方靠近？
　　他之前编造有一个猎魔人小队正在靠近此地的消息完全是为了唬弄女巫们，好让自己顺利得到信任，难不成自己这随口的一个假消息竟然误打误撞地碰上了真相？！这特娘是几个加号的乌鸦嘴和狗屎运啊……
　　在郝仁心中思绪急转的时候，海瑟安娜已经继续说了下去：“我不知道你们中有多少人听说过薇薇安·安塞斯塔这位血族古老者的名号，我要告诉你们的是，这位强大、伟大、睿智、完美的血族古老者就沉睡在这个地方。”
　　女巫们略略有了一些骚动，然而她们只是困惑地互相交换着眼神并低声讨论，看上去没有一个人听说过这个被海瑟安娜加了一大堆赞美词的名号，只有巫师巴恩微不可察地晃了晃身子，并从兜帽下面传来沙哑低沉的声音：“我听说过她的名号，但也只是听说而已……据说她是这个世界上最古老和最强大的血族之一？”
　　“没有之一。”海瑟安娜自豪地扬起下巴，就好像被夸赞的是她自己似的，“你们这些家伙里面竟然只有一个巫师听说过这个名号，啧啧……也难怪，你们毕竟是黑暗世界的边缘居民，薇薇安大人活跃的时候你们还不知道在哪个犄角旮旯里给人当杂役呢。我这么说吧，薇薇安大人两百多年来都在这个地方沉睡休息，而我，就是她的唯一血脉后裔——这里我格外强调一下，妈妈爱我！”
　　郝仁听着登时眼泪都快下来了，心想出去之后无论如何都得劝着薇薇安对小蝙蝠精好点，海瑟安娜这孩子在过去的六百多年里都是靠自我催眠才活过来的么？
　　莉莉这时候不知怎么脑子突然灵光了一下，她眨眨眼：“你故意被人类抓住是不是跟那些正在这附近游荡的猎魔人有关？”
　　海瑟安娜点了点头：“薇薇安大人沉睡在这里，而这里的人类活动在近年来又越发频繁，我很担心人类会打扰到她的休息，所以多年以来我都在关注这个地方。不久前，我发现有一批猎魔人突然出现在这个区域，并且呈现出有目的的活动，经过几次试探，我确认那些家伙不是为了寻常游猎才造访此处，他们在寻找一样事物……”
　　郝仁看着她：“薇薇安的沉睡地？”
　　“没错，他们在寻找薇薇安大人的沉睡地。我不能坐视这种情况，所以才做了个计划，那就是把他们引出来杀掉。因为猎魔人绝对不会放过跑到他们眼前的猎物，只要我跳出来，并且表现出足够的‘吸引力’，他们就肯定会顺手来‘猎杀’一下——反正上古血族的沉睡地也不会长腿跑掉。在我原本的计划中，我首先故意被人类抓住，然后借助人类社会里的驱魔者把这个消息扩散出去，这样猎魔人就会知道附近的人类城市里有一个女巫被抓了，然后我就在今天的火刑现场上大闹一番，杀个七进七出之后高调越狱，这时候那帮猎魔人会正好从城市附近经过，我坚信自己闹出来的动静会足够吸引他们暂时把手头的任务放到一边然后专心追过来，这样我就能把他们引到陷阱里坑掉……你们听听，你们听听，这计划多好啊！愣是让你们一帮愣头青给搅合黄了……”
　　郝仁听了小蝙蝠精的计划之后一时间有点发愣，但很快便意识到这确实有一定的可行性：若是寻常吸血鬼敢放出阙词说要以身作饵诱杀猎魔人那肯定是个笑话，但眼前这个海瑟安娜不一样啊！她带有薇薇安的力量和天赋，换句话说就是个能喝着圣水就大蒜的怪胎，这家伙天生对猎魔人的力量有着超强的抵抗力，如果来的是几个经验不怎么丰富的猎人……说不准还真就被这个吸血鬼里的奇葩特性给阴死了！
　　女巫海伦听了海瑟安娜的话之后则一下子没转过弯来：“若是这样的话……我们的行动也没有打乱您的计划才对，您不是仍然如愿以偿地大闹了一场么？今天城市中的混乱肯定会很快就传到猎魔人的耳中……”
　　“你XX的傻X啊！”海瑟安娜一听这个登时忍不住又破口大骂起来，“我的计划是需要精确计算的好么！我该闹多大动静，闹出什么形式的动静那都是提前设计好的！哪能跟你们这乌泱泱一帮人劫刑场一样？我一个人闹腾，顶多就是一个强大的女巫跑了，那么附近的猎魔人就会毫无顾虑地孤军深入，但你们呢？消息传出去之后就是这样的：XX地方的异类造反啦！一帮女巫和巫师攻城啦！甚至还有狼人都出现啦！这地方的异类是要卷土重来啊——然后猎魔人直接组个战斗梯队过来那他妈啥都得让他们扫平了好么！”
　　莉莉抓抓头发：“会这样么？”
　　“废话！你还不知道人类的德性？尤其是他们的当地教会和贵族，肯定会不惜一切代价把今天的事情往严重的方向大肆渲染——不这样的话还怎么推卸自己战斗不利的责任？而你们今天搞的事儿对他们而言就是千载难逢的好材料，有多少人都亲眼目睹了一个狼人在城市里横冲直撞啊……亏我之前还故意把自己伪装成是个女巫！在猎魔人眼里，人类巫师和纯血异类那可是完全不同的威胁等级你们知道么？！”
　　海瑟安娜一番抓狂的训斥终于让女巫们醒过味来，郝仁也完全明白了自己跟一帮女巫今天到底是怎么把海瑟安娜的计划给搞砸的——
　　原本在这个地区游荡的猎魔人应该只有寥寥数人，小蝙蝠精有自信可以凭借自己的力量把他们解决掉，然而女巫们的一番大闹，尤其是莉莉这个“狼人”的公开亮相，却会导致那些猎魔人产生警觉，他们非但不会掉进海瑟安娜的陷阱里，反而极有可能向总部求援——对于拼命想要保守住薇薇安沉睡地秘密的海瑟安娜而言，这简直是一场灾难！


第1448章 意外
　　等搞明白什么情况之后，一众女巫只能尴尬地面面相觑，或许心中还隐藏着一丝恐惧：她们没想到自己冒着这么大风险出生入死去救人结果却是搞坏了海瑟安娜的一个大计划，甚至还让一位古老吸血鬼的沉睡之地有了暴露的风险，海瑟安娜本人的恼怒或许还不是最可怕的，最可怕的是来自血族的报复——对于极端重视阶级和长幼尊卑的血族而言，一位万年的古代先祖在所有血族中都有着难以想象的地位，万一那些隐世家族知道了是一群女巫因为急于表功而引来猎魔人围剿先祖之“墓”，那在这里的人还有活路么？
　　这帮女巫还是不了解薇薇安这个著名穷鬼在血族中的特殊性啊……
　　郝仁看了愤愤不平的海瑟安娜和噤若寒蝉的女巫们一眼，同时猜测着在原本的历史上这件事到底是如何收尾的——原本的历史中没有自己和莉莉这两个强力外援的参与，所以说不定这群女巫的行动压根就没有成功，或者即便成功了也没有造成过大的影响，毕竟……在猎魔人眼中一百个女巫的威胁指数加起来恐怕还不如一个狼人的。
　　“好了好了，反正事已至此，咱们得考虑考虑接下来的事儿。”女巫们都不敢说话，巴恩也沉默不语，郝仁只能自己开口打破僵局，“猎魔人肯定是会收到消息的，而他们没有直接冒出来，那说不定真跟海瑟安娜你说的一样，他们是去请求支援了。”
　　“唉——”海瑟安娜长长地呼了口气，“我知道，事情发生之后再怎么生气也没用了。对了，我还没问你的名字呢，而且你是薇薇安大人的朋友，怎么会跟这帮稀里糊涂的女巫混到一块？你身边这狼人又是怎么回事？”
　　小蝙蝠精看着郝仁的眼神有一丝认真和相当不易察觉的尊敬，显然郝仁之前努力营造出来的信任和“威严”还是颇为成功的。
　　“我叫郝仁，我旁边这个狼人是莉莉，我们俩跟薇薇安都是早就认识——你也知道，薇薇安在血族里面是个异数，只要不招惹她，她跟哪个种族都能打成一片。至于这些女巫……我跟她们也是凑巧碰到一块的，当时不知道你的计划，我还以为你真让人给抓了呢，这才火急火燎地跟着她们去救人嘛。”
　　“薇薇安大人还跟狼人做朋友了？”海瑟安娜跟看稀有动物一样盯着莉莉，引来后者同样瞪大眼睛的对视，“她确实是跟很多种族打成一片……但跟狼人那就只剩下字面意义的‘打’成一片了啊……啧啧，这个狼人肯定是个空前绝后的奇葩。”
　　要是寻常狼人听到海瑟安娜这般言论恐怕早就暴跳了，但莉莉只是皱了皱眉鼻子，呲牙咧嘴地对海瑟安娜做个鬼脸，就又低头啃起零食来。
　　海瑟安娜：“……果然是个不正常的家伙。”
　　“接下来你打算怎么办？”郝仁看着小蝙蝠精，“猎魔人迟早会找过来，而且到时候必然不能只是一两个，薇薇安的沉睡地恐怕是保不住的，你要回暗影之城搬救兵么？”
　　“暗影之城不会派人的。”海瑟安娜咬了咬嘴唇，脸上表情充满鄙夷，“那里都是一帮被吓破了胆的废物，让他们出来跟猎魔人的猎杀小队正面拼杀还不如让他们去死——而且说实在的，如今任何一个庇护所也都确实不具备和猎魔人正面对抗的能力，一旦阴影之城暴露出来，必然会遭到猎魔人的全面围剿，大家都冒不起这个险。”
　　看来如今的海瑟安娜还没有在雅典庇护所里建立起自己的势力，缺少发言权和号召力，她只是借着薇薇安的盛名在那座城市里当个悠闲却没啥存在感的贵二代而已，也难怪这次她只能自己一个人跑出来办这事，身边连个手下都没有。
　　“那就只能考虑把薇薇安转移走了。”郝仁想说自己出马的话说不定还能跟那帮猎魔人正面刚一波，但转念一想他真正的目标是薇薇安，所以话说出口就是不动声色的引导话题，“她沉睡的具体位置你知道么？”
　　“你不知道？”海瑟安娜脸上露出了疑惑的表情。
　　“我只大概知道是在这一带，具体位置不清楚。”郝仁摊开手，“她上次沉睡的时候是突然跑掉的。”
　　“哦，这也符合她的一贯风格。”海瑟安娜不疑有他，“你说的也是我正在想的……或许我们可以把薇薇安大人转移出去，但这并不容易，我需要几个帮手来帮助我对付那里的魔法警戒——你们几个，应该对暗影魔法都不陌生吧？”
　　她看向几个女巫和巫师巴恩，玛丽夫人一听赶紧点头：“当然，暗影法术是我们踏上黑魔法之路的基础。只是……就凭我们这些人的实力，真的可以帮上您的忙？那可是古代血族沉睡之处……”
　　很显然，这个女巫不希望自己被海瑟安娜当成炮灰消耗在那个神秘莫测的沉睡地里。
　　“放心，只要你们晓得暗影力量就行。”海瑟安娜点了点头，“最困难和最危险的部分我都能帮你们搞定，我只是需要一些人手帮忙维持暗影边界的稳定——薇薇安大人沉睡在这附近的一座古堡里，但从来没有人在古堡中找到过线索，这是因为那座古堡被施了法，它的真实一面永远处于观察者的视线之外，而且有半座城堡沉降在不可抵达的暗影世界中。我知道通往那个暗影世界的路线，但因为薇薇安大人正在沉睡，她不会给我们打开大门，那咱们就只能从外部开门了——巫师们，你们的任务就只是在开门的过程中防止暗影力量外泄到现实世界，引来猎魔人的注意。我想这种程度的任务你们还是能搞定的吧？只要你们这次能表现够好，我就把你们这次闯出的乱子一笔勾销，而且我还可以亲自带你们去暗影之城。”
　　女巫们一听这个纷纷点头，这样一来难度就小多了。
　　“通往暗影世界需要一把钥匙。”海瑟安娜一边说着，一边从不知什么地方变出了一块小小的黑色晶体，那东西看上去好像一块黑曜石碎片，只是其表面多了些呼吸般不断脉动的血色丝线，“同时它也是在暗影中的指路灯塔，你们现在先熟悉一下它的气息，等我们进入那座城堡之后如果有人不小心掉进幻境或者暗影牢笼里，就循着这个气息的方向一直向前走，就能和我汇合了。”
　　巫师巴恩在海瑟安娜取出钥匙的时候忍不住抬头看了一眼，发出由衷的赞叹：“真是纯净的暗影能量……寻常的人类巫师恐怕终其一生也难以萃取出这样的结晶吧。”
　　巴恩的感叹让女巫们纷纷点起头来，只有莉莉不以为意：她觉得这块黑乎乎的石头还没有她收集的“汪之财宝”们漂亮呢……
　　黑色晶体在每个人手中传递着，大家认真记下了晶体散发出的魔法波动，女巫们先把它“传阅”了一圈，然后郝仁和莉莉接了过来，最后又传递到巫师巴恩的手上。
　　而在巴恩认真摩挲着那块暗影结晶的时候，海瑟安娜则开始讲解接下来她的安排：“猎魔人这时候恐怕已经在调集人手，留给我们的时间非常有限，大家今晚进行必要的休整，天一亮就必须立即出发，争取在明天正午前抵达城堡。正午的阳光会削弱城堡里的暗影力量，我在破解大门的时候就会更快一些，同时也能避免惊动暗影世界里那些无魂守卫——这一次薇薇安大人一口气沉睡了两百多年，她设置下来的无魂守卫恐怕已经变得格外狂暴，咱们能少些麻烦就少些麻烦……”
　　海瑟安娜话刚说到一半，郝仁心中突然浮现出了强烈的危机信号。
　　而海瑟安娜只比他慢了一瞬间，也紧跟着脸色大变：“小心！”
　　数道亮银色的细线骤然出现在薄雾弥漫的半空中，那是圣银弩箭划破空气留下的轨迹，海瑟安娜和莉莉瞬间就朝着不同的方向飞扑躲闪，郝仁也第一时间强化了自己的刚性护盾，然而女巫们就没那么快的反应了：一名女巫眨眼间就被三只弩箭命中各处要害，连惨叫都来不及发出便被弩箭上的神圣力量吞噬，整个人被点燃成了一根熊熊燃烧的人形火炬并迅速灰飞烟灭，另外又有两个女巫虽然侥幸躲开了致命伤，却被弩箭携带的强大能量擦身而过，当场重伤倒地！
　　紧跟着，各种各样的符文法术和更多的弩箭便从四面八方飞来，仿佛死神之镰扫过空气，杀意盈天！
　　女巫们好像这才反应过来发生了什么，顿时失声尖叫：
　　“猎魔人！是猎魔人！”
　　“快找掩护！”
　　“躲起来躲起来！”
　　众人一边施展各自的防护法术争取时间，一边飞快地寻找着可以躲避的地方，巫师巴恩召唤出了大片大片的泥土壁垒挡住了攻击最猛烈的那个方向，这才让人有片刻喘息之机。海瑟安娜蹲在一座倾倒下来的石像背后，一边准备反击的法术一边咬着牙：“见鬼，他们怎么来的这么快！”
　　郝仁大声说道：“很明显，这帮猎魔人没有去找总部支援，他们直接就杀过来了！”


第1449章 郝仁的演技派人生
　　蕴含着惊人魔力的银白色弩箭在空气中纵横交错出一道道明亮的线条，线条所过之处不论是防护法术制造出的护盾还是召唤出来的墙垒都仿佛纸糊的一样，眨眼间就会被洞穿、瓦解，而各种各样由莱塔符文快速释放出的进攻性魔法则好像不要钱一样紧跟着弩箭打开的通路泼洒进来，一层层摧毁了女巫们在墓园中设置的各种防御手段——作为在这个黑暗时代挣扎生存的一群人，女巫们当然不会让自己的巢穴毫无防备，事实上她们在这里设置了无数的防卫措施，那些倒塌的墓碑和扭曲的枯树无一不是充盈着魔力的产物，在猎魔人的袭击到来时，它们立刻就移动着组成了一层层的防线，然而对猎魔人而言，这些东西最多也就是拖延一时片刻的时间而已。
　　女巫们在最初的惊慌恐惧之后终于勉强冷静下来，玛丽夫人和海瑟安娜显然成了这些人的主心骨，她们的高声喝止才让其他女巫没有因惊恐而做出什么蠢事来。借着墓园中的魔法浓雾掩护，一行人狼狈不堪地躲闪着，渐渐退到墓园西南角的一片狭窄空地上。女巫海伦念动咒语，空地周围的墓碑立刻开始轰隆隆地晃动，紧接着变成了一个个浑身生满青苔的黑色石头守卫，这些厚重的守卫组成了又一道防线，挡在猎魔人的远程轰炸前。
　　“砰——轰！”
　　几乎就在这些石头守卫站起来的同时，一团耀眼的银白色火球在空气中划过一道抛物线，准确落在其中一个守卫身上，本应该坚不可摧而且具备强大抗魔性的石头守卫瞬间变被炸的四分五裂，而其中一大半的碎片在落地之前甚至就已经被圣焰完全汽化了！
　　“这些东西根本挡不住，顶多支撑几分钟。”海瑟安娜飞快地说道，“见鬼了……这根本不是普通的猎杀小队……这种破坏力只有那些最精锐的猎魔人才能搞得出来！”
　　郝仁看了小蝙蝠精一眼：“看来即便你之前的计划成功也没什么用——这些猎魔人超出你的预计了。”
　　海瑟安娜这时候对自己的判断失误承认的倒是很痛快：“我没想到猎魔人竟然会如此重视这个地方……看来薇薇安大人的影响太大了，哪怕是沉睡状态也一样。”
　　海瑟安娜如此说着的时候，郝仁心中却在转着另外的疑问：
　　这帮猎魔人真的是为了猎杀处于沉睡状态的薇薇安才来的？不是说薇薇安在猎魔人中有着另类的“威慑力”，再加上最古女伯爵平日里也不会主动闹事，所以猎魔人一般都不会主动去找她的麻烦么？
　　那现在突然冒出来的这帮精锐猎人是怎么回事？
　　猎魔人似乎是打定了主意要直接用火力轰炸把女巫们围困致死，或者说极端的纪律性让他们即便在面对“人类巫师”这种半桶水的施法者时都保持最大警惕，所以到现在他们还只是在用箭雨和法术来压制墓园里的抵抗，用这种万全的方式消耗着女巫和男巫的体力与精力。
　　但这种消耗就快要结束了。
　　郝仁抬头看向墓园西方，他的视线穿透浓厚的雾气，在那影影重重之中看到了几个晃动的人影：猎魔人已经越过外面的栅栏和活化树人，他们的入场意味着正式的猎杀很快就要开始了。
　　海瑟安娜抬手扔出去几个腐化血球，充斥腐蚀死亡力量的鲜血之球落在猎魔人前进的路线上，立刻爆发成大片大片的剧毒雾气，如此剧毒哪怕是猎魔人都不敢正面进入，这多少减慢了他们进攻的步伐。
　　“咱们在这里只能被动挨打，那帮杂种最擅长的就是这种围攻了。”海瑟安娜啐了一口，“必须想办法突围出去，现在接近满月，只要能冲出去，借着月光的力量我有信心带着你们甩掉他们，只是这需要两个条件……”
　　玛丽夫人立刻问道：“哪两个条件？”
　　“第一，我们突围的力量不够，你们这帮半桶水自保都成问题，谁能打破猎魔人的防御？第二，我们需要有人留下来殿后，拖住那些猎魔人的脚步，哪怕拖延一时片刻都好。”
　　女巫和巫师巴恩面面相觑，但郝仁心中却突然闪过了一个想法。
　　“这些都没问题。”他飞快地说道，同时打开随身空间，把在女巫眼中稀奇古怪的武器从里面掏出来，“莉莉可以充当突围的先锋，莉莉你过来，你现在没有武器，所以这些给你用……”
　　莉莉一边看着郝仁给她换装备一边嘀咕：“可是我更擅长近战啊……”
　　郝仁摆摆手：“这玩意儿比你拎着大片刀上去砍人管用的多，你们现在是要突围，不是要跟猎魔人刚正面，一轮火力轰炸跑出去比什么都强……”
　　莉莉晕头晕脑地嗷了一声，等她反应过来的时候背上已经背了一个巨大的弹链箱，两只手上还各拎着一门六管的转轮机枪，好好一个文艺哈愣是让郝仁打造的跟个终结者似的……
　　趁着把这些东西挂在莉莉身上的时候，郝仁俯身过去小声交待：“等会你直接带着人冲出去就行，别跟那些猎魔人多做纠缠，我留着他们有用。”
　　莉莉眨眨眼：“房东你忽悠完女巫要去忽悠猎魔人了？”
　　“我有些事情要跟他们打听——总觉得一帮猎魔人突然来找薇薇安的麻烦很不对劲。”郝仁帮莉莉把转轮机枪的保险装置打开，同时确认了弹链箱的状态良好，“你沿途留下暗号，我很快就会跟上的。”
　　海瑟安娜好奇地看着郝仁在那个脑子似乎不怎么好使的女狼人身上挂了一大堆铁疙瘩，忍不住开口问道：“这些是什么东西？能用来对付猎魔人么？”
　　“干掉那些家伙估计有点难，但要杀出一条血路还是没问题的。”郝仁对小蝙蝠精咧嘴一笑，心说六百年后的那个军火狂人熊孩子在这时候还是个没见识过枪炮威力的纯情少女呢，“你们跟着莉莉冲出去，我留下来殿后。”
　　“你确认？”海瑟安娜脸上流露出一丝惊讶，“这很危险……”
　　“我有把握，放心吧。”郝仁给了小蝙蝠精一个自信十足的表情，“再怎么说我是能跟薇薇安那样的上古血族打成一片的人物，你觉得我的实力会弱么？”
　　海瑟安娜咬了咬嘴唇，定定地看着郝仁，良久才点头：“那你一切小心，薇薇安大人难得有几个朋友，死一个少一个的。”
　　郝仁：“……”
　　这孩子当年就这么不会说话呢？！
　　最后几个石头守卫在猎魔人的圣焰中轰然倒下，迷雾中那些晃动的人影开始加快速度，感受到空气中越来越浓郁的魔力波动，郝仁使劲推了小蝙蝠精一把：“快走吧，再不走来不及了！”
　　“我欠你一份人情！”
　　海瑟安娜和女巫们在莉莉的带领下找了一个方向，向着浓雾弥漫的墓园外猛冲出去，片刻之后他们的身影便消失在郝仁的视线中，再过了几秒钟，郝仁便听到一阵密集的机枪开火声从雾气对面传来。
　　果然如猜想的那样，猎魔人在外围也设置了封锁，不过郝仁相信，拎着两门火神炮进入疯狗状态的莉莉要冲出这样的包围圈并不成问题。
　　而在莉莉一行人冲出去的同时，郝仁这边也飞快地做起了准备。
　　他迅速地换了衣服，将哈苏交给自己的几种猎魔人装备像模像样地挂在身上，然后借着莉莉那边搞出来的混乱转移了自己所处的位置，等确认时机良好之后，他从怀中取出一枚徽记，将自己的精神力量灌注其中。
　　那是一枚银质的纹章，只有巴掌大小，纹章上雕刻着十字架一般的剑刃形状，在精神力注入之后，银质纹章表面立刻浮现出一层明亮的辉光。
　　这是猎魔人经常装备的护符，在注入力量之后具备驱散低级魔法侵蚀以及提升自愈能力的效果，而在混乱的战场上，它也可以作为猎魔人之间互相远程识别的道具——郝仁专门从哈苏那里学习了激活这玩意儿的精神力运用方式。
　　果然，随着纹章释放出特殊的魔法波动，郝仁感知到墓园中一部分原本正准备冲出去追击女巫的猎魔人停了下来，其他猎魔人的行动也出现了明显的迟疑：他们完全没想到在这“邪恶的巢穴”之中竟会突然冒出来一个陌生的“友军”。
　　片刻之后，几个猎魔人穿过浓雾靠拢过来，在他们那招牌式的黑色战衣刚刚进入眼帘的时候郝仁就主动跳了出来并大声嚷嚷：“以科尔珀斯的名义！你们刚刚毁了我半个月的成果！”
　　听上去特别义正词严，特别中气十足，特别占据道德制高点！而且里面还夹杂着三分的恼怒三分的无奈和四分的烦躁，郝仁自己喊完都觉得自己这一嗓子至少值二十多个奥斯卡小金人儿……
　　那些猎魔人听到郝仁以“科尔珀斯”之名喊出来的话，又感知到徽章的魔法波动，立刻快步跑了过来，然后他们就看到了一身猎魔人装束、正靠在一座歪斜的墓碑上、满脸不爽神色的郝仁。
　　一名看上去像是领队的猎魔人走上前，上下打量着郝仁：“你是……”
　　“一个游猎者。”郝仁抱着肩膀，同时维持着对自己身上几件装备的精神力激发，以模拟出一个猎魔人应该具备的气息，“我跟了这帮女巫大半个月，然后你们把一切都搞砸了！”


第1450章 另一个意外
　　郝仁抱着膀子靠着碑，斜眼看着眼前的几个猎魔人，满脸的道德制高点和云淡风轻，但实际上心里边已经跟开振动模式差不多了，他愣是依靠把脸上的肌肉紧绷的跟石头一样才没把紧张暴露出来——其实他对自己的演技很有自信，而且更对哈苏告诉自己的那些伪装混入猎魔人队伍的流程有信心，问题是信心一码事，紧张就又是另一码事了，眼前这帮家伙毕竟是群魔乱舞的地球上最擅长摸底排查的那一拨，一个个机警的跟抱着大骨头的莉莉似的，谁敢保证领头的那个猎魔人不会眉头一皱感觉事有蹊跷然后抽刀子就砍过来……
　　不过事实证明郝仁还是成功蒙混了过去：猎魔人们面面相觑一下之后，并没有露出任何敌意和戒备的神色，而只是对郝仁有些好奇。
　　看来他们的机警与猎杀第六感只是针对异类有效，在面对一个压根不具备先天敌对的目标时，猎魔人也并没有比普通人的直觉强到哪去。
　　“我是这支猎团的先锋，洛克希德，大师级猎人。”看上去像是领队的猎魔人开口道，“我们不是很清楚这里的情况——之前也不知道这里有一位游猎者。”
　　言下之意就是这一地区的情报出现了空白，郝仁这个突然冒出来的“游猎者”需要首先说明自己的身份。
　　“我目前的名字是郝仁，曾经是北欧战团的一员，天知道战团重组之后其他人在什么地方。”郝仁依照哈苏的吩咐，努力扮演一个在上古时代就从战团中分离出来、独自踏上游猎之旅的老猎人，万幸他成天跟一个一万岁的穷酸吸血鬼在一块，对于这种细节之处展示“我比你辈分大”的能力还颇有了解，装起来还挺游刃有余的，“我已经在外面游荡了几千年，猎杀那些逃进犄角旮旯里的老鼠，上次和科尔珀斯联系已经是一百年前了……你们是一个猎团？据我所知，猎团现在也不怎么活动了啊，倒是像我这样的游猎者越来越多。”
　　自称洛克希德的大师级猎魔人苦笑了一下，他认为眼前的男人就是长者们口中的“孤狼”——在神话战争进入末期之后，世界上的局势天翻地覆，“诸神王朝”的土崩瓦解也导致了猎魔人圣教军的同步瓦解（先天敌对导致了这种不可思议的结果），在强大的猎杀本能驱使下，很多冲杀在一线的猎魔人就像杀红了眼一样一头扎进“诸神王朝”崩解之后的废墟里，他们几乎失去理智地持续进行猎杀与追击，就此中断了和上层组织的联系。有些猎魔人就这样渺无踪迹，而另外一些猎魔人在持续上千年的战斗狂热消退之后重新联系上了科尔珀斯，却因为种种原因无法重新回归大部队，于是就此变成了永远的游猎者，这种游猎者就是老猎人口中的“孤狼猎手”。
　　除了偶尔回到猎魔人在世界各地的据点补充装备和给养以及交换情报之外，这些游猎者几乎中断了和同胞的一切社会联系，有些人甚至就连自己的名字都抹去了，而只用一些假名代替。
　　跟这种“孤狼”打交道是很麻烦的，因为他们曾经被战斗狂热支配过精神，再加上长达几千年的孤独狩猎，让这些家伙的性格变得很怪异，他们往往只关注自己的猎杀，而对于一切造成阻碍的因素——甚至包括他们自己的同胞——都抱着很大的敌意。
　　简而言之就是一帮患上严重战争综合征而且还拒绝治疗放弃吃药的家伙……
　　现在唯一庆幸的是眼前这个孤狼猎手看上去倒是比较好说话，起码没那么大敌意。
　　“我们来此肩负重要使命。”洛克希德解释着猎团的来意，“为了对付一个可能即将苏醒的古老异类，一名长者召集了这个猎团，我们原本没有猎杀女巫的计划，今天只是顺手……”
　　郝仁的眉毛禁不住一跳：这帮家伙果然是冲着薇薇安来的？而且他们还顺手来这里捣了个乱……
　　这时候又有一名猎魔人穿过浓雾，来到洛克希德面前：“大师，那些女巫已经跑了，有一个使用奇怪武器的狼人带领她们冲破了包围圈，那武器看上去有点像神话时代的遗物兵器……”
　　“知道了。”洛克希德点点头，“她们总会留下痕迹，满月结束之后这片大地的魔力就会衰退，她们逃不了多久。”
　　然后他转过头，看着郝仁：“看样子我们的随意之举破坏了您的猎杀——我对此深表歉意，但我希望知道更多细节，您一直在跟踪那些女巫，但却没有下手？”
　　“我在钓一条大鱼。”郝仁抱着胳膊看向雾气渐渐消散的夜空，一轮逼近满月的月亮正在从雾气背后展露出来，“我发现这群女巫正在寻找一个古老的遗迹，那遗迹极有可能跟异类中的某个古老者有关，所以我才迟迟没有下手，而只是一直远远地跟踪她们，今天应当是她们最后一次集会，我本来能得到最关键的情报——结果你们却不分青红皂白地打断了，非但如此，你们还让她们给跑了！”
　　洛克希德一愣一愣地听着，然后突然表情一凝，果然顺着郝仁的诱导联想下去：“你说古老遗迹？而且和一个异类古老者有关？”
　　“十有八九就是你们这次的目标。”郝仁深深地看了洛克希德一眼，“现在知道为什么我如此生气了吧？你们不但破坏了我的猎杀，甚至还破坏了你们自己的行动！那群女巫正在讨论打开遗迹的方法和封印的具体位置，有一个血法师甚至刚要说出解除封印的咒语——你们只要晚那么一分钟，只要一分钟！她们就会自己把情报都说出来！该死，你们就不会控制自己的手么？”
　　郝仁说完就一声长叹，继续抬头看着天，同时使劲憋着不让自己的脸哆嗦起来：这种义正词严的场合万一笑场那多尴尬嘛。
　　洛克希德脸上的表情那就更不用说了，他此刻整个人都是懵逼的，半晌才憋出一句话：“……女巫中的那名狼人刺激了我们的猎杀本能，我们原本确实想要观察一番，但……等一下，您潜伏在墓园中，难道就没有受到猎杀本能的影响么？而且那个狼人也没有发现您？”
　　郝仁这边装到一半却没想到突然被这个问题砸了过来，顿时咳嗽两声：“咳咳……我在几千年的猎杀中自然锻炼了一些特殊的技巧，短时间屏蔽气息以及压制自己的猎杀冲动是作为一个游猎者必须具备的素质，否则如何能在充斥黑暗的地方孤身行动？”
　　洛克希德有些惊讶地上下打量着郝仁，但却没有产生过大的怀疑，因为猎杀本能虽然无法消除，但通过特殊训练的强大精神力压制，一些老猎人确实能做到短时间强行自控，至于气息遮蔽……这基本上是每个猎魔人的基础技能了，尽管作用范围有限而且并不能完全阻挡先天敌对效应，但在保持一定距离的情况下要做到不被异类发现还是可以做到的。
　　随后他就陷入了巨大的懊恼中：“该死……我必须为今天晚上的冲动行动负责……”
　　“人总有犯错的时候……”郝仁这时候反而安慰起人家来，“与其抱着错误不放，不如想想接下来应该怎么补救，比如咱们讨论一下那个古老异类的……”
　　“不，我必须向长者坦诚错误，至于是否处罚，那是长者会考虑的事情。”洛克希德竟然还是个死脑筋，一点都没受郝仁的诱导，“请放心，长者正在赶过来的路上，很快他就会亲自来到这里，我们可以在他面前说明这次情况。”
　　郝仁一愣：“长者？你说这次猎团的领袖？他这就过来啦？”
　　洛克希德并非这群猎魔人的最高首领，他只是率领着一支先锋队，今天晚上的猎杀如果没错的话应该是他领着这只先锋队的独立行动。原本郝仁在听到对方提起这支战团还有一名长者作为最高指挥的时候就打定了主意，他要从这位先锋队张口中打探一些情报之后就找机会离开，尽量不跟那个不知底细的“长者”碰面，然而计划赶不上变化——对方口中那位长者竟然这就要亲自赶过来了？
　　此时此刻若要生硬地编造个理由脱身离开恐怕会引起对方的怀疑，郝仁只能硬着头皮继续装下去，他只能寄希望于哈苏交给自己的那些武器和徽章，希望那些东西真的如老猎人所说，即便科尔珀斯的长者阶级亲自检查都不会发现任何端倪……
　　而就在他这么想着的时候，外围警戒的猎魔人突然有了些动静，洛克希德脸上也露出郑重的表情：“长者来了……”
　　郝仁赶紧调整姿势，把自己腰间的猎魔人短剑和衣服上的徽记都置于显眼的地方，这样等会他就能第一时间获得信任。
　　墓园中的雾气迅速消散，似乎是那位强大猎魔人的到来加快了这个地方魔法力量的瓦解，一个身材高大的灰发老猎人越过外围警戒的猎魔人走了进来，一边走一边发出询问：“洛克希德，我听说这里有一位游猎者？”
　　郝仁在听到这话音的一瞬间表情就僵硬起来，看到那位猎魔人长者的模样之后冷汗立马就下来了，紧接着他“唰”一下子把自己的短剑和徽记全都藏好——如果不是当众裸奔影响不好的话他甚至想把自己身上这件刚换上的衣服都收起来——
　　妈个鸡，哈苏！！
　　那套伪装用的装备或许真的能瞒过科尔珀斯的每一个猎魔人长者，然而哈苏百分之一万地认识它们！！


第1451章 猎魔人真正的目标
　　高大健壮的身材，线条刚硬的脸庞，以及那标志性的一只独眼，刚刚赶到此处的猎魔人长者有着郝仁极为熟悉的容貌——不是别人，正是郝仁那一身装备的原主人，哈苏！
　　当然，是六百年前的哈苏。
　　看到这个老猎人出现的瞬间郝仁就几乎跳起来，接下来的第一反应就是把全身的猎魔人伪装都尽可能藏好——然而刀剑和手弩还可以收起，他那身衣服以及必须用来标示身份的徽章是没法隐藏的，尤其是衣服，这大庭广众的他总不能当众果奔吧？
　　此时此刻，他无比后悔自己之前为啥要专门把这身衣服也换上……
　　但再后悔也只能想想，郝仁自己也知道，之前为了加大蒙混进来的成功率，他不得不把全套行头都套在自己身上，哪怕他当时提前知道有一个猎魔人长者在附近他也会这么干的。
　　但谁他妈的知道这个猎魔人长者就是哈苏啊！
　　哈苏这时候也看到了郝仁这个现场唯一面相陌生的猎魔人，郝仁的东方式面孔并不是问题，因为猎魔人本身就是一个在外貌上不具备血统倾向的种族，他们可以随着自己周围人群的长相而在一段时间之内转变成当地标准容貌（当然他们自己也可以主动停止这个过程），而这一过程并不需要任何变形伪装之类的外力作用，郝仁长着东方式的面容只能说明他或许在很长一段时间里在亚洲地区活动过，哈苏真正感兴趣的是这个游猎者身上的衣服……
　　看着怎么这么眼熟呢？
　　“你就是那位游猎者？”哈苏虽然心里有点疑惑，但出于礼貌还是没有表露在脸上。
　　“向你致敬，长者。”郝仁也使劲压住心里的突突，努力按照正常情况下一个游猎者见到来自科尔珀斯的长者之后应有的态度来和对方打招呼。孤狼猎手虽然离群索居不易相处，但仍然是猎魔人这个大团体中的一员，他们在见到高阶层的猎魔人之后还是要表现出足够尊重的，“我想我和你的猎团之间产生了一些矛盾。”
　　说完之后他就不再开口了，生怕多说一句废话而让这个六百年前的哈苏产生什么怀疑，同时他也给旁边的洛克希德使了个眼色，示意对方开口把事情说明白。
　　洛克希德果然配合，这个一根筋的猎魔人大概真心觉得自己今天晚上的莽撞行动坏了大事，所以干脆利落地把事情经过说了一遍，而且还努力把所有责任都揽在自己身上，更难能可贵的是一些郝仁自己都不知道该怎么编排圆满的细节还让这位洛克希德自己通过脑补给填上了——听着对方一席话，饶是郝仁那副跟渡鸦12345有一拼的厚脸皮都有点承受不住，觉得自己忽悠这么个实诚的老实人有点太不厚道了……
　　哈苏听完洛克希德的讲述之后便明白了事情的整个经过，他的独眼在洛克希德身上停留片刻，语气严肃：“无心之失也是过错，我会记下你的这次错误。”
　　随后他又看向郝仁：“游猎者，我为这次鲁莽行动造成的破坏向你道歉，但我认为现在不是追究细枝末节的时候，弥补损失才是当务之急。那些女巫已经逃出我们的包围圈，我刚才了解到他们中不但有一个狼人，还有一个疑似吸血鬼的气息存在，虽然不清楚狼人和吸血鬼是如何强行共处的，但这样的组合显然相当棘手，我们需要合作才能完成这次狩猎。”
　　郝仁老早就等着对方这句话了，当下也不多废话直接点头：“我同意你的判断。”
　　“现在月亮已经升起。”哈苏抬头看了一眼夜空，雾气完全消散之后，一轮接近满月的月亮正高悬在头顶，“在月光下，狼人和吸血鬼都会变的更难缠，我们在今夜恐怕无法追上他们了，但他们一夜之间不可能跑太远——而且根据你的情报，他们的目标是上古吸血鬼的沉睡地，所以除非他们放弃这个目标，否则他们也不会跑远。”
　　“他们接下来可能会前往那处沉睡地。”郝仁点点头，“但我也不知道那个沉睡之处具体的位置。”
　　却没想到哈苏听到这话竟然微微一笑：“不用担心，我已经大致调查到了那个沉睡地的位置，如果没错的话，它是在一座古堡的废墟里，而在这个地区……废弃的古堡并不多。”
　　郝仁心中悚然一惊：这帮猎魔人竟然已经调查到了这一步？！
　　他强行压下心中的震动，只是露出一些恰当的惊讶神色：“哦？你们竟然已经调查到了这些？那接下来的行动就容易多了。”
　　哈苏点点头，同时轻声叹了口气：“说实话，我没想到有一群异类也在打那个上古吸血鬼的主意，而且他们手中还有打开封印的方法……如果早点知道你的存在，与你合作的话我们就能省下太多麻烦了。”
　　郝仁心里头觉得挺微妙，颇有一种自己胡诌一番竟然就填补了整个线索链，然后扯着扯着就连自己都快要相信那番鬼话的感觉……
　　女巫们已经逃跑，今夜的狩猎注定无疾而终，在哈苏的命令下，猎魔人们就地休整，在这处被女巫放弃、魔法力量渐渐消散的墓园中安顿下来，等待黎明之刻的出击。阴森的墓园对普通人而言绝非什么安营扎寨的好地方，但对常年与黑暗力量打交道的猎魔人而言，任何一块平整的地面就可以作为优良的营地了，那些嶙峋的枯树与断裂倒塌的墓碑不过是营地里的点缀而已。
　　一个猎团的规模并不大，郝仁粗略观察之后判断这批猎魔人的数量大概也就五六十人——对比神话时代的圣教军，这只能算是一个小队。
　　然而对于玛丽夫人带领的女巫们，这是一场灭顶之灾。
　　墓园中亮起了篝火，莱塔符文的力量被灌注到几个尚还完整的雕塑中，把它们转变成了巡夜的石像守卫，和值夜的猎手们一同在墓园四周游荡着。
　　郝仁和几个猎魔人坐在墓园中央的长桌旁，商谈着关于这次狩猎的事情。长桌上还摆放着女巫们来不及撤走的食物与酒水，但每一个猎魔人都只是啃着自己带的干粮，对这些丰盛的宴席毫无兴趣：在他们眼中，这些食物充斥着黑魔法的气息，简直臭不可闻。
　　郝仁对此的评价是矫情——但他这时候也必须跟着矫情一下，反正他也确实对桌子上的东西不感兴趣。
　　一个猎魔人看到桌子上被横扫一空的、曾经用来盛装肉食的一大堆盘子，发出一声嗤笑：“这帮女巫的饭量倒是挺大。”
　　郝仁：“……”
　　那全都是莉莉一个人吃光的……
　　压住心中的尴尬情绪，郝仁看向坐在自己旁边的哈苏：“如果可以的话，可以告诉我你们在追踪的那个上古吸血鬼到底是谁么？”
　　哈苏的独眼中闪过一丝凝重：“你应该听说过一个名字，最古老的吸血鬼，薇薇安·安塞斯塔。”
　　果然！
　　郝仁按捺住心中的冲动，做出有些意外的模样：“最穷的那个？”
　　“对，最穷的那个。”
　　气氛一时间有点尴尬。
　　连哈苏都是下意识接上这个诡异的话茬的……
　　“咳咳，招来红月的女伯爵，她的威名恐怕没有几个猎魔人不知道。”郝仁赶紧干咳着打破了僵局，“你们这次竟然准备猎杀她？猎魔人不是一向对她敬而远之的么？”
　　哈苏调整了一下坐姿，脸上的表情比往常更加严肃，他的独眼紧紧盯着郝仁，直到后者以为这个老猎手看出什么端倪的时候才转移开来：“我们并不是来猎杀她的。”
　　这次郝仁表现出来的惊讶是货真价实了：“不是为了猎杀？那你们来这儿干什么？”
　　“你应该知道，她是一个经常会陷入沉睡的古老者。”哈苏看着郝仁说道，“同时也是一个偶尔会陷入极端狂暴、让人捉摸不透的古老者。她已经在这个地方沉睡了两个世纪之久，这即便对她而言都是一次堪称漫长的沉睡——这很不寻常。”
　　“不寻常？”
　　“科尔珀斯一直在关注这位特立独行的女伯爵，在她长达两个世纪不在世间露面之后，我们就意识到不对劲并展开了调查。在前不久，我们确认了她并未陨落，而是在一个地方进行了一次漫长的沉睡，在后续的调查中，我们发现了这个地区，并且在这附近检测到非常强大的负面力量波动……”
　　郝仁心中蓦然冒出一种警觉：“负面力量？”
　　“你这样的老猎人应该对这种负面力量也有所耳闻。”哈苏看了郝仁一眼，“那位女伯爵偶尔会发狂，当她发狂的时候，这种负面力量就会支配整个地区……”
　　“也就是说……”
　　“那位女伯爵的休眠恐怕出了问题，她正在睡梦中发狂，而现在……她就要醒了，据我推断，她有百分之八九十的可能会带着狂暴苏醒。”
　　哈苏说着自己的调查与猜测，郝仁心中却已经想到了另一个恐怕更接近真相的答案：
　　薇薇安的邪念体正在成型！哈苏口中那个狂暴的薇薇安并不是真正的薇薇安，而是一个邪念体！
　　郝仁对此有相当的把握，因为他有手札可以作证：薇薇安只有在沉睡之前才会陷入狂暴，她在醒来之后必定是清醒的（被人提前叫醒带着起床气的情况不算），所以在这个时刻冒出来的负面力量只有一个可能：一个新生的邪念体。
　　怪不得猎魔人会主动来找薇薇安的麻烦，怪不得哈苏这个曾经被薇薇安教训过好几次的老猎人会冒着如此大的风险带领猎团来到此地——他们是来阻止薇薇安的邪念体的！
　　“你们觉得可以打得赢她？”郝仁皱着眉，猎魔人应该并不知道邪念体的存在，但即便不了解邪念体，他们也应该知道薇薇安本人有多么可怕，“哪怕神话时代，科尔珀斯直接组织的圣教军在面对薇薇安的时候都没有赢过。”
　　“当然打不赢，一旦红月降临，女伯爵和普通生物之间的差距就不是强弱可以衡量的了，目前为止还没有任何人有任何办法可以对抗月光的力量。”哈苏坦然地承认了这点，但又话锋一转，“我们并不期望能打赢她，我们的计划是拖时间——首先把她引到远离人烟的地方，然后尽可能地在她的月光中多坚持一会，因为女伯爵的疯狂并不会持续太久，尤其是她刚醒来的时候，这种疯狂只有片刻，只要能撑过这片刻，就算完成任务了。”


第1452章 给你看个好东西
　　原来这才是猎魔人真正的目的。
　　他们并非为了猎杀那位谁都不敢招惹的“红月女伯爵”，也不是来这里阻止薇薇安的复苏，他们真正的目的是为了阻止薇薇安复苏之后带来的疯狂灾难——郝仁不知道科尔珀斯的猎魔人究竟对薇薇安关注到什么程度，但现在看来明显比他之前所了解、所猜测的要更甚一步，甚至于薇薇安销声匿迹超过一定时间都会引发科尔珀斯的一套预警机制：哈苏和他率领的这个猎团明显就是这个预警机制的一部分。
　　只是有一点让郝仁感觉想不明白：猎魔人一向对其他种族冷漠，除了醉心于他们永不休止的猎杀之外，他们其实根本不在乎人类的死活，更别提专门为了保护人类去赴汤蹈火了，他们和人类有限的“攻守同盟”完全都建立在执行猎杀的前提上，一旦失去了“狩猎”这个唯一的目标，他们就不会关注人类社会遭受的任何苦难。
　　那么哈苏为何要领着一群战士来这里保护人类的城市？
　　在之前的调查中郝仁已经大致确定，这一地区除了薇薇安的沉睡地之外就没有任何其它异类在长期活动，这里有的只是人类的一座城市和几座村镇，对于猎魔人而言，薇薇安狂暴苏醒所造成的最大后果也就是这地方的人类遭殃而已，而薇薇安本身还不是猎魔人的猎杀目标，那哈苏领着人来这儿干嘛？
　　肯定不是为了玛丽夫人带着的那群女巫，区区一群女巫还引不起此等重视，来一两个有经验的猎人就能把她们全收拾掉，而且刚才哈苏自己也说了，他就是专门冲着薇薇安来的。
　　郝仁想了想，组织着语言尽可能不带破绽地随口说了一句：“要阻止红月女伯爵的疯狂——哪怕只是暂时拖延——也要付出很大代价，说实话我觉得这有点得不偿失了，这里除了人类之外并没有什么有价值的东西。”
　　“当然不是为了那些人类。”一名猎魔人开口道，“您游猎太久，恐怕并不清楚那位女伯爵在三千年前某次苏醒之后干了什么——她突然出现在北欧的一处荒野上，连打带砸一番之后却没能发泄够，于是竟然径直冲向了科尔珀斯，如果不是有一支战团刚好从北欧战场返回并和她遭遇，恐怕科尔珀斯将迎来最严重的一次本土遇袭事件。从那之后我们就总结了经验，薇薇安·安塞斯塔陷入疯狂之后必须有人去吸引她的注意力，让她消耗多余的精力和体力，否则她一定会冲向科尔珀斯。”
　　薇薇安的邪念体还有这个倾向？她们会冲向科尔珀斯？
　　郝仁表情上没啥变化，心里面却翻江倒海起来，他和邪念体打了这么多次交道，竟然还从未听闻有这么一条属性！
　　就连参与了六百年前这次行动的哈苏，在后日里也没有跟人说过这方面的事情。
　　当然，郝仁也不能责怪哈苏隐瞒情报，哈苏毕竟是一个“圈外人”，他对邪念体以及梦位面的了解都极为有限，甚至直到二十一世纪的时候他还不知道有“邪念体”这种东西的存在，而他最后一次与薇薇安的邪念体打交道还是眼前这次——距离他跟郝仁一行结识还有整整六个世纪的时间差，他根本不知道六百年前一次行动所隐藏的线索对郝仁而言有多么重要。
　　种种限制让他根本没办法把这条至关重要的线索和郝仁一行在忙活的事情联想起来。
　　但是一切都不要紧，因为郝仁已经来了，他亲自进入了这些本来会被永远掩埋的历史之中，那些被当事人都无意识忽略掉的细节，现在他都有机会将其一一重拾。
　　这一刻，他才重新认识到自己此次回溯历史之行有着另外一重意义：他不但要找回薇薇安，他更要找回薇薇安失落的那些记忆，以及和薇薇安有关的所有秘密。
　　把最初的惊讶压下去之后，郝仁开始思考另外一个问题：为什么薇薇安的邪念体会冲向科尔珀斯？
　　是因为薇薇安在潜意识中还记着自己曾经是猎魔人的第十四圣人？亦或者是她下意识地想要去找自己的昔日好友，那位被她一道月光照死、后世不小心投胎成狗的第一圣人？
　　这两个可能性很快被郝仁扔到一旁，因为冲向科尔珀斯的只是邪念体，在向哈苏以及另外几位猎魔人确认一些细节之后他更加确认了这点：那些冲向科尔珀斯的“薇薇安”无一例外都是在真正的薇薇安苏醒之后出现的，并且会在一番混战之后主动“离开”——猎魔人以为那是女伯爵突然恢复了清醒，但郝仁猜测那就是被历史上的渡鸦12345插手给收走了。
　　既然是没有丝毫理智的邪念体，那她们冲向科尔珀斯只可能是因为某些更简单、更直接的原因：那里有什么东西在吸引她们。
　　郝仁瞬间就想到了弑神剑：在整个历史上，弑神剑都是保存在科尔珀斯的，而薇薇安的邪念体与那把一度充斥着负面力量的凶兵之间毫无疑问有着深切的联系。
　　创世女神的神力，以及与之对立的那股黑暗力量，这两股力量如此密不可分地纠缠在一起，纠缠在弑神剑上，也纠缠在薇薇安身上，最后竟然如此奇妙地联系在了一起。
　　郝仁还想到了那个整天稀里糊涂的小弱鸡，虽然很弱很小，但她也是个货真价实的邪念体，然而她却没有前往北极的倾向，原因很简单：小弱鸡“出生”的时候弑神剑就已经被净化了……而小弱鸡没有前往北极的倾向，这就从一个侧面印证了郝仁的整个猜测。
　　“你在走神？”哈苏的话突然从旁边传来，终于把郝仁从思考中惊醒，后者赶紧端正表情，在老猎人疑惑的目光中淡然地说道：“只是想起了科尔珀斯——我实在已经有太久没回去了，除了醉心于游猎之外，对一切事物都漠不关心，我甚至不知道科尔珀斯曾经险些被突袭了一次。”
　　“数千年如一日在黑暗中与怪物搏斗的猎手同样值得敬重。”猎魔人洛克希德说道，一句夸奖顿时让郝仁对这个实诚人更不好意思起来……
　　“话说你们没有试过在薇薇安沉睡的时候摧毁她么？这样可以一劳永逸地解决麻烦。”郝仁斟酌着用词，问出了一个自己关心已久的问题——话说把这个问题抛出来的时候他还感觉怪怪的。
　　“你在开玩笑？”哈苏不可思议地看了郝仁一眼，“对付沉睡的女伯爵要比对付醒着的她还困难，甚至可以说危险百倍：醒着的女伯爵哪怕处于疯狂状态也只是暂时的，只要恢复理智她就人畜无害，而且即便打出火来，她也不一定会召唤红月，可是沉睡的她……先不说她在睡梦中制造出的无魂守卫军团就足以杀死绝大部分入侵者，她在沉睡状态下受到攻击可是会自动制造出红月的！”
　　郝仁心里顿时就是一声卧槽——原来薇薇安你睡觉的时候这么猛呢？！
　　眼看着哈苏脸上的怀疑表情有加深的趋势，郝仁知道自己抛出来的不合适问题已经够多了，于是赶紧敷衍着转移话题：“我只是听说过这些事情，没想到真的如此可怕，是我想当然了……咱们还是谈谈明天的行动吧。”
　　幸好哈苏只是对郝仁异想天开的想法有点惊讶，而没有对后者的身份本身产生什么质疑，所以话题很快就被转移开来，猎魔人们开始讨论追捕那些女巫的计划。
　　很快，讨论宣告结束，猎魔人小队长们一个个地离开长桌去找自己的部下交待作战计划，哈苏也站起身来活动着筋骨，看样子是准备休息。郝仁看着这位六百年前的老猎人，心中快速做着决断。
　　在古堡中沉睡的是邪念体，海瑟安娜和莉莉一行必须立刻得到警告，后续的唤醒计划也必须作出修改。
　　不能继续在这里浪费时间——而且猎魔人们所能提供的情报应该也就这么多了。
　　郝仁做出一个大胆的决定。
　　“长者。”他叫住了正准备离开的哈苏，“其实我有一点发现。”
　　哈苏一挑眉毛：“哦？”
　　“请随我来。”郝仁看了看四周，目光最后落在墓园北边的一处地方，“那些女巫在那个地方进行了个奇怪的仪式，我希望您能亲自来看一下。”
　　“连老练的猎手都不认识的仪式么。”哈苏笑了笑，却没有产生任何怀疑，因为后辈猎手向他这个长者讨教问题实在是很正常的事情。
　　郝仁带着哈苏来到了墓园的边缘，在这里正好能躲开值夜猎人的视线。
　　哈苏仿佛完全没有发现这点，他只是好奇地看着眼前一片被翻开的墓穴：“你说的奇怪仪式难道就是指这些被翻开的墓穴？”
　　郝仁心中默念了一声渡鸦12345的名号，然后悄悄挪到哈苏身后，不动声色地从随身空间中取出一样事物：“我有个好东西给你看。”
　　哈苏莫名其妙地回头：“啊？”
　　一块用战舰合金铸造的、几乎相当于普通板砖两倍大小的金属板砖在他视线中迅速放大……
　　“砰！！！”


第1453章 重新汇合
　　“砰！！！”
　　在猝不及防之下，哈苏被郝仁的一发超合金板砖兜头盖脸拍了个结结实实，所发出的声音甚至有点像是两块金属撞在一起。事实上这位战斗经验丰富的老猎人在板砖拍过来之前就已经有了反应，他惊讶地瞪大眼睛，然后整个上半身的肌肉都一瞬间爆发起来试图躲过这次近距离的突袭，他的反应已经够快，可惜郝仁的速度同样不慢，而且还封死了所有躲闪的死角——郝仁在用板砖方面颇得名师指点，那就是闲着没事跟莉莉做的近战训练。莉莉本身就是个板砖大师，郝仁仗着超人的身体素质跟着莉莉练了两年多，一手板砖用出神入化形容那都是谦虚的……
　　所以哈苏就这么在极近的距离下结结实实挨了一砖，登时天旋地转。
　　然而他在剧烈的眩晕中摇晃了两下身子，最后竟然没倒！非但没倒，他还努力稳住身形并把手伸向了腰间的圣银短剑！
　　郝仁当场就要跳起来骂街了：这特娘的都没晕过去？猎魔人的脑壳子都是用战舰合金铸造的么？！
　　哈苏顶着巨大的眩晕后退了半步，多年的战斗本能让他即便在神志不清的情况下都尽最大可能做出了迎战的架势，同时他脸上也终于露出惊怒交加的表情，瞪着郝仁挤出一个字：“你……”
　　郝仁心中闪电般跳出了PlanB，然后直接一手指向哈苏，一道黑沉沉的空间裂缝随之出现在这位老猎人脚下：“那就只好委屈你了！”
　　哈苏的一个“你”字话音还未落下，就感觉自身所处的空间扭曲起来，他立刻想要激发猎魔人的天赋空间传送能力离开这个地方，然而随身空间张开之后的时空干涉效应抵消了他的努力，下一瞬间，这位经历过无数大风大浪的老猎人就径直地掉进了郝仁的随身空间里。
　　做完这一切之后，郝仁飞快地观察了一下周围，确认刚才的短促动静并没有引来值夜猎人的注意，这才迈开大步以自己最快的速度冲向墓园外的深沉夜色。
　　一口气狂奔了足足半个小时，确认那些猎魔人没有追上来之后郝仁才松了口气：如果可能的话他是一点都不想跟那些猎魔人冲突的，在确认了这里沉睡着一个邪念体之后，他就必须把一切可以用来对抗邪念体的力量都保留下来，包括那些猎魔人。而且原本他也没打算把哈苏扔进随身空间里：以清醒的状态在那地方呆着可不是什么舒服的体验，若是提前在里面预备了封闭式的居住环境还好点，否则的话那里就只有一片无边无际的混沌空间和足以令人疯狂的绝对寂静，一般人进去的话很快就会产生严重的心理问题。郝仁曾经用随身空间装过豆豆，装过小蝙蝠，但前者有一个漂亮的大鱼缸可以玩，后者则从头到尾在睡大觉，而哈苏……
　　倒霉的老猎人，他是在清醒的状态下被扔进去的。
　　郝仁叹了口气，希望哈苏的坚定心智在混沌虚无中仍然管用，别留下长久的心理阴影就好。
　　猎魔人为什么要有那么硬的脑壳呢！
　　心中抱着这样的感叹，郝仁开始在这中世纪的荒凉旷野上彻夜狂奔起来。
　　中世纪末期的欧洲，尽管已经处于黑暗年代即将结束的时期，可是荒蛮黑暗仍然长久地笼罩在这片土地上，工业革命和文艺复兴的火焰一天没有燃遍诸国，超自然力量的阴影就一天不会从这片土地上消退：在城市和乡村之外，到处都是被阴森恐怖的不可知力量所统治的荒野，四野之内开发度都极低，人类的农田和牧场往往都不会离开聚居点太远，在有限的灯火之外就完全是一片荒蛮，而在荒蛮地上，因为种种原因废弃掉的人类建筑随处可见。
　　废弃的古堡，破败的风车磨坊，阴气森森的兵营哨所，还有已经完全看不出名堂的残垣断壁、碎石瓦砾，这些东西在荒野中并不少见，它们基本上都是古时候各地领主们留下的遗产，在因为种种原因被废弃之后，人类就很难再把这些领地重建起来了。
　　因为夜幕下的荒野中到处都是无以名状的可怖力量，人类的灯光一旦熄灭，很快就会有那些超自然的力量趁虚而入，填补这片空白。
　　在黑暗的中世纪，从来不缺乏闹鬼磨坊、诅咒村庄以及吸血鬼古堡之类的传说。
　　郝仁觉得自己眼前这地方的气氛就挺接近那些传说故事的。
　　循着一路上的暗记指引，他来到了一处远离人烟的废墟，这里位于一座小山丘脚下，一条小河从山坡上流淌下来，几座已经快要完全坍塌的破烂屋舍和一个已经塌的只剩下半截的水力磨坊分布在小河两侧，在更远的地方还可以看到更多的建筑残骸，而在小山顶上，则依稀可以看到一座更大的废墟伫立在夜空的背景下。
　　整片废墟都萦绕着一种古怪的气氛，寒冷，诡异，就连风中都仿佛带着一阵阵若有若无的亡灵哭号，郝仁百分之一万可以肯定，这片地方不是自然荒废的。
　　它的荒废可能跟异类的活动有关，而它萦绕至今的诡异气氛……多半与猎魔人们提到的、在这片大地上逐渐苏醒的负面力量有关。
　　薇薇安应该就沉睡在这附近，而她的邪念体已经开始把力量渗透进现实世界了。
　　郝仁四下打量了一圈，在一座废弃木屋的外墙上看到了一小撮不易察觉的银白色毛发，于是确定这里就是女巫们最后的落脚点。他大大方方地向前走了两步，大声说道：“出来吧，我没有被跟踪。”
　　一个银白色的身影窜上了木屋的房顶，叉着腰对郝仁说道：“暗号暗号！接头的时候必须说暗号！”
　　郝仁挑着眉毛看了哈士奇姑娘一眼：“你站那地方不稳。”
　　“啊？”莉莉愣了一下，紧跟着她脚下的木板就发出喀拉拉一阵脆响，整个坍塌下去，“哇！！”
　　女巫们从隐蔽的地方走了出来，海瑟安娜也在其中，最后一个到位的却是之前最早蹦出来的莉莉：哈士奇姑娘顶着一脑袋的木屑和泥土，见到郝仁的时候还嘟嘟囔囔着：“要是我全盛时候的身体肯定不会出这种状况，这点平衡感我还是有的……”
　　“真没想到你竟然还真活着回来了。”海瑟安娜一脸看外星生物的表情看着郝仁，“在猎魔人的眼皮子底下全身而退？你这家伙到底是什么来头……”
　　“我可不只是全身而退。”郝仁笑了笑，对莉莉招招手，“你过来，帮个忙。”
　　哈士奇姑娘天真地睁着大眼睛：“啥？”
　　郝仁顺手把之前那块合金板砖交到莉莉手上：“等会我把一个人从随身空间放出来，你第一时间把他打晕——打晕就行，别打死了。其他人退后点，小心被吓着。”
　　海瑟安娜好像隐隐约约猜到什么，脸上登时露出惊悚的表情：“你……该不会抓了个猎魔人回来吧？！”
　　郝仁微微一笑，随后对莉莉点了点头，小心控制着开启了自己的随身空间。
　　在他的精确控制之下，哈苏没有直接从随身空间中脱离出来，而是只有肩膀以上的部分浮现在空气中，他之前恐怕一直在混沌虚无中到处乱闯试图寻找一个出口，这时候一下子重新看到外面世界的景色顿时愣住了，随后他就看到了郝仁那张此刻看来格外讨打的脸。
　　“你这……”
　　“嘿呀！！”
　　呼——砰！
　　伴随着呼的一阵风声，莉莉使出好大的力气一砖砸在哈苏脑袋上，这一次，老猎人终于不负众望地晕过去了……
　　哈士奇姑娘把人砸晕之后才看清楚自己砸的是谁，顿时惊讶地叫了起来：“呀！哈苏？”
　　“六百年前版本，不认识咱们。”郝仁故意用霍尔莱塔语说道，示意莉莉别乱嚷嚷，同时对这个哈士奇精的一膀子傻劲儿由衷佩服：哪怕是如今这副据说各方面都很弱鸡的“幼犬身体”，这姑娘的手劲儿都比自己大！
　　“可算是制住他了，否则还真不知道该怎么处理。”确认哈苏完全晕过去之后郝仁松了口气，这才敢把老猎人从随身空间完全释放出来，同时他还取出了一套用来对付危险人形俘虏的强力拘束器戴在对方的脖子和手腕脚踝上，把昏迷中的哈苏控制了个结结实实，“莉莉，你就背着他吧，我准备不全，把他扔随身空间里怕出问题。”
　　“哦——那他要是醒了怎么办？”
　　“你就再把他打蒙。”
　　莉莉不傻，在看到郝仁把哈苏“绑回来”的时候就猜到了对方在作何打算，因此一脸开心地应承下来：“好嘞！就交给我吧！”
　　直到这时候，那些女巫才敢靠近过来。
　　女巫因为血统特殊，和猎魔人之间并没有什么先天敌对效应，但常年被后者猎杀的经历已经在她们心中植下了丝毫不亚于面对天敌的心理阴影，在看到一个猎魔人被扔出来的瞬间，就连玛丽夫人都差点惊呼出声，而直到看着莉莉和郝仁轻而易举地解除了这个猎魔人的威胁，她们才有了聚拢过来的勇气。一群女巫指指点点地看着莉莉背上的哈苏，女巫海伦皱着眉问道：“你为什么不杀了他？”
　　“留着有用。”郝仁随口说道，“这是上古传承魔法的领域，说了你们也不懂。”
　　海瑟安娜也开口了：“处置俘虏是你的权力，但我得提醒一句，猎魔人相当危险，你留一个活口在身边就是最大的威胁。”
　　小蝙蝠精脸上难得带着很严肃的表情。
　　面对海瑟安娜，郝仁就不太好随意搪塞了，他清咳两声，也让自己的表情严肃起来：“放心吧，我是有安排的，这个猎魔人将起到很重要的作用——而且你也看到了，我和莉莉可以很轻易地控制局面，他不会是威胁。”
　　他这话说的可亏心：要不是从头阴到尾，他跟莉莉要控制住哈苏这么个猎魔人长者怎么可能这么容易！
　　海瑟安娜看了哈苏身上的那些束缚装置一眼：“但愿你的这些镣铐很结实。”
　　“当然。”郝仁笑着点了点头，“咱们先把这个猎魔人的事情放在一边吧，重要的是……等等，我怎么感觉少了个人？”


第1454章 巴恩的嫌疑
　　郝仁拿眼在周围打量了这么一圈，就敏锐地感觉到现场的人数不对。
　　除去之前在猎魔人突袭的时候就倒霉死掉的那个女巫之外，这里还少了一个人。
　　略一回忆，他发现少的是那个始终把面貌隐藏在一个大兜帽里的男巫。
　　“巴恩在冲出来的时候和我们走散了。”玛丽夫人说道，“离开墓园之后就没有见到他，因为不确定猎魔人会追出来多远，我们也没敢贸然返回去寻找，但一路上都留下了暗号，他应该能找过来。”
　　“巴恩走散了？”郝仁眉头不由自主地皱起来，第六感让他隐隐感觉到这件事恐怕有哪不对。
　　而仿佛是为了印证他的第六感一般，旁边的海瑟安娜突然后知后觉地惊呼起来：“诶呀！那家伙还拿着我的钥匙呢！”
　　莉莉一下子没反应过来：“钥匙？”
　　“就是进入阴影世界的钥匙啊！”海瑟安娜终于着急起来，抓耳挠腮连蹦带跳，“之前咱们不是正传看钥匙的时候被猎魔人突袭的嘛！当时钥匙就正好在巴恩手上……那个没用的巫师怎么就走散了呢！”
　　郝仁心中的第六感越发强烈，那个“巴恩”在他心中正在变得越发可疑，将各种巧合都堆砌到一起之后，他突然想起了那个巫师之前没头没脑冒出来的一句话。
　　“哈罗恩的守夜骑士是什么？”他转头看向海瑟安娜，尽管没有明确的理由，但他总觉得小蝙蝠精恐怕知道些什么。
　　果然，海瑟安娜听到这个名号之后立刻就是一阵惊讶：“你怎么会知道这个骑士团的存在？”
　　“你果然知道这个组织？”郝仁顿时大喜过望，一条原本以为没什么用的信息此刻竟然也成了线索，“这个骑士团是干嘛的？”
　　“这个骑士团多年以前就除名了，除了少数一直关注此地的人之外，很少有人知道他们曾经存在过。”海瑟安娜看上去并没什么保密的想法，随口就解释起来，“哈罗恩的守夜骑士原本是这个地方的守护者，由一群巫师和黑暗骑士组成，他们的使命就是守护薇薇安大人的沉睡之所不被打扰。”
　　“守卫薇薇安的？！”郝仁这次更惊讶了，“薇薇安怎么雇得起他们？”
　　海瑟安娜：“……咳咳，你确实挺了解薇薇安大人啊……”
　　郝仁：“……”
　　海瑟安娜尴尬一下之后才继续说道：“确实，这个哈罗恩守夜骑士团并非薇薇安大人亲自组建，而是由一个名叫哈罗恩的血族贵族私底下建立——在薇薇安大人选择此地沉睡之后，一个消息灵通的黑暗贵族来到这里，他重建了这里的一座被人类废弃的城堡，并且把城堡周围发展成了领地，他和他组建的哈罗恩守夜骑士在这里守卫了近一个世纪，希望能等到薇薇安大人苏醒的那天。”
　　莉莉长长地哦了一声：“哦——所以他是想讨好薇薇安喽？”
　　“这很正常，在重视阶级和血统的血族中，得到一位上古血族的赏识就意味着在整个种族里得到莫大的荣耀和实际利益，而大多数上古血族都很孤僻乖戾，和他们打交道别说讨好了，经常讨打倒是真的，所以讨好性格和善的薇薇安大人就成了很多血族小辈的选择，尤其是薇薇安大人还不喜欢欠人情，如果她知道有一个晚辈替自己守了一个世纪的封印那肯定会奖赏啊——虽然她没钱，但她随便写个纸条递给任何一个势力都足够让拿着纸条的人横着走的，这么大的诱惑谁能挡得住？”
　　“那这个哈罗恩守夜骑士团后来怎么除名了？”旁边的玛丽夫人也听入了迷，忍不住开口问道，“难道是那位血族贵族坚持不住了？还是被猎魔人……”
　　“后来那个黑暗贵族投资失败再加上天灾人祸就破产了，哈罗恩守夜骑士团在继续坚守了二十年之后因为资金无以为继也就原地解散——最后一个哈罗恩骑士是在将近一个世纪前离开这个地方的，喏，那边靠着河岸的地方有个房子，那就是最后一个骑士坚守的地方……啧啧，惨着呢，据说是要着饭回去的。”
　　其实海瑟安娜开口之前郝仁就猜到了真相是什么，这时候听小蝙蝠精说完经过他也毫无意外，只是一脸蛋疼地叹了口气：“那帮倒霉家伙但凡多读点书都不至于坑在这种地方，他们也不想想，薇薇安这么和蔼可亲的上古血族都能混到没朋友的地步是为啥，真以为讨好薇薇安是那么容易的事儿么……”
　　“年轻人无知呗。”海瑟安娜耸耸肩，“而且即便知道薇薇安大人‘威名’的家伙，如果没有亲身经历过也不会想到她老人家的‘威能’竟然会这么厉害，太多人盲目自信，总以为自己能硬抗命运，啧啧，不自量力。”
　　小蝙蝠精这语气竟然还带着三分自豪，好像薇薇安那坑天害地的穷神光环是什么值得敬畏的威能似的！
　　而一群女巫则压根没听说过薇薇安·安塞斯塔的事迹，她们此时此刻仍然是超自然世界的边缘人群，压根接触不到薇薇安这个层级的大人物，所以听着郝仁和海瑟安娜的交流一个个都云里雾里的。
　　海瑟安娜也懒得跟这群女巫解释，感叹完之后她就好奇地看着郝仁：“对了你还没说呢，你怎么突然提起哈罗恩守夜骑士来？”
　　郝仁曲起手指摩挲着下巴：“我觉得那个巴恩有问题——就是他告诉我守夜骑士团的名号的，而在意识到我和他并非同路人之后，他就很谨慎地再也没有提起过这件事。”
　　“那个巴恩知道守夜骑士团？！”海瑟安娜立刻眯起了眼睛，“也就是说……他极有可能是冲着薇薇安大人的沉睡地来的！该死！他还拿着那把钥匙！”
　　小蝙蝠精说完就呼一下子张开了自己背后的蝠翼，语气中杀气十足：“咱们必须阻止他！”
　　“等等。”郝仁拦住了海瑟安娜，“在此之前有一件更重要的事。”
　　“这还不够重要么？”海瑟安娜猩红色的眼睛死死盯着郝仁，“那个巫师要去打扰薇薇安大人的沉睡！他拿着暗影钥匙，暗影城堡里的无魂卫队就拦不住他，不管那家伙图的是什么，我都必须阻止他！”
　　“不用你去阻止，那个巴恩也十有八九会死在里面。”郝仁看了这个小蝙蝠精一眼，“如果我情报无误的话，他进去之后会一头撞上一个正处于狂暴状态的薇薇安‘化身’。”
　　他没有直接说“邪念体”，因为这时候的海瑟安娜还不知道此事，而用“化身”一词就比较容易理解了。
　　“狂暴状态的化身？”海瑟安娜皱起眉，“那是什么意思？”
　　“你没注意到这里萦绕着一种强大的负面力量么——那个黑暗贵族哈罗恩已经离开这地方整整一个世纪了，这些东西肯定不是他留下的，而正常情况的薇薇安又怎么会随便释放这么强大的负面力量？如果我没猜错，薇薇安这次沉睡的过程中应该是制造了一个带有强大力量的‘分身’，这个分身比她醒的更早……”
　　当下，郝仁把自己从猎魔人处打听到的消息一五一十告诉海瑟安娜，但隐去了其中有关邪念体与本体之间那错综复杂的关系，小蝙蝠精并不是愚笨之人，而且她多多少少也知道薇薇安那怪异的狂暴周期，甚至可能知道一些与邪念体有关的现象，因此听懂这些事情并没费多大功夫。
　　她的表情严肃起来。
　　“我知道……以前好像发生过类似的现象，在薇薇安大人沉睡的时候突然有一个跟她很像的家伙冒了出来，当时还闹出很大乱子……我一直以为那是某个不开眼的家伙在顶着薇薇安大人的名头胡作非为，为这件事调查了好久。”海瑟安娜挥挥手，“好吧，这情报太重要了，这样一来……我们得重新制定计划，首先女巫们都必须留在阴影世界之外，她们面对你口中的那个‘化身’完全都是送命的。另外我们必须想办法控制阴影世界里的无魂卫队，那些都是薇薇安大人在沉睡中制造出来的守卫，有了它们，我们要对付‘化身’就容易多了。”
　　莉莉眨眨眼：“暗影钥匙被巴恩拿走了，你还能做到这个？”
　　海瑟安娜沉默片刻，深吸口气：“豁出去了——暗影钥匙也只不过是个方便的媒介而已，没那东西，我自己的暗影法术难道还搞不定么！再怎么我的暗影力量也是从薇薇安大人那里继承来的，跟‘那边的世界’属于同源，临时介入一下不成问题。”
　　郝仁这时候却忍不住想起了之前在西伯利亚唤醒薇薇安的时候，当时他钻了薇薇安设置下来的“防御系统”的漏洞，在整个系统来不及激活的情况下就利用自己的魔免体质摧毁了整套体系，本来这次他也打算故技重施，却没想到计划赶不上变化，到头来他反而还要借用那个“无魂卫队”的力量……


第1455章 通向暗影之门
　　正如郝仁猜测的那样，小山丘上的那座城堡就是薇薇安的沉睡地。
　　严格来讲，是通往沉睡地的入口。
　　在经过一番严密的推演与讨论之后，郝仁和海瑟安娜重新计划了开启封印并进入暗影世界的整个流程，为了避免夜长梦多——那些猎魔人随时可能追踪而来——他们决定在天亮之前就进入古堡。虽然夜晚的暗影力量非常强盛，会给开启封印造成一定困难，但海瑟安娜已经决定用自己的暗影魔法来取代那把钥匙，她的力量在夜晚也会得到加强，因此也就无所谓了。
　　哈罗恩城堡——它曾经是一位人类贵族的财产，然而在最后却几经辗转成为一位吸血鬼的所有物，尽管那个无知莽撞的年轻吸血鬼后来被薇薇安的衰神光环折腾的倾家荡产，但最起码他最初接手这座城堡的时候还是家产颇为雄厚的，因此他对这座人类城堡进行了极尽奢华的重修，这一点即便在城堡荒废、墙垣坍塌之后仍然得以窥见一丝。整座古堡由四座巨大的塔楼和两重主体结构组成，两个长方形的主体建筑之间是一道宽阔的长廊，这一结构让整座古堡从空中俯视就如一个“工”字形，而四座塔楼就分布在这个工字型的四个角落，看上去异常壮丽。
　　当然，这个气派的结构如今早已坍塌过半，整座城堡的上层建筑基本上都已经随着岁月风化而变得腐朽不堪：原本一座石头打造的堡垒是不会这么快就衰朽的，可是萦绕在这片土地上的黑暗力量加速了一切事物的衰败过程，尽管只是经过百年光阴，古堡的岩石结构却已经仿佛历经四五个世纪般千疮百孔了。
　　“在当地有很多关于这座古堡的鬼怪传说。”海瑟安娜已经在这片地区活动了一段时间，再加上刻意收集情报，她对古堡有关的事情了解颇多，在带着众人踏入城堡废墟的时候便顺便介绍起来，“一些胆大包天的家伙会冒险进来，妄图找到一些贵族遗物或者能卖钱的破烂，但能完好无损回去的人寥寥无几，即便活着回去的幸运儿也都宣称他们在古堡里遇上了幽灵之类的邪物，事实上那都是暗影的力量在作祟。”
　　说着，小蝙蝠精撇了撇嘴：“啧啧，还指望在这里面找宝贝，不知道当年这个领地是穷死的么，那个哈罗恩自己临走的时候在城堡里都找不到一个铜板。”
　　郝仁没有回应，而是抬头看着上方：他们正穿过城堡前半部分的主体建筑，高高的哥特式屋顶已经坍塌崩落，只留下一些嶙峋的骨架纵横交错地悬挂在高空，破烂扭结的布条和蜘蛛网从那些高挑的骨架一直延伸到两侧的墙壁上，显得凄凉而阴森。由于整个穹顶的坍塌，月光几乎可以毫无遮挡地照射进古堡的前厅，原本皎洁明亮的月光在穿过古堡的时候似乎发生了某种神秘的变化：它呈现出一种死气沉沉的灰白色，光芒寒冷的可怕，那是一种真正的寒冷，郝仁甚至可以感觉到月光照在自己皮肤上之后那种真切的冰凉触感。
　　在进入城堡之前，月亮已经下沉到地平线附近，但在进入城堡之后，它却悬挂在天空的正中央，这也是一个相当明显的异常之处。
　　“跟薇薇安大人有关的地方，月光从来都不正常。”海瑟安娜注意到郝仁的视线，随口解释了一句，“我们应该庆幸，月光至少不是红色的——否则就得扭头跑路了。”
　　“薇薇安竟然会找个这么华丽的地方沉睡。”莉莉扛着处于深度昏迷状态的哈苏跟在队伍后面，这时候有些惊讶地说道，“我还以为她只能睡在山洞之类的地方呢……”
　　“她是在这座古堡第一次废弃之后住进来的。”海瑟安娜叹了口气，“那时候这地方已经是个废墟了。”
　　莉莉：“……好有道理。”
　　“通往暗影堡垒的入口在什么地方？”郝仁好奇地四下打量着，他已经能感觉到这座古堡正被强大的暗影力量掌控，然而却没有观察到明显的空间断裂点，很显然，薇薇安这一次沉睡之前做了相当充分的准备，她这次的沉睡地可不像西伯利亚的那座山洞那么容易对付。
　　“城堡被一分为二，现实世界的城堡对应着光明，那么‘暗影’的城堡当然是在它的‘背面’。”海瑟安娜笑了笑，“就在前面，城堡花园中有一个水池，水池的倒影中就是入口。”
　　莉莉听着就咕哝起来：“又是这种神神叨叨的东西……我最不擅长对付这种玩意儿了。”
　　她话音未落，就感觉自己背上的哈苏突然微微一动，紧接着老猎人就从昏迷中悠悠醒转，看到周围环伺的女巫和在头前带路的海瑟安娜，哈苏下意识地想要去拿自己的兵器，却发现自己手脚都被一种怪异的能量场束缚，连丝毫的力气都使不出来，顿时大吼：“你们……”
　　“嘿呀——砰！！”
　　“话说我还感觉挺不好意思的。”莉莉吐了吐舌头，“感觉他好可怜。”
　　女巫们被哈苏的突然苏醒吓了一大跳，就连海瑟安娜都不例外，但看到莉莉一板砖又把后者拍晕过去，她们顿时都露出无比古怪的表情，玛丽夫人还感叹了一句：“这大概是我这辈子见过混的最惨的猎魔人了……”
　　郝仁仰头望天也不知道该说啥，就琢磨着等哈苏被自己“拉进来”之后该怎么跟他解释这一路上发生的事情……话说老猎人到时候不会羞愤交加拔剑自刎吧？
　　在海瑟安娜的带领下，很快众人便抵达城堡的后花园，并见到了那个可以作为两个世界通道的水池。
　　它就位于城堡“工”字形结构的中心偏西位置，被一大片枯萎的荆棘和扭结的藤蔓包围，水池有着一圈大理石质地的外沿，然而在水池中央的凹陷中，早已看不到一滴水。
　　没有水，自然也不会有什么倒影出现。
　　郝仁向海瑟安娜投去询问的目光，他知道既然小蝙蝠精带着众人来到此处，那么这个水池就一定另有机巧。果然，海瑟安娜在看到干涸的水池之后丝毫没有意外，她只是上前一步，咬破自己的手指，将一滴血滴在干涸的池子里。
　　随后她退向一旁，抬头看了一眼挂在天空的那轮灰白色月亮：“没有钥匙，就只能借用月光的力量了……薇薇安大人，如果您能听到的话，就祝我成功吧……”
　　说完，她轻轻迈出脚步，开始以极慢的速度绕着水池行走，并低声念出一段古老的咒语。
　　不可思议的事情发生了。
　　本已经干涸的水池中突然开始荡漾起一层稀薄的粼光，灰白色的月光似乎被不可见的力量束缚，收束成一道光柱笔直地照射在池底，光仿佛凝结成了液态，随着海瑟安娜缓慢的行走，它开始以肉眼可见的速度在池子里积蓄起来，每一秒钟都更加凝实，并最终变得如同真正的流水一般犹若实质！
　　随着海瑟安娜最后一步落下，她回到了起始的位置，正好绕着水池走完一圈，而水池中的“月光之水”也正好充满，那水面几乎与水池边缘持平，仿佛镜面一般静止着。
　　郝仁看到在那如同镜子一般的水面中有着清晰的倒影，那倒影里出现了高耸的塔楼和庄严的城堡——然而在现实世界对应的位置，那些塔楼和城堡结构早已经腐朽不堪，坍塌过半。
　　很明显，那倒影所映照出的绝不是现实世界，至少不是如今这个时空的现实世界。
　　“暗影通道已经打开，越过池水就是另一个空间。”海瑟安娜擦了擦额头的细汗，“因为是用不正常手段开启的，所以我也不敢确定对面如今的情况怎样，幸运的话咱们就不会一头撞上那些巡逻的无魂守卫，但如果那个巫师巴恩已经用钥匙激活了暗影堡垒的防御……就好准备好迎接一场恶战了，我在进入暗影世界之后需要费一番功夫才能得到无魂卫队的控制权。”
　　“这都是早已经预料到的。”郝仁点点头，“现在我们该怎么做？”
　　“很简单，跟着我就可以。”
　　海瑟安娜一边说着，一边站在了水池的边缘。
　　然后她就这么笔直地朝着“水面”倾倒下去。
　　没有水花飞溅，也没有扑通落水的声响，她就仿佛融入水面一般，在与那层倒影接触的瞬间便悄无声息地消失在水中，甚至没有激起一丝涟漪。
　　郝仁和莉莉对视了一眼，随后郝仁首先踏前一步，也学着海瑟安娜的动作直挺挺地朝着水面倒下去。
　　他也顺利地穿过了那层“边界”。
　　“你们先进去！”莉莉对一群女巫呲呲牙，“防止你们逃跑！”
　　女巫们没有办法，也只能一个个地来到水边，然后笔直地“落入水中”。
　　莉莉最后一个来到池边，看着那平静无波的月光之水，哈士奇姑娘皱了皱鼻子。
　　“我可不喜欢水……”
　　然后她一闭眼，也跟着跳了下去。


第1456章 暗影堡垒
　　穿过那层由月光凝聚而成的水面时，郝仁感觉到一种彻骨的寒意从自己的四肢百骸蔓延开来。
　　那并非神经真切感知到的寒冷，而是一种更加涉及灵魂的、仿佛是从自己的意识深处向外蔓延的寒冷，当这种寒冷袭来的时候，郝仁就意识到自己已经进入了一个被暗影力量所统御的世界。
　　上下颠倒的重力错乱感转瞬即逝，郝仁觉得自己好像在空中翻了个跟头，前一秒还天旋地转，下一秒便重新产生了脚踏实地的感觉，眼前的景象迅速稳定下来，他发现自己仍然站在城堡的庭院中，但整个城堡以及头顶上的天空却已经完全变了模样。
　　入目之处的所有东西都褪去了颜色，层次不一的黑白色调勾勒着视线中的一切，整个世界仿佛变成了黑白照片，单调乏味，寒冷阴森，而在“外面的世界”坍塌过半的城堡在这里竟然呈现出完好无损的状态，非但完好无损，它的规模还比郝仁记忆中的扩大了无数倍——城堡的庭院变成了一个大得惊人的广场，广场上随处可见静滞的喷水池和奇形怪状的雕塑，而那些东西都是之前在“外面的世界”不曾存在的；广场的四座塔楼变成了四个高耸入云的通天巨塔，仿佛支撑天地的四根柱子一般耸立在遥远的视线尽头，高塔的顶端支撑着乌云密布的天穹，塔尖与天空接触的位置还可以看到巨大而骇人的漩涡在缓缓流转；城堡的一部分墙垒从庭院的东侧延伸到西侧，那墙壁也扩大了无数倍，变得仿佛一堵巨型水坝般，上百扇哥特式的细长雕窗排列在墙壁上，每一扇窗子都露出苍白的光芒，就仿佛一场无止尽的宴席正在城堡中举办一般。
　　而在高高的天空，黑白色块一般的云层就仿佛冻结一般凝固着，覆盖了整个世界。
　　郝仁惊讶地环视着周围巨大而复杂的建筑物，他意识到自己所能看到的那些巨大结构都只是这个城堡的一小部分，这座在现实世界中坍塌破败的“哈罗恩古堡”在这个暗影世界呈现出了光怪陆离的状态，或许是某种不对称的投影，导致它在这里变成这番模样。
　　女巫们也从水池中一个个冒了出来，最后跳出来的是闭着眼睛哇哇乱叫的莉莉，但暗影世界的景象让哈士奇姑娘瞬间安静下来，她瞪大眼睛看着周围，又回头看看自己来时的那个水池：原本直径不到十米的水池也扩大了数倍，水池周围还多了大量阴暗扭曲的雕塑与花纹。莉莉眨眨眼，发出感叹：“哗——暗影世界是这个样子啊？”
　　“暗影世界可以呈现出任何模样，这取决于主导者的控制，以及现实世界的扭曲投影。”海瑟安娜说道，“影子总是抽象的，所以它能呈现出的模样往往超乎你们想象。”
　　玛丽夫人张开双手，看着一小团在自己掌心跳动的黑色火焰：“这个世界的魔力浓度简直无法想象……我从未如此轻松地在空气中捕捉到游离的魔法力量……这里简直是黑魔法的天堂！”
　　“克制自己的欲望吧，女巫。”海瑟安娜语气冰冷地警告道，“这个世界的魔法力量属于薇薇安大人，甚至这整个世界都是她的延伸，你大可以沉溺其中，我也不会阻拦，反正这样下去你很快就会成为暗影的一部分，被薇薇安大人的梦境消化吸收掉。”
　　莉莉眨眨眼，却好像想到了别的地方：“所以这里是薇薇安做的梦喽？”
　　“这么说也没错。”海瑟安娜随口答道，“薇薇安大人在沉睡中会改造自己所处的‘领域’，这个领域脱离于现实世界，形成了一个保护性极强的‘壳’，在这个‘壳’内，薇薇安大人的潜意识主导并创造一切。”
　　莉莉挠了挠头发：“那看来她做梦都想有这么个大房子住……”
　　海瑟安娜：“……”
　　郝仁：“……”
　　卧槽这狗开口真是一针见血啊！敢情这个暗影世界的真谛就是表示薇薇安如果想过上有钱人的日子就只能做梦么？
　　哈士奇姑娘无意之中的一句话造成了相当长时间的尴尬，半晌之后郝仁才干咳两声回过神来：“咳咳，这些事情咱们可以等事件平息之后慢慢研究。海瑟安娜，接下来该往哪走？”
　　“等下，我也需要观察。”海瑟安娜一边说着一边张开双手，她背后空气中浮现出一对巨大的蝙蝠双翼，无数影影重重的、仿佛幻影般的小蝙蝠从她蝠翼下的阴影中飞了出来，散向四面八方，“我也是第一次进入这个地方，薇薇安大人平常……不怎么喜欢我来打扰，我对这里的了解大都是自己长期调查来的。”
　　莉莉撇撇嘴：“也就是个理论派啊。”
　　“但我这个理论派知道很多东西。”海瑟安娜瞪了莉莉一眼，“虽然薇薇安大人不喜欢被打扰，但她也曾经在一次梦境里告诉过我有关这个暗影世界的事情，最起码，我知道无魂守卫的控制中枢在什么地方！”
　　说着说着，小蝙蝠精的脸色突然微微一变，她的视线随之投向某个方向。
　　郝仁好奇地问：“怎么了？”
　　“我看到一个暗影节点被干扰过，那个巫师……那个叫巴恩的巫师果然已经进来了。”
　　女巫们顿时略略骚动起来：巫师巴恩等于是她们招来的“内鬼”，因此有关对方的任何情报都让她们颇为紧张，而郝仁则立刻询问：“能追踪到人么？”
　　“很难。”海瑟安娜皱着眉摇了摇头，“那个巫师的实力有点出人意料，他对暗影魔法很擅长，而且他手里还有那把钥匙……他抹掉了自己的大部分痕迹，同时借助这个世界的环境把自己隐藏了起来。”
　　“反正他总会前往封印深处的。”郝仁抬头看了看黑白色块构成的天空，一些隐隐约约的黑影不知何时出现在那些凝固的云块背后，“那些是什么？”
　　“是无魂守卫。”海瑟安娜抬头看了一眼，表情立刻严肃起来，“暗影世界已经感知到咱们这次‘擅闯’了，无魂者正在逐渐苏醒过来。跟我来，咱们立刻去北塔，必须先得到这个世界的一部分控制权！”
　　“额……”莉莉左右看了看，“我觉得你说的那些无魂者已经来了……”
　　几乎在哈士奇姑娘话音落下的同时，一阵阵“喀拉拉”的石块破碎声突然从广场各处传来。
　　在这个比现实世界扩大了数倍的广场上，到处都竖立着造型狰狞怪异的黑色石雕，它们大多有着人的身体和野兽的四肢，背后还长着生满骨刺的、仿佛蝙蝠一般的双翼和长长的尾巴，现在这些怪异的石雕正一个个破碎，在石块崩落之后，露出的是里面那仿佛不定形烟雾一般的本体，碎裂的石屑在那些烟雾之间翻滚着，构成了这些怪物极端怪异的形态。
　　“该死……无魂者竟然夺在石像鬼雕像里……”海瑟安娜低声咒骂了一句，同时挥手一招，一根血红色的长鞭随之出现在她手中，“大家向北塔的方向撤！不要恋战，无魂者是杀不完的！”
　　说话间，一头活过来的“石像鬼”已经发出一声凄厉的尖啸，仿佛一团烟尘般冲了过来！
　　一道光芒闪过，等离子枪刃的高温烈焰将这团由暗影力量和石块组合成的怪物切成了两半，郝仁手执长枪挡在队伍最前方，另一只手中已经按下了引力子手雷的三个锁定钮：“莉莉，你就带着哈苏就行！”
　　引力子手雷投掷出去之后爆发开来，瞬间形成了半径五米的重力塌陷，急速冲来的几个石像鬼瞬间被这不亚于小型黑洞的力场捕获，一边凄厉地尖啸着一边被吸进爆心那个漆黑无光的小点中。这诡异的力量瞬间把女巫们吓了一跳，也让海瑟安娜一呆，后者不可思议地看着郝仁：“你这是什么力量？这不是巫术！”
　　“我跟北欧那帮家伙颇有渊源。”郝仁随口胡诌。
　　莉莉扛着哈苏，抬腿踹飞了一头石像鬼，不爽地大声嚷嚷着：“这个大叔背起来好麻烦哒！我不要背他，我要打架！房东你先把他扔你随身空间里不行么！”
　　“我在这地方对随身空间的感知不那么灵敏，万一他在里面出事了我都不知道！”郝仁一边说着一边扔给莉莉一把极为厚重的合金双手剑，“给你这个，护住你俩的周全就行！”
　　莉莉把哈苏往自己另一只肩膀上一甩，用空出来的右手接住长剑，单手抡着那把跟电影道具一样的巨大双手剑甩了几圈：“行吧，多少是个棍子！”
　　说完她就一“棍子”拍在一头石像鬼身上，直接把后者拍成了漫天烟尘。
　　海瑟安娜和女巫们也纷纷出手，各种魔法与召唤物在战场上纵横纷飞，啥时间战成一片！
　　然而郝仁很快就看到，那些被打散甚至已经被汽化的石像鬼用不了多久就重新出现在空气中，甚至有一些怪物在被打散之后还发生了分裂增殖，广场上的敌人竟然越来越多！
　　他终于意识到海瑟安娜所说的“无魂者是杀不完的”是什么意思——这些怪物的根源来自于薇薇安的梦境，只要薇薇安还没有醒，这些噩梦怪物就永远不会真正减少！
　　相反，随着外来的刺激，这个噩梦将越来越升级，怪物的数量也将越来越多！
　　所有人都意识到了这点，于是在海瑟安娜的带路下，众人且战且退，向着古堡北塔的方向开始转移。


第1457章 梦境卫队
　　在暗影世界中沉睡的无魂者被惊动了。
　　它们是这个暗影与梦境世界的住民与砖石，在被惊醒之前，它们全都以一种“融合”的方式和这个世界结合在一起，它们是暗影堡垒中随处可见的石雕与壁画，是枯树上扭曲的面庞，是墙角怪异的石块，是云块移动时交叠产生的阴影，它们全都隐藏在这个世界的各种角落，当外来者闯入这里，它们就全都一瞬间“惊醒”过来，眨眼间便无处不在。
　　郝仁一行在海瑟安娜的带领下且战且退，打散了无数幻影鬼魅之后终于退入城堡高大坚固的建筑内，当他们把那扇沉重巨大到有些夸张的橡木门用力关上之后，庭院中无休无止的凄厉尖啸声才终于安静下来，减弱成为一阵阵若有若无的风声。
　　然而退入建筑物并不意味着就此安全，无魂的守护者在这个世界无处不在，郝仁警惕地看着宽阔而高耸的哥特式长廊，长廊被无数紧贴墙面的细长支柱分割成了几十上百段，细长支柱之间的狭窄高窗就仿佛高高悬挂在头顶的无数双眼睛一般冰冷地俯视着每一个闯入者，在每一扇窗户下面，都燃烧着苍白的烛火，烛光摇晃之间将那些挂在窗下的油画映照的格外阴森。
　　就像任何一座中世纪贵族宅邸一样，这座“倒影城堡”中随处可见彰显格调的油画与相框，而且仿佛是为了配合这座建筑物的气氛，所有油画的风格与内容都显得阴沉诡异，而相框中则只能看到一张张没有五官、隐藏在一片黑影中的模糊肖像，郝仁必须小心这些“画作”，因为在光影交错间，说不定它们什么时候就会突然活过来。
　　仿佛是为了回应郝仁的警惕，就在众人稍作喘息的时候，靠近大门的几幅油画突然开始燃烧，苍白火焰吞噬那些画面的同时，一个个半透明的幽影也从烟雾中挣扎着挣脱出来，它们手执长剑，仿佛全副武装的贵族骑士，一名“骑士”手中甚至还举着一面描绘有野蔷薇和长剑的旗帜。这些以幽魂形式苏醒的无魂者发出一阵阵尖啸，随后便向着入侵者的方向冲锋过来。
　　回应它们的，是海瑟安娜充盈着魔法光辉的长鞭以及郝仁的枪林弹雨。
　　“这些东西还真杀不完哎！”解决掉这批幽魂一样的无魂者之后莉莉忍不住大声嚷嚷起来，“话说这些无魂卫队到底是什么来头啊？薇薇安手底下什么时候有这么个部队了？”
　　“无魂者是从薇薇安大人梦境中诞生的东西。”海瑟安娜一边领着众人在看上去几乎没有止境的悠长走廊中飞快转移一边解释道，“只有在她陷入沉睡时，无魂者才会出现，她沉睡的时间越长，无魂者就会越强大，这些没有灵魂的守卫脱胎于薇薇安大人的过往记忆，她曾接触过的人和事物都可能转变成无魂者出现在这个暗影世界里面。说实话，除了那些不要命的猎魔人之外，从来没有人胆敢打扰薇薇安大人的休眠，因为任何冒犯都有可能导致无魂者惊醒并从梦境中宣泄而出，历史上甚至有一个城邦就是这么被灭掉的——那帮斗胆包天的家伙为了窃取‘古神遗产’而挖穿了薇薇安大人的洞穴，结果整座城市一夜之间被噩梦吞噬，连渣滓都没剩下。”
　　郝仁心中默默想道：其实那帮猎魔人也不愿意来找薇薇安的麻烦啊……要不是怕被人抄了老家，他们吃饱撑的来招惹这个喜怒无常的煞星？
　　“哗，蝙……薇薇安还挺厉害。”莉莉吐了吐舌头，差点把那个叫习惯的外号说出来，“话说咱们难道要一路打进去？你不是说能控制无魂者么？”
　　“我正在前往那座可以控制无魂者的塔！”海瑟安娜有些不耐烦，“你就别得寸进尺了，我带你们走的这条路已经是无魂者最少的路线！别的地方恐怕已经挤满了那些怪物，你们有天大的本事也得耗死在外面。”
　　说话间，一阵怪异的尖啸和不怀好意的阴险笑声突然从四周传来，海瑟安娜立刻握紧长鞭，她注意到队伍已经穿过长廊，来到了一个仿佛十字路口般的长方形大厅，大厅的四个方向都有一扇洞开的、黑沉沉的大门，而笑声就是从每一道门的深处传来，一盏华丽而沉重的吊灯在大厅上方晃动着，仿佛人类所无法感知到的暗影之风正在吹过整个房间。
　　大厅里的温度正在下降，地砖上不知何时凝结出了一层冰霜。
　　“‘大管家’怎么会在这个地方。”海瑟安娜脸上露出凝重的表情，“它不是应该在墓园巡逻么？”
　　“大管家是什么玩意儿？”莉莉好奇地问，“薇薇安还有管家呢？”
　　“无魂者都是没有灵魂和思想的空壳，但它们仍然会自发地形成一套组织结构和首领体系，大管家就是无魂者卫队中专门负责内廷防御的首领，正常情况下它都在薇薇安大人沉睡的地方，也就是‘墓园’周围巡视……但它不知怎么竟然会游荡到这个地方。”
　　“嘁……薇薇安这次的沉睡地竟然这么麻烦。”郝仁咂咂嘴，微微举起了手中的长枪。
　　而随着他话音落下，一阵阵喀拉拉的骨节碰撞声突然响起，紧接着，除了众人之前穿过的大门之外，大厅的另外三道门中同时出现了一个摇晃的巨大身影。
　　那是三具仿佛巨人般的骸骨，每一副骸骨都高达三米以上，它们提着沉重的黑色长剑，头上带着由雾气编制而成的王冠，在骸骨的胸腔里，一团血红色的光芒不断胀缩，仿若心脏——在这个黑白色的世界里，郝仁第一次看到了如此鲜明的色彩。
　　只有薇薇安的力量才能在这个黑白世界产生颜色，毫无疑问，三副骸骨就意味着薇薇安的“亲信守卫”。
　　“大管家难道有三个吗？”莉莉被三个巨大的骨头架子吓了一跳（当然也有可能是食欲大振），“这怎么一下子冒出来仨？”
　　“这三个就是一个！”海瑟安娜一边大叫着，一边已经冲向了其中一具骸骨，“把它们同时消灭！否则这家伙完全就是打不死的！”
　　在暗影堡垒中的战斗爆发之时，在外面的现实世界里，一群黑衣的猎手也终于找到了那片位于小山岗的荒废领地。
　　猎魔人洛克希德翻身下马，他蹲在一栋房屋前，双眼中闪烁着银白色的光芒，一团团隐约的人形光芒随之出现在他的视野中，这些人形光芒晃来晃去，仿佛是在重现不久前郝仁一行在此的活动。
　　“气息在这里滞留了很长一段时间。”这位猎魔人大师声音低沉地说道，“长者也在内。”
　　“这里是那个上古吸血鬼沉睡的地方。”另外一名猎魔人看向小山丘上的古堡废墟，“那个该死的家伙，他将长者绑架至此难道是想献给吸血鬼当祭品？”
　　“那位‘吸血鬼’可不要这种祭品。”洛克希德显然是知道在此地沉睡之人到底是什么来头的，“入口应该就在那座古堡里，等会上去之后分头去找。所有人都记住，我们要面对的是一个从神话时代之前就存活于这个世界的上古者，她极为特殊，我们的任务只是拖住她，拖延到她清醒为止，都别为了争抢功劳把命搭进去——哪怕长老教团过来都不敢逞这个英雄，都明白么？”
　　“明白！”
　　“开始行动！”
　　在暗影堡垒的“歧路大厅”中，三个沉重的倒地声宣告了战斗的结束。
　　所谓的“大管家”要比普通的无魂守卫强大数倍，但也只是仅此而已，无魂者在这个暗影领域中从来都是以无止尽的数量和无休止的复活来碾压敌人的，而大管家脱离了它的部下“单独”游荡至此，这就等于丧失了无魂者最大的优势，郝仁一行在一番激战之后终于将那三副坚固到令人惊讶的骸骨打成了一地碎片，而整个大厅也在战斗中被魔法和枪炮的力量轰的满目疮痍。
　　墙壁和地面上的裂缝开始蠕动着自愈，“大管家”破碎的骨片也慢慢升腾成了烟雾，向着三道大门飘散过去：它很快就会在暗影古堡的某个房间中重新复活，只要薇薇安还没有彻底醒来，这位无魂者就将永远徘徊在这座虚妄的建筑物里。三具骸骨最后只留下了一个完整的骷髅头，这个可怕的脑袋滚落在海瑟安娜脚下，后者伸出脚踢了它一下，皱着眉露出若有所思的模样。
　　郝仁看了小蝙蝠精一眼：“发现什么了？”
　　“大管家绝不会主动离开墓园区，除非它是被命令的，或者是被一个不可违抗的意志强制驱逐出去。”海瑟安娜用手指抵着下巴，这个动作和薇薇安的习惯如出一辙，“刚才的战斗中我感觉到这家伙的行动有很多违和之处，这说明它正处于矛盾状态，因此墓园里恐怕已经有变化了……”
　　“是邪念体。”郝仁说道，“她已经开始活动了。”
　　“我们必须分头行动。”海瑟安娜突然说道。


第1458章 分头行动
　　“我们从这里开始就要分头行动了。”海瑟安娜看了看在场的女巫们，以及郝仁和莉莉一眼，“这里是歧路大厅，从这里的分叉口出发可以前往北塔、墓园以及暗影地窖。我去北塔想办法获得无魂卫队的控制权，女巫们去暗影地窖，那地方是维持暗影世界边界的一处节点，也是监视点，你们在那里可以看到整个城堡的动静——我要你们密切注意庭院的情况，一旦发现猎魔人进来，就要立刻向我报告。至于你们两个……”
　　海瑟安娜的视线最后落在郝仁和莉莉身上，在略微犹豫了一下之后，她点点头：“你们去墓园，如果你们说的那个‘化身’已经开始活动，我想你们在那里会有的忙的。”
　　郝仁知道海瑟安娜这样的安排已经是无奈之举——事实上如果不是没有选择，她恐怕不会让任何除她之外的人在不受监控的情况下前往墓园，然而现在无魂者已经全部惊醒，“大管家”的出现也说明了这些守卫的活动正在失去规律，再加上猎魔人随时可能进入这个世界，海瑟安娜不得不为了节省时间而选择分成几路。能够重夺无魂者控制权的人只有她，剩下的人显而易见地分成两拨，相比起不知底细的女巫们，她明显更愿意信任薇薇安大人的“友人”，也就是郝仁和莉莉。
　　女巫们对这样的安排当然没有意见，她们对自身的实力相当清楚，即便只是对付庭院里的无魂者杂兵也已经让她们感觉到很大压力，刚才和“大管家”作战的时候她们更是险象频出，玛丽夫人很清楚，自己这群人走到这里在战斗上能产生的作用已经是到头了。
　　按照一开始就商定好的计划，接下来她们只需要在一个安全的地方监控暗影世界的边境就可以——看来那个“暗影地窖”就是海瑟安娜之前提起过的“安全区”。
　　“我们怎么保持联系？”一个女巫开口问道。
　　海瑟安娜挥手凝结出几枚血红色的水晶：“用这些血滴碎片，注入魔力之后就可以说话了，每一个拿着碎片的人都能听到。不过要注意谨慎使用，这些碎片很容易受到干扰……”
　　郝仁一看这情况，随手打开随身空间就把几个通讯器拿了出来：“还是用这些吧。”
　　海瑟安娜接过郝仁递过来的通讯器，好奇地摆弄着这个银白色的金属小方块，感觉颇为精巧：“这是什么东西？”
　　“功能跟你的宝石类似，但可比那玩意儿强多了，不但能传输声音还能传输画面，而且也不怕干扰也不用魔力驱动，你看这边有个按钮，摁下去之后就能启动心灵交互，直接脑控的东西，但凡智力比猴子强都能用……”
　　海瑟安娜惊奇地看着通讯器上方浮现出来的投影画面，再看向郝仁的时候眼神就更加好奇了：“你不会说这玩意儿也是巫术吧——你是挖了奥丁的坟啊还是刨了宙斯的墓？”
　　“为什么这么说？”
　　“这么精巧神奇的东西一看就是神话时代的遗产啊，而且这种亮闪闪的风格不是奥林匹斯山的就是阿斯加德那边的……不过话又说回来，他们的东西好像也没这么精致的……”
　　郝仁心说自己倒确实刨过这两大“神系”的祖坟，甚至还把整个北欧神系的宅基地都划过来盖厂房了，但这话肯定不能明说出来。反正小蝙蝠精愿意主动朝这个方向考虑也是他喜闻乐见的，不枉费他之前还用类似的说法诱导了对方一番，因此此刻顺势点头：“差不多吧——你看我跟薇薇安就是朋友，薇薇安当年跟奥丁和宙斯他们关系也不赖啊，我们想当初在神话时代都是过命的交情，我手头上有那两家的遗产也不算啥……”
　　“过命的交情所以就把人祖坟都刨了？”小蝙蝠精翻了个白眼，“怪不得我从一开始就觉得你肯定不是那帮女巫说的什么人类巫师……人类巫师当年哪有这么高地位。所以你这家伙十有八九是美索不达米亚那边的白银巫师吧？啧，身份保密的还挺严密。”
　　郝仁望着天：“你要这么理解也没问题。”
　　“行了，大家都把这个……通讯器带上。”海瑟安娜摆摆手，表示对郝仁的身份并没有继续深究的意思，同时示意女巫们拿好通讯器，“暗影地窖走那边那扇门，走到尽头会看到一扇描绘着黑色漩涡的橡木门，进去沿着楼梯一直往下走就是。墓园区走另外一边的门，见到的每一个分叉点都向右拐，一直到眼前出现一堵由荆棘和蔷薇形成的墙壁就是了，蔷薇之墙是一道幻影，只要心志坚定直接走过去就行——我想你们俩应该不至于连这点挑战都搞不定。我会直接前往北塔，那里离这里最近，如果顺利的话，我会在你们各自抵达目的地之前就得到控制权。”
　　女巫海伦有些担忧地问了一句：“我们不会再遇上无魂者么？”
　　“大管家刚刚被咱们打败，它的‘死亡’会暂时抑制内廷范围内无魂卫队的活动，它的复活比其它无魂者慢，所以你们还有至少半个小时的时间——半个小时之后如果还到不了暗影地窖，那你们就自生自灭吧，废物在这种地方也没有苟活的必要。”
　　海瑟安娜毫无感情的一句话让女巫们齐刷刷地哆嗦了一下，玛丽夫人再不敢多言，赶紧带着自己的人急匆匆地从三道大门之一离开了这间大厅。
　　“我们从这边走。”郝仁拉上莉莉准备出发，还不忘叮嘱小蝙蝠一句，“你要小心，我能看出来，夺取无魂卫队的控制权并不像你自己说的那么简单。”
　　“确实要费一番周折，但我有百分之百的把握。”海瑟安娜笑了笑，然后略微皱眉地看着仍然被莉莉扛在肩上的哈苏，“你还真打算把这家伙带一路？我不理解你到底是怎么打算的——但到了墓园，你们很可能会遭遇巨大的危险，在我看来这个猎魔人此时此刻完全就是个累赘。”
　　几乎是在海瑟安娜话音未落的时候，哈苏的身体突然抖动了一下，然而倒霉的老猎人这次还没来得及开口说话，就见莉莉用空闲出来的右手拎着那把合金大剑抡圆了拍上去：“嘿呀！！”
　　“砰！！！”
　　郝仁都忍不住一激灵：“莉莉你不用这么积极——等会还让他派上用场呢！”
　　说完他对海瑟安娜点点头：“放心吧，这个猎魔人真的很有用。那我们就此别过，有情况保持联系。”
　　接着不等小蝙蝠做出什么反应，他就带上莉莉大步流星地向着通往墓园的通道走去。
　　在内廷卫队的首领“大管家”倒下之后，城堡中将近一半的区域都安静下来。
　　无魂者不再从壁画与雕塑中涌出，阴影里也不再突然冒出充满恶意的肢体和刀剑兵器，这座处于暗影深处、被薇薇安的梦境创造出来的古堡仿佛彻底定格成了一部黑白的默片，没有丝毫色彩的深邃走廊里寂静无声，如果不是郝仁和莉莉急促的脚步终于打破寂静，这个世界简直可以让人活活发疯。
　　两人在好像没有止境的走廊中飞快奔行着，在他们两侧时不时会经过一些怪异的房间：那些房间的大门大敞四开，里面有着光怪陆离的景象，郝仁用眼角的余光看到一些房间中放满了大大小小的镜子，另一些房间中则站满身穿礼服，仿佛是要举行宴会但却面无表情呆然站立的男男女女，还有一些房间中堆满金银财宝或者美酒佳肴，在最为离奇的房间里，郝仁甚至看到了一片海洋——一片灰白色的海洋，无声无息地起伏着，维京人的龙头船在海面上乘风破浪，那浪花翻腾的景象甚至险些让莉莉失神地走入房间。
　　“不要走入任何一间房间。”海瑟安娜的声音从通讯器中传来，“大部分房间都通往噩梦或者更深层的暗影世界，没有人可以活着从那里面出来，过去的两百年里有无数倒霉蛋阴差阳错地走入这个世界，甚至包括几个被哈罗恩送进来当‘祭品’的狼人和血仆，他们都成了这些房间的一部分，在薇薇安大人醒来之前承受着永恒的折磨和悔恨。”
　　“你现在到哪了？”郝仁问了一句。
　　“我已经来到北塔，正在解开第一重暗影迷锁。”海瑟安娜答道，“接下来我要专心对付这里的东西，如果没有情况的话就不跟你们说话了。”
　　“我们已经看到暗影地窖的大门了。”女巫海伦也在通讯器中说道，“好险，刚才金娜在看到一间房间里的镜子之后迷失了心神，差点就走进去了。”
　　郝仁和莉莉急速飞奔了一阵，终于走出走廊，来到了一处开阔的门厅。
　　门厅前，扭曲的荆棘和黑色蔷薇交织成一堵看上去令人望而生畏的壁垒，壁垒下面满是森森白骨。
　　“我们也到了。”
　　郝仁在通讯器中说道。


第1459章 墓园
　　通往墓园的大门就在眼前，正如海瑟安娜所说的那样，它是一道由扭曲的荆棘和蔷薇所形成的壁垒——这道充满诡异气息的屏障挡在城堡北侧的门厅前，向两旁以及上方无限延伸，仿佛整个世界都被这道屏障一分为二。按理说一道如此规模的屏障是不可能隐藏起来的，之前众人在庭院里的时候无论如何都应该可以看到它耸立在视线中才对，然而事实上直到跨过门厅，郝仁和莉莉才看见这道蔷薇之壁的存在。
　　显然，这东西是一种异常的空间现象，也可能只是单纯的心灵幻象。
　　但看着蔷薇之壁下面堆积的那累累白骨，哪怕傻子都不会真的认为这东西只是个无害的幻觉。
　　“我们已经看到这道屏障了。”郝仁知道海瑟安娜正在对付无魂卫队的控制系统，但出于保险起见还是开口问了一句，“你确认这玩意儿只要坚定心智就能迈过去？我跟莉莉在这下面看到至少两三百具骸骨，其中不乏看上去像是巨人的……以及其它什么一看就吊炸天的超级种族的，这些家伙貌似直接就被荆棘秒了。”
　　堆成这样的累累白骨，郝仁可不认为其中连一个心志坚定的家伙都没有。而且说到心志坚定了，他自认为自己在精神力强化之后可以说是心志坚定，可旁边这个哈士奇精……猫狗双怂是说着玩的？
　　海瑟安娜那边过了两三秒才传回答复：“嘿嘿，所以这就是最后一道考验——除了心志坚定之外，要通过屏障还必须保证毫无恶意，只要有丝毫对薇薇安大人的恶意，就休想进入墓园一步。你们俩应该没问题吧？”
　　郝仁扯了扯嘴角，心说小蝙蝠精竟然还在这儿等着自己呢，当下拍着胸脯：“你就好好对付亡魂卫队吧，我俩这就去墓园里查看情况。不过你那边动作最好快点，我们俩要是真的跟薇薇安那个‘化身’打起来可不一定能讨得好处，到时候还等你亡魂卫队支援呢。”
　　“放心放心。”海瑟安娜的语气颇为不耐烦，“我这头已经快完工了。”
　　挂断通讯，郝仁和莉莉对视了一眼，轻轻点头。
　　随后两人同时迈步走向那看上去妖艳而又充满诡异危险感的蔷薇之壁。
　　生满荆棘和黑色蔷薇的屏障迎面而来，郝仁下意识地紧张了一下，随后却感觉自己只是穿过了一道微凉的水幕，阵阵微风吹过脸颊，他睁眼一看，却发现自己和莉莉已经站在一片理论上绝不该出现在古堡中的草原上。
　　色彩重新出现了。
　　夜幕低垂，明月高悬，皎洁的月光洒在大地上，足以没过小腿的青翠野草在平缓的大地上蔓延着，形成一望无际、起伏不定的绿色原野，这夜幕下的草原就仿佛无边无际，从空间结构上，它已经完全超脱那座阴影世界中的古堡，倒更像是一层更深的异空间。
　　这里可跟郝仁之前想象中的“墓园”大不一样。
　　念及此，他回头看了一眼，发现那座古堡果然已经消失不见，自己和莉莉身后只有一道孤零零立在大地上上的蔷薇之门，长满刺的荆棘与血红色的蔷薇花扭结着生长成了拱门的形状，几只萤火虫正在拱门上飞来飞去。
　　他收回目光，在那一望无际的大草原上寻找着薇薇安——或者那个邪念体——的身影。
　　然而一无所获。
　　大草原空空荡荡，月光映照下的大地也毫无躲藏遮蔽的余地。说实话，如果薇薇安或者邪念体真的已经苏醒的话，她们也不大可能把自己藏起来，所以一切就和郝仁之前推算的一样：
　　薇薇安没有苏醒，邪念体虽然已经开始活动，但也还没有完全凝结出实体，这也是为什么目前哈罗恩古堡周围只是有负面能量汇聚，却还没有产生任何明确可观测的灾害发生。
　　“这就是那个大蝙蝠给自己设置的梦境最深处么……”莉莉咂咂嘴，“嘁，明明连学都没上过，整的还挺文艺的，我还以为她穷的脑子里就剩下大房子了呢……额，房东你看我干啥？”
　　哈士奇姑娘感叹到一半，却发现郝仁正似笑非笑地看着自己，顿时感觉浑身不自在起来。
　　“你这时候还说你跟薇薇安关系不好么？”郝仁看着仍然一脸没反应过来的哈士奇姑娘，笑意已经彻底忍不住了。
　　“我什么时候跟那个大蝙蝠关系好了！”莉莉顿时像被人踩了尾巴一样蹦起来，“房东你不要这样凭空乱说话啊我跟你讲！虽然我现在跟你混但我作为一个坐过江山的先皇那可是有原则的……”
　　“对薇薇安存在任何敌意的人都无法通过墓园的屏障。”郝仁悠悠扔过去一句，“好了现在换你说。”
　　莉莉：“……”
　　哈士奇姑娘哑口无言，但眼睛一转就看到了正被自己扛在肩上的哈苏，又理直气壮起来：“那为啥他跟着进来了也没事——虽然哈苏这次不是专门为了杀蝙蝠来的，但现在可是六百年前的他，你能说他对蝙蝠一点敌意都没有么？所以还是那个什么什么屏障有问题，压根都不准的噢……”
　　郝仁不等这姑娘说完就撇撇嘴：“废话，这是让你砸成重度昏迷扛进来的，别说敌意了，你看他这时候跟植物人有啥区别。”
　　他这边正说着，就看到被扛在莉莉肩上的老猎人突然又抽动了一下身子，并发出一声低沉的闷哼，眼看着就有要醒过来的征兆。
　　莉莉几乎是条件反射地把哈苏往下一扔，然后一手拎着门板大剑一手揪着对方的领子做了个瞄准，而哈苏的眼睛也同时张开，倒霉催的老猎人一睁眼就看到了莉莉举着门板大剑准备往下拍的景象，登时就想起之前被这个神经病姑娘三番两次拍晕过去的耻辱经历，一种心理上的冲击甚至有点压过了他的猎杀本能，让这个一贯严肃刻板的老猎人都忍不住大声喊叫起来：“等等你讲不讲理……”
　　“嘿——”
　　“莉莉等下！”郝仁在哈士奇姑娘把门板大剑砸下去之前的最后一秒终于把她拦住了，“不用砸了！”
　　“诶？这次不用拍晕么？”
　　“到了让哈苏活动活动筋骨的时候了。”郝仁一边说着，一边眼睛四处张望寻找着这片大草原上的任何异状，“你看，薇薇安明显还没醒，邪念体也没完全醒，这次跟我上次在西伯利亚山洞里暴力破解可不一样，这次薇薇安对自己的沉睡地布置的明显更完善，所以咱们需要专家指导了——哈苏，咱们可以合作。”
　　哈苏怒目圆睁地瞪着郝仁，然后又充满警惕和敌意地盯着莉莉——他的猎杀本能正在被激活，在这个六百年前的时空中，他还没有摆脱那种同时纠缠在猎魔人的血脉和灵魂里的敌对冲动，所以他第一时间发现了眼前这个女孩的异类身份。但莉莉带给他的猎杀本能又不像一般狼人那样强烈：他只是能模模糊糊地感知到莉莉是一个血统驳杂的超自然生物，近似狼人，却只能让自己产生不到四分之一强度的战斗冲动，这让老猎人心中生出了疑惑。
　　郝仁看到哈苏的反应就笑起来，当初“先天敌对”现象还没解决的时候他就让莉莉和哈苏等猎魔人做过测试，证明了这个哈士奇精跟猎魔人之间也是有先天敌对效应的，只是强度要远低于其他正常异类，这是因为莉莉本质上并不是一个完全的“异类”，先天敌对效应生效的基础是“来自梦位面的、种族相异的任何物种之间”，而莉莉原本是个猎魔人，后来变成了个从灵魂到血统都混血的大狗妖怪，她和猎魔人成了异族，却也不算完全相异，这就导致了她那种会让猎魔人大惑不解的“气息”。
　　简言之猎魔人看见她的感觉就是——明明觉得是个狼人，咋打起来就感觉没啥动力呢？
　　要是正常情况下，一个正常不受控制的猎魔人看见莉莉那肯定也就懒得想什么了，反正神话时代的几千年战争已经把猎魔人和其它所有超自然生物变成不死不休的敌对阵营，啥时候看见疑似猎物的只需要抽刀子砍上去就肯定没有冤假错案，但现在哈苏明显不具备这个条件，所以老猎人在死死盯着莉莉看了半天之后还是把头转向郝仁：“我不认为有什么跟你合作的必要，尤其是在你做出一大堆偷袭暗算阴谋诡计的事情之后。”
　　莉莉呲呲牙：“这个年代的哈苏说话还真让人不爽，咱们认识的那个多客气啊。”
　　“咱们认识的那个刚开始不也打么。”郝仁摆摆手，蹲下来看着因为被能量束缚装置拘束而无法动弹的哈苏，“其实我们和你们的目的是一致的——从即将暴走的薇薇安·安塞斯塔手里拯救世界，但我这里的方法成功率更高，把你绑过来那是情非得已，毕竟正常渠道也没办法让你们这帮猎魔人跟外人合作。”
　　哈苏仿佛听到了什么天方夜谭一般的笑话：“哈哈，你觉得这样我就能跟你合作么？”
　　“你是否心甘情愿并不重要，重要的是你不傻。”郝仁笑了起来，“你肯定很想知道我把你带到哪了——来，好好参观参观这地方，这里就是薇薇安沉睡的最深层空间，当然我还没看到她在哪，但肯定是在这里的某个地方，现在她就快醒了，而你只有俩选择——要么咱们一块想办法把她老人家安抚下去，要么你就戴着这身玩意儿被狂暴状态的女伯爵大人虐成渣。”


第1460章 红色月光下
　　哈苏脸上的表情慢慢凝固下来。
　　他开始观察周围的环境——这片位于梦境深处的草原是如此广袤，又有着和现实世界极其相似的环境，和之前那黑白双色的暗影堡垒截然不同，因此哈苏刚醒来的时候完全没有意识到这里和现实世界有什么不同，但此刻在郝仁的提醒下他静下心来，终于从四周的微风与原野上感觉到那无处不在的违和感。
　　风始终不变地吹拂，每分每秒从强度到方向都丝毫没有变化，原野上的绿草朝着一个方向轻轻摆动，一成不变，不断循环，天上那轮明月也仿佛是固定在天空背景中的一盏灯火，没有丝毫移动，而且看上去远比正常情况下的月亮更加明亮，更加巨大。
　　它甚至让整个草原都闪耀着一层淡淡的银光。
　　老猎人当然不傻，他只是和所有猎魔人一样，会被猎杀本能产生的强烈冲动影响判断而已，而此刻他眼前只有郝仁和莉莉两个人，其中一个压根不会引发猎杀本能，而另一个所引发的战斗冲动只要用意志力就能抵抗过去，因此在决定冷静下来之后，哈苏很快就恢复了对自己的控制，他确认自己哪怕没有位于薇薇安的沉睡空间也是在一个和现实世界相互隔离的异常领域里，于是看向郝仁的目光多了一丝冷静和认真：“你到底想要什么？”
　　“我说了，我和你们猎魔人的目的一样，我要在薇薇安的疯狂失控之前拦住她。”郝仁耸耸肩，“但我没想到还有一拨猎魔人也是抱着同样目的来的，你和我都很清楚，猎魔人与其它种族之间是不死不休的关系，因此哪怕咱们双方目的一致，在见面之后仍然会大打出手，这样绝对会坏事，到最后谁也不占便宜，反而让事态彻底失去控制。你是个聪明人，应该知道我把你绑过来是迫不得已的。”
　　哈苏皱着眉，他从逻辑上当然无法辩驳郝仁说出的事实：猎魔人和其它种族之间的战争是一场毫不讲理的杀戮狂欢，在先天敌对现象完全无法避免的这个年代，即便有少数人在独处的时候可以意识到这场战争的荒谬，他们也对此无能为力，甚至在面对其它种族的时候他们自己也会不受控制地加入到战场上去。
　　此时此刻，在冷静下来的状态，哈苏承认郝仁说的很有道理。
　　但他显然并不乐意自己目前受到的待遇。
　　“你的想法很天真。”他看着郝仁的眼睛，“哪怕你出于真心实意这么说，我也必须告诉你，你太天真了，你竟然试图寻求猎魔人和异类的和解？”
　　“我从一开始就没说要和解啊。”郝仁耸耸肩，“我只是说在眼前这个状态下，此时此刻此地，咱们可以合作对付薇薇安的狂暴化，但这之后咱们两拨人该打还是可以继续打的。你开动脑子想想怎么合适吧。”
　　哈苏没有说话，他只是看着郝仁，然后视线逐渐越过郝仁的肩膀，看向天空。
　　那轮皎洁明亮的巨大圆月高高悬挂在天际，但不知何时，原本银白色的月盘上已经浮现出了一丝丝鲜血般的赤红，赤红色的线条从月盘周围向中间蔓延着，让整个月亮仿佛一只充斥着血丝的巨大眼球一般。
　　“看来留给你我考虑的时间都不多。”哈苏笑了笑，“她已经注意到我们了。”
　　郝仁也察觉了哈苏的视线所向，他转头看了一眼，正看到明月逐渐被血色侵染的一幕。
　　“你会放心地打开这些镣铐？”哈苏抬起双手，两个金属环卡在他的手腕上，金属环发出的幽幽蓝光不断压制着他的力量，让他此刻的活动能力连普通人类都不如，“一旦打开，你再想把它们戴上可就不那么容易了。”
　　“我不用打开它们，只需要减弱它们的功率就可以。”
　　郝仁笑了笑，随手打个响指，哈苏手脚上束缚的那些金属环立刻发出阵阵细微的嗡鸣，紧接着哈苏便感觉自己的力量重新回到了自己体内——然而那些金属环本身仍然没有松开的迹象，很显然，在情况需要的时候这些东西一瞬间就会重新把他所有的力量都再次封印起来。
　　“不要想着用暴力把这些圆环取下来。”郝仁看出了哈苏心中所想，“这些东西绝对比你能想象出来的任何东西都要坚固，非要类比的话……它们就如同科尔珀斯空间里那些上古神殿的砖瓦一样坚不可摧。”
　　哈苏在意识到这些圆环工作机制的同时就放弃了钻空子的打算，他身边站着一个狼人，这是在近距离作战中反应速度最快的种族，所以他知道哪怕自己突然暴起发难也不会占到什么突袭的便宜，而在一两秒的延迟之后，金属环就会重新激活，自己的反抗是注定不会成功的。
　　而在听到郝仁随口说出的话之后，他更是瞪大了眼睛：“你到底是什么人？为什么会知道如此多有关科尔珀斯的事情？”
　　“我不但知道你们的科尔珀斯在什么地方，我还知道有一座群星之塔作为科尔珀斯的内外通道，我知道你们的寒冰堡垒有十二座兵营和七十七座塔楼，你们的寒霜圣殿正门上有三重尖顶，你们有个叫格里高文的长者，比你辈分都大，你跟他私交极好，而且你们那个格里高文长者小时候是个熊孩子，他曾经在谷仓里……咳咳，这个题外话咱们就不说了。”
　　郝仁一通轰炸把哈苏整的晕头转向，老猎人直接就蒙圈了：“你难道去过科尔珀斯？”
　　“想知道么？很简单，等咱们搞定这地方的危机之后我就一五一十地全都告诉你。”郝仁故意说了一大堆绝对可以让哈苏抓心挠肝的情报，却在最关键的节骨眼上停了下来，他抬头看着天上的一轮明月，此刻那月光中已经带上了明显的红色，“现在，是你开口的时候了——别告诉我你领着一个精英猎团过来，却一点情报都没有调查过。现在薇薇安还没有醒来，咱们甚至看不到她在什么地方，你们原本是打算怎么对抗她的？”
　　哈苏看着郝仁的眼睛，最后无奈地叹了口气：“……好吧，虽然在我们一开始的计划中，是要等女伯爵苏醒并进入现实世界之后再开始行动，但我们也有预案，如果情势所迫不得不在女伯爵苏醒之前进入这个暗影世界与之对抗应该怎么做……”
　　“女伯爵将从两重世界中苏醒，首先，她在自己的梦境中醒来，她在梦境世界中的化身就是月光中的影子，然后，她在现实世界中苏醒，梦境世界的一切都会坍塌进现实中——如果迫不得已要提前面对她，那我们绝对不能让这个过程完整地进行，否则在暗影世界的她将会强大到让所有人都绝望的程度。”哈苏一边说着，一边摸出了随身的圣银短剑，在莉莉警惕的目光中，他用短剑划破自己的手指，一滴滴鲜红中带着微微银光的血液从伤口中溢出，随后违反常理地悬浮在空气中，“这是很多猎魔人用生命换来的知识，距今一千多年前的一次行动里，数十个身经百战的战士被湮灭在梦境向现实坍塌的过程中，但他们在临死之前送回了这个情报……通过举行鲜血献祭仪式，可以提前让女伯爵苏醒。”
　　悬浮在空气中的血液越来越多，并在魔力的牵引下渐渐形成了复杂神秘的图案，这些图案围绕着郝仁三人旋转着，映衬着越发明亮和鲜红的血光，仿佛达成了某种奇妙的共鸣。
　　天上那轮月亮的变化速度陡然加快。
　　大片大片的红色开始出现在月盘上，刚开始还是以不断增生的线条出现，但很快便变成了连绵不断的色斑，巨大的色斑仿佛落在宣纸上的墨迹一样以肉眼可见的速度蔓延向整个月面，几乎在几个呼吸之内，原本皎洁明亮的一轮银月就变得赤红一片！
　　然而这红色的月亮却并非郝仁所知的“红月”，它只是带着邪异的气氛，却没有那种足以让任何生灵恐惧发狂的力量。
　　这时，海瑟安娜的声音突然在通讯器中响起：“无魂卫队的控制权搞定了。”
　　哈苏立刻转过头：“那是什么？”
　　“保持联络用的小玩意儿而已。”郝仁随口说道，“你刚才干了什么？”
　　“我让女伯爵提前苏醒了。”哈苏说道，“在她进入全盛状态之前。”
　　看来虽然猎魔人被薇薇安折腾了这么多年，他们也不是一点进步都没有的。
　　月光中出现了一点黑影。
　　刚开始郝仁还以为是自己看错，因为那黑影极为稀薄，并且时隐时现，但没过多久黑影就放大、凝实到了绝对无法忽视的地步。而在黑影出现的同时，红色月亮周围也开始溢出鲜红如血的某种“东西”，它们就好像红月凝结出的血泪一般，在月面周围形成了一圈抖动的红色光环。
　　片刻之后，血红色的光芒从那溢出的“血泪”下方倾泻而下。
　　这是绝美而难以用语言描述的一幕，红月凝结出鲜血，鲜血从遥远的夜空直接倾泻至大地，真实与虚幻的界限在这一刻仿佛荡然无存，郝仁几乎已经分辨不出那些从天际倾泻下来的到底是月光还是血液，他只知道，月面中央出现的那个黑影顺着倾泻下来的“光柱”降临了。
　　果然如他所预料的那样，那是一个刚刚醒来的邪念体。
　　“唉，在我原本的计划中，我将率领着七十五名身经百战的猎魔人与女伯爵对抗。”哈苏叹了口气，将短剑收起，取出手弩和符文卡片，“但现在却要跟你们两个一起对抗她，你们两个能抵得上七十五个猎魔人战士么？”
　　“可不止。”郝仁笑了笑，从随身空间中取出了两把漆黑如同宇宙碎片的长剑，与此同时，各种炮台与导弹发射器也渐渐从他背后的虚无中浮现出来，“而且咱们可是有援军的。”


第1461章 月光下的激战
　　哈苏一开始并不知道郝仁口中的“援军”是什么。
　　因为他自打进入这个暗影位面以来，就一直处于深度昏迷——或者即将处于深度昏迷的状态下，他压根没有和无魂者卫队正面相持过，即便他很清楚地知道无魂者卫队的存在，也无法第一时间联想到这只游弋在梦境之中、数量恐怖而且永生不死的可怕军团，他更不知道海瑟安娜去夺取无魂者控制权的计划。
　　哪怕刚才从通讯器里听到海瑟安娜的一句话，他也没有认真把那放在心上。
　　不过这不重要，因为很快他就知道郝仁口中的援军在什么地方了。
　　月亮已经完全被血色浸染，从天空撒下的光辉不再皎洁明亮，而是带着浓郁到化不开的血腥颜色，从天际降临的那道身影已经凝聚的犹若实质，她有着和薇薇安一模一样的容貌，但却红发飞扬，血红色完全没有瞳仁的双眼中看不到丝毫理智与感情的色彩。哈苏原本已经做好了进攻的准备，可是在他出手之前，另外一支力量却在他之前介入了战场：只见一道黑色的火焰突然从远方袭来，中间伴随着怪异的嚎叫，在火焰袭来的方向，一头完全由阴影形成的、全身上下都只剩下骨头架子的骸骨巨龙正撕开云层，向着地面发动俯冲。
　　在这头阴影骸骨巨龙身后，更多奇形怪状的阴影生物组成了集团军，仿佛从天际泼洒下来的瓢泼大雨一般轰然降临。
　　无魂者守卫——而且是专门守卫内廷的、在无魂者中战斗力最强大的那一批。
　　海瑟安娜控制着无魂者进入了战场，阴影骨龙和异化石像鬼首先从空中发动突袭，将各种各样令人头皮发麻的能量风暴倾泻在刚刚苏醒的邪念体身上，而在空中火力降下的同时，大草原的整个地面也开始传来隐隐的震动，哈苏惊愕地抬头望去，正好看到五花八门的怪异猛兽就好像海市蜃楼一样在空气中凭空浮现出来。它们有的像是古埃及那些人身兽首的神灵，有的却像是上古恐怖传说中那些吞噬天地的洪荒巨兽，甚至还有一些干脆就是由无数手脚、无数肉块堆积起来的庞然肉球，它们没有一个统一的风格，唯一的共同点就是全部由不定形的阴影与云雾组成，就连郝仁看到这些东西的时候都忍不住心中一哆嗦：
　　幸亏他进来的时候有海瑟安娜带路啊！否则在没有作弊的情况下让他跟莉莉俩人正面硬刚这种规模的无魂者卫队……真特娘有可能会活活耗死在暗影古堡那无穷无尽的走廊和庭院里！
　　无魂者的远程攻击首先落在了邪念体的身上，那强大的能量波动几乎让人以为胜负已经注定，邪念体下一刻就要被暗影骨龙的吐息吞噬，然而下一秒，暗影吐息却仿佛遇上阳光的冰雪一般飞快消融，漂浮在数十米高空的邪念体则张开了双手，同时仰起头，发出一声无声的尖啸。
　　她张大嘴巴，却没有任何声音发出，只有肉眼可见的无数波纹向着四面八方横扫出去，在波纹扫荡之下，不论是骨龙的暗影吐息还是石像鬼的腐蚀之箭，或者那些扭曲梦魇生物发出的各种实体非实体的轰炸，全都在空中炸裂成漫天的烟尘浓雾，甚至冲的最快的几只石像鬼连自己都搭了进去：完全没有反抗的过程，这些强大的梦魇怪物直接就被波纹碾碎成了一片烟尘。
　　然而无魂者卫队是无穷无尽的，在真正的薇薇安苏醒之前，这些无魂的守卫将无限地复活下去，守卫它们的女主人直到世界终结，或者女主人苏醒的那一刻。
　　所以更多的无魂者从空气中浮现了出来，汇作一股股狂潮冲向那强大的邪念体。
　　“这是……”哈苏目瞪口呆，眼前发生的事情有些超乎了他的想象，“无魂者在攻击它们自己的主人？”
　　“这个可不是它们的主人。”郝仁飞快地说道，“你们一直都搞错了——在狂暴状态下苏醒的压根不是薇薇安，而是她的负面力量所形成的一种类似化身的东西，这个化身会从薇薇安的梦境里诞生，有时候甚至会突破薇薇安的自我防御，跟本体分庭抗礼——这就是你眼前看到的这玩意儿。无魂者卫队虽然没有灵魂，但它们却懂得分辨谁才是自己真正的主人，原本这些守卫因为位阶上的差距而无法和薇薇安的邪念体对抗，甚至连它们的首领都被驱逐出了墓园，但我们的人想办法获得了无魂者卫队的控制权，通过外部命令，这些无魂者才终于有机会回到墓园，和这个窃取了它们女主人权柄的盗版货开战。”
　　“邪念体么……”哈苏下意识地重复了一遍郝仁提到的这个新词汇，然后才反应过来什么似的睁大了眼睛，“你们竟然能获得无魂者卫队的控制权？这个世界上竟然有人能插手薇薇安·安塞斯塔的力量？”
　　“当然能——只要找到薇薇安的血脉后裔就可以了。”郝仁微微一笑，“都是一家人，闺女借老妈的私人卫队打扫打扫自家门口这不犯法吧？”
　　“那个女伯爵竟然还有血脉后裔？！”这一次哈苏是真正震惊了，“她养得起……不是，我是说她什么时候有兴趣制造血脉后裔了？”
　　莉莉在旁边插了个嘴：“所以大蝙蝠很不负责呗，生下来就没养过！”
　　哈苏：“……？！”
　　郝仁赶紧干咳两声：“咳咳……别傻站着了，无魂者卫队只能起到牵制的作用，那个邪念体还是要咱们来想办法对付——哈苏，拿出你十二分的本事来，跟这个邪念体决一死战吧！！”
　　不用他提醒，老猎人也已经注意到了无魂者面对邪念体时的无力和局限。哈苏早已做好了战斗准备，这时候看到郝仁和莉莉已经各自举着武器冲向敌人，他眼神一凝，身形瞬间消失在原地。
　　下一刻，他便出现在邪念体附近不足百米的地方，抬手便是一道银白色的强大火焰横扫过去。
　　就如郝仁说的那样，无魂者是强大的援军，但这仅限于让它们执行牵制任务的时候，要指望它们真正消灭邪念体那是不可能的——因为这里是暗影世界，因为邪念体同样是薇薇安的一部分，在这两个前提下，无魂者永远不可能对邪念体造成真正的致命创伤！
　　所以能做出决定性攻击的只有郝仁、莉莉和哈苏这样来自“外面”的闯入者。
　　每一个邪念体都有着不同的力量形式，战斗风格也大相径庭，因此郝仁在不断游走的同时也在飞快分析眼前这个敌人的特点：她始终处于月光倾泻下的那一道光柱范围内，很少移动，这或许说明她的力量来源与上方的红月息息相关；她的攻击大部分是那种无声的尖啸，尖啸似乎有着震动空间、破坏能量结构的效果，不但可以令大部分远程攻击无效化而且还有恐怖的物理杀伤能力，就连莉莉的强大身体和郝仁的刚性护盾都无法在尖啸中坚持太久，而必须不断拉开距离进行游斗；邪念体的第三个特点则是她所有攻击都为范围攻击，不论无声尖啸还是定向冲击波都是如此，这让她的单体杀伤性略微弱于其它邪念体，却给围攻造成了巨大的麻烦。
　　越是分析，越是想骂娘。
　　邪念体的三个特征中有两个都是显而易见的优势，而这两个巨大的优势让郝仁不管近战还是远程都受到了很大影响，即便抛开后两点不谈，邪念体始终躲在“月光柱”的范围内也是个麻烦：那月光与邪念体有着神秘的联系，让后者可以在光芒覆盖的范围内随意解体或者重组，甚至做到类似复活的事情：郝仁不止一次用弑神剑将邪念体斩首，甚至用幽能佩枪轰掉了敌人的半个身子，然而这些伤害统统被月光转移了，邪念体在红色光柱中四分五裂，却在下一秒重新随着月光降临。
　　只是不知道这种“重生”究竟需要多大的代价，而邪念体在月光的增幅下又能做到多少次的重组。
　　哈苏的身影在半空中闪现着，他急速射出一连串的弩箭，随后趁着邪念体将这些弩箭打散的时间差飞快传送到敌人身后，圣银长剑划过一道弯弯的弧线，将那个狂暴的“薇薇安”一分为二。
　　被切成两半的邪念体仿佛破碎的玻璃般消散在月光中，然而下一秒，红月再度洒下光辉，光柱内重新凝结出了邪念体的身影。
　　整个大草原的负面能量浓度再一次上升。
　　“这样打下去可没完没了。”郝仁略微拉开距离，对哈苏大声说道，“你们以前的战术就只有拖时间？”
　　“除了拖时间没有任何办法。”哈苏也同样大声喊道，“她没有致命弱点，懂么？没有致命点！是杀不死的！”
　　不，邪念体当然可以杀死——郝仁在心中默默说道，他自己就亲自击杀过不止一个邪念体，并深知杀不死这玩意儿只是因为当量不够而已，只要给他足够的时间来倾泻火力，他就能干掉这种诡异而又可怕的“生物”，但他目前最担心的并不是怎样杀死这个邪念体，而是时间上的紧迫。
　　他望向大草原的边界，在那里，远方的景象已经扭曲模糊起来，大地边缘就仿佛正在崩落一般分解成了无数漂浮的碎屑，碎屑打着旋落入一道正在不断迫近的黑暗边界，而后者正在飞快地吞噬这片空间。
　　这个暗影世界就要崩解，可是薇薇安还没有任何苏醒的征兆——别说苏醒了，到现在郝仁甚至都没有感应到她的丝毫气息。
　　如果在整个暗影空间完全崩解之后薇薇安仍然没有苏醒，邪念体却跑到现实世界，那会是个怎样的后果？
　　郝仁一时间推理不出结论，但哪怕莉莉那样的缺心眼，也肯定知道那绝对不是什么好事。
　　说不定这个本身就不稳固的“沙盒系统”会受到巨大的冲击，然后……然后恐怕就是连渡鸦12345都会骂娘的事件了。
　　就在这时，整个“墓园”所处的空间突然剧烈震颤了一下，而这震颤显然与眼下正在发生的激战无关。


第1462章 咔擦一声巨响
　　当第一次震颤结束几秒种后，第二次震颤再一次传来，这次震颤比第一次更加明显，而且郝仁及时捕捉到了它在这处空间内引发的变化。
　　“月光草原”的边界正在被浓重的黑暗不断吞噬，这阵震颤似乎破坏了黑暗边界的结构，让那深重的阴影中骤然出现了一系列模模糊糊的影像，影像中可以看到高耸的城楼与尖塔，甚至可以看到暗影古堡的部分庭院结构——这处“墓园”的封闭性显然正在随着震颤而减弱！
　　“怎么回事？！”郝仁立刻在通讯器中大声问道。
　　几乎就在他话音刚落的同时，通讯器中响起了女巫海伦惊慌失措的叫声：“边界……猎魔人打破了边界！他们从外面杀进来了！他们正在摧毁城堡的第一道大门！！”
　　玛丽夫人的声音也紧跟着响起：“天哪！他们太多了！”
　　“卧槽……”海瑟安娜忍不住在通讯器里爆了个粗，“咱们进来之后我明明已经把通道关闭了，这帮家伙怎么这么快就破解了暗影世界的屏障……”
　　“因为他们是一支由猎魔人长者率领的精英猎团。”郝仁一边躲闪着半空中邪念体释放出来的混乱冲击波一边说道，同时抬头看了一眼不远处正在奋力作战的哈苏，“可跟你一开始猜测的阿猫阿狗不是一个量级的。现在明白了吧，我们要不打乱你的‘计划’，你这时候早让猎魔人按在地上摩擦了。”
　　哈苏远远地注意到郝仁的动静，他抬手扔出一张闪烁光芒的符卡，符文卡片在半空中解体并形成了一道波光粼粼的屏障，屏障与邪念体的无声尖啸正面碰撞，无声无息地双双湮灭，而老猎人则趁机后撤了数十米：“有功夫在那里闲话，不如好好想想该怎么赶快解决眼前的麻烦——空间的坍塌速度正在加快！是打是撤速做决定！”
　　而在郝仁手边的通讯器里，海瑟安娜的声音也瞬间高了八度：“他们竟然是一整个猎团？！耶稣了个基督啊！！老娘差点就在这鬼地方以身殉道了！女巫！那帮猎魔人现在到什么地方了？”
　　“他们已经突破了中庭。”玛丽夫人的声音发抖，语速飞快，“无魂者不知道都去哪了，只有很少的卫队拦在那些家伙面前，他们简直像横扫一样摧毁了沿途的所有东西！”
　　“很简单，无魂者都在我们这儿呢。”郝仁丝毫没有惊慌，倒不如说如今的一切就在他的计划内，“小蝙蝠，墓园周围的蔷薇屏障可以关闭么？”
　　“公共场合别叫我小名好嘛。”海瑟安娜答道，“蔷薇屏障是没办法关闭的，它其实就是薇薇安大人沉睡时候的精神防线，哪怕是我，也无法用外力干涉。”
　　郝仁皱皱眉，紧跟着又问：“那猎魔人可以强行突破它么？”
　　“……如果是精英猎团那种规模的猎魔人，强行突破屏障其实也不难……毕竟现在薇薇安大人还没有真正醒过来，蔷薇屏障也只是在无人操控的情况下自主运转而已……”
　　郝仁出了口气：“呼，那就好，我还省麻烦了——小蝙蝠，你分出一部分无魂卫队，把那些猎魔人引到墓园这里。”
　　“别叫我小名……等等，你说什么？！把猎魔人引到墓园！？”
　　郝仁嘿嘿一笑：“那帮家伙在外面狂轰滥炸只能是捣乱，不如让他们进来产生点作用。”
　　海瑟安娜脑子一时间没转过弯来：“怎么能让那帮混蛋进来打扰薇薇安大人的安眠！”
　　“擦，你过来看看我们这边的动静，地皮都炸下去两米了还有个P的安眠！你不是个讲究实用主义的人么，让那帮猎魔人进来对付薇薇安的邪念体啊，这种把猎魔人当炮灰用的机会你平常想要还没有呢！”
　　有时候同样一件事情换种说法就会有意想不到的效果，郝仁这一句“把猎魔人当炮灰用”顿时就正中了小蝙蝠精的下怀，后者下意识就感觉这事儿挺好，再仔细一想，真他妈的有道理啊！
　　下一刻郝仁就听到通讯器中传来了小蝙蝠精兴奋的声音：“你等着，我这就分兵把那帮白痴引去送死！”
　　郝仁咧嘴一笑，抬头对哈苏做出个万事OK的手势：“哈苏，放心吧，你的猎团很快就会过来帮忙了。”
　　哈苏身上那身气派的战衣已经在邪念体不间断的冲击波攻击中多处破损，但老猎人仍然威势十足地凌空站在高空，浑身上下都洋溢着霸气四溢的气场，听到郝仁的话之后他脸上毫无表情，只是语气冰冷：“帮忙——我又不聋，你和你的同伙刚才说的话我一句不落都听着！”
　　“反正这本来就是你们的计划。”郝仁呵呵笑着，“而且我要是不那么说，那个小丫头肯定不会这么配合——再说了，你们猎魔人不也是彻头彻尾的实用主义者嘛，只要最终结果和计划的一样，具体实现过程有点变化有什么大不了的。”
　　比起偷偷摸摸的阴谋，这种光明正大的阳谋才更让人无从下手！
　　哈苏死死盯了郝仁一眼，那张因为毒素侵蚀而失去表情的面孔上似乎都浮现出一丝怒气来，但最后他还是转过头：“随你怎么说——另外，刚才那个就是红月女伯爵的血脉后裔？”
　　“通讯器里最后说话的那个？是啊。”郝仁笑了笑，一边指挥遥控炮台继续对邪念体投放火力一边大声答道，“她叫海瑟安娜！等会你们会见面的。”
　　“是么……”哈苏面无表情，“我倒真有兴趣了。”
　　无魂者的攻势仍然凶猛。
　　暗影骨龙不断从空中降下强大的死亡吐息，幽魂骑士团在大草原上组织着一波又一波的冲锋，难以名状的噩梦怪物们则发出混乱疯狂的啸叫，仿佛狂欢一般把自己当做兵器投向邪念体所置身的光柱之中，但这种凶猛的攻势对性质特殊的邪念体几乎没有作用，往往只需要一次无声尖啸，甚至随手一指所制造出的负能量冲击波，无魂者就会成片成片地灰飞烟灭，后者死亡的速度甚至一度超过了复活的速度，导致草原上的无魂者军团以肉眼可见的速度稀少下去，如果不是莉莉一个人就顶一支部队地不断填补着无魂者溃退之后的防线空白，恐怕这支梦境军团此时此刻就已经失去了牵制的效果。
　　但它们已经牵制了足够久的时间，在又一支石像鬼大军被从空中震落之后，新的生力军终于进入战场。
　　说是进入战场，不如说是晕头转向闯进来的。
　　在一支边打边退的无魂者部队引诱下，洛克希德带领的猎魔人部队逐渐深入到了暗影古堡的最深处，在穿过城堡北方的门厅之后，墓园的蔷薇之壁突兀地阻拦在这些精锐猎人面前。
　　猎魔人们当即便意识到自己已经来到红月女伯爵的沉睡之地，尽管不明白为什么无魂卫队会有意识地把自己一行人吸引至此，但洛克希德还是第一时间下令对蔷薇之壁发动了猛攻。
　　由于墓园中的激烈战斗，这个暗影世界的核心运转已经出现问题，因此蔷薇之壁其实也有了一定程度的衰退，它表面出现了大片大片坏死的枯萎腐斑，凋零的蔷薇花瓣如雨般从空中落下，曾经坚不可摧的死亡防线上到处都是弱点裂痕，在猎魔人的猛攻下，它在片刻之后便出现了一道足以让整个猎团都过去的破损。
　　郝仁只看到不远处的蔷薇之门突然发生了大爆炸，原本那道呈拱门形的荆棘与蔷薇之门眨眼间便灰飞烟灭，而大爆炸的力量则一路延伸，从大门一直笔直地冲向天际，最后在草原上空留下了一道顶天立地的、扭曲的空间裂痕。
　　那真是咔擦一声巨响。
　　然后洛克希德就率领着几十个猎魔人冲了进来。
　　无魂者军团与邪念体战斗的景象呈现在这些一头雾水的战士眼前，他们所熟知的长者哈苏则竟然在战斗的最前线，那个原本被认定为“绑架犯”的假冒猎魔人甚至也在不远处，而且看上去竟然是和哈苏并肩作战的！
　　这是怎么一回事？
　　洛克希德的大脑瞬间短路了那么半分钟。
　　郝仁对哈苏使了个眼色：“你知道该怎么说。”
　　哈苏虽然对这次“合作”颇多怨愤，但他相当能分清轻重，自然也不会在这种关键时刻做出让所有努力功亏一篑的事情来，于是他转向洛克希德：“这是暂时的合作！优先攻击女伯爵！”
　　这种紧急情况下他也没工夫跟洛克希德一行解释什么是邪念体，只要让他们知道该朝哪边打就行了。
　　猎魔人们刚开始是一脸懵逼的，因为他们在进入这个暗影世界之前实在做了太多用不上的预案——他们猜想自己会和暗影世界中无穷无尽的亡魂守卫作战，猜想自己在进入这个世界之后会直接面对狂暴的薇薇安·安塞斯塔，猜想自己会受到郝仁及其同伙的攻击，甚至猜想过一进来就面对红月当空，全体战士接连战死的最糟糕局面，但他们唯独没有猜到眼前的情况：
　　暗影堡垒中的亡魂卫队数量稀少，一直冲到墓园都没受到什么实质性的阻挠，而在墓园中，本应被绑架的长者哈苏却在和那个“绑架犯”和亡魂卫队并肩作战，这里确实红月当空，可是月光内完全没有那种毁灭性的神秘力量……
　　情况大出预料，让洛克希德有点蒙圈。
　　但他并没有蒙圈太久。
　　哈苏的命令让这位猎魔人迅速清醒过来，并意识到此刻并不是寻根究底的时候。
　　他高高扬起右手，对所有猎魔人下了命令：
　　“听我命令——配合长者与亡魂军团，攻击女伯爵！”


第1463章 薇薇安闪亮登场
　　猎魔人猎团的加入顿时大大改善了战场上的局面。
　　郝仁发现自己之前错估了一件事情，或者说是漏算了一个影响因素，以至于这场战斗比他预想的更加麻烦——他没有想到在薇薇安制造的暗影世界中邪念体也会得到巨大的加强，而且还会获得各种各样麻烦的特殊属性，比如更加难以被杀死，比如借助环境地利的能力，又比如这个暗影世界本身对外来者的排斥性，他原本以为邪念体既然是从薇薇安身上分裂出去的东西，那么她们在薇薇安的领域中应当也会受到压制才对，却万没想到情况正好相反：在邪念体还没有完全脱离“母体”的情况下，她们竟似乎仍然是母体的一部分，非但不会受到这个世界的排斥，反而还会得到一定程度的加强！
　　这种请报上的误判虽然不至于让邪念体变得真正无敌，却毫无疑问给郝仁造成了极大的麻烦。
　　但幸好，他事事多想一步的习惯在关键时刻还是发挥了作用，这帮被他刻意留下、引导至此的猎魔人加入了战场，总算让之前已经开始偏差的战局重新回到了正轨。
　　蕴含着惊人破坏力的圣银弩箭在空气中纵横穿梭，划出一道道几乎可以将空间振荡撕裂开的炽热弹道，猎魔人独特的莱塔符文魔法在空中形成了一层层色彩斑斓的能量云团，这是强大到一定程度的魔法能量链式反应、相互增强之后产生的独特现象，浓郁的魔法能量聚集在一起，甚至连邪念体的无声尖啸都第一次失去了效果。哈苏亲自组织带队的猎团当然不是什么三流货色，这些在各处战场上都属于精锐的猎魔人不但有着高超的战斗技艺，更有着常年游走在生死边缘所锤炼出来的掠食者直觉，他们极端擅长恶劣环境下的作战，能够从远比自己更强大的敌人身上找到哪怕一丝一毫的破绽，而这份能力恰好就是用来应付眼前这个局面的。
　　猎魔人洛克希德挥舞着圣银长剑冲锋在前，他的战友们用箭矢弹幕和魔法轰炸给他清理了一条通途，而无魂者卫队也在海瑟安娜的控制下发动了又一次有组织的自杀式袭击，邪念体故技重施地仰头发出无声尖啸，成片成片的无魂者守卫在空中被看不见的力量撕扯成碎片，然而它们的牺牲却为后续的攻击创造了条件——洛克希德硬顶着无声尖啸已然衰弱无数倍的余波冲了上去，手起剑落，在红月光芒的照耀下将邪念体一分为二。
　　从高空那轮明月上倾泻而下的光柱再一次变得明亮起来，在浓郁如血的红色光柱中，邪念体的身影再次出现了——然而这次她重生的速度明显比之前任何一次都慢。
　　在这个身影还未完全凝实的时候，另外一道袭击也后发先至。
　　郝仁挥舞着两把漆黑的宇宙碎片，整个人完全舍弃防御地猛冲进那道红色光柱中，邪念体第一时间做出了反应，她那和薇薇安如出一辙的面容上带着极端的疯狂和恶意，张开嘴巴就要放出冲击波——但就因为她这次的“复活”慢了半拍，她的攻击第一次落入了下风。
　　在无声尖啸释放出来之前，两把黑色的宇宙碎片已经交叉斩落，郝仁冲出红色光柱，邪念体的身影同时在他身后化为了四散飞舞的黑色碎片——双杀！
　　红月光芒再一次闪耀，邪念体就好像一个永不消散的梦魇般再次出现了，然而这次她复活的更加艰难，并且在她的身影还没有完全出现之前，一道银白色的影子就已经扑了过去。
　　莉莉挥舞着那把已经用着越发顺手的超级合金大剑，剑狗合一舞起剑刃风暴，高喊着“星爆弃疗斩”就把尚处于恢复状态的邪念体切成了碎片——三杀！
　　邪念体再一次复活，这次她遇上的是哈苏用大型猎弩发出的雷霆一击——四杀！
　　一个人愣是能给你凑出四杀的人头来你敢信？
　　莉莉在空中翻了个身，轻巧地落在郝仁身边，手中那把用超级合金铸造成的双手大剑上冒着嗤嗤白烟，腐化的黑暗力量在剑刃上留下了一道道焦痕，哈士奇姑娘擦擦脑门：“呼——房东你说这次死了没？”
　　郝仁没有吭声，而是死死地盯着战场最中央的那道红色光柱。
　　从月亮上倾泻而下的光柱仍然没有丝毫消散的迹象，可是光柱中第一次彻底看不到了邪念体的身影，而且十几秒钟过去了，月光中也没有黑暗力量再次出现的征兆。
　　这一次，邪念体好像是真的死了？
　　郝仁心中还有点不太确信，洛克希德和他率领的猎魔人队伍们却突然陷入了蒙圈的状态。
　　“招来红月的女伯爵……难道刚才被咱们杀了？”一个看上去较为年轻的猎魔人一边擦着额头上流下来的鲜血，一边喘着粗气说道，语气中是浓浓的不敢相信以及……一丝丝惊慌失措，“这……咱们竟然杀了她？！”
　　一群猎手面面相觑，手足无措的气氛在他们中蔓延起来，这一幕简直可以用让人啼笑皆非来形容。
　　明明是专门猎杀异类的猎魔人，明明战斗前喊的口号也是“猎杀”，但真的看到“薇薇安·安塞斯塔”的身影彻底消散在月光柱里之后，这帮猎手反而彻底懵逼了——这跟说好的不一样啊！之前喊口号只是为了壮胆的！这怎么莫名其妙的就真给猎杀成功了？
　　“招来红月的女伯爵”那无法战胜的形象早已深入人心，尤其深入猎魔人的人心，任谁要敢在科尔珀斯拍着胸脯喊一句说自己要去干掉薇薇安，但凡不是在酒馆里这么喊的那都肯定要第一时间被拉到医疗所检查脑袋，没有任何一个猎魔人——甚至包括所有的长者在内——想过有朝一日薇薇安·安塞斯塔会死在自己手上，可以说，从这些人的世界观里，就已经完全排除掉“红月女伯爵会死”这个概念了。
　　这种令人哭笑不得的世界观完全是薇薇安把猎魔人从上到下每一个人的爸爸都揍过一遍之后建立起来的。
　　所以现场的猎魔人们懵逼了：他们压根不知道自己干掉的是个邪念体，甚至都不知道邪念体这种东西的存在。
　　但幸好，这里还是有知道内情的聪明人，哈苏看到一群手下的动摇立刻就高声喊道：“别傻了，那位女伯爵哪有这么容易对付——在这里的只是她的一个疯狂化身而已。”
　　“化身？”洛克希德有点糊涂。
　　“别管那具体是什么了。”哈苏从空中降下身子，摆摆手示意自己的手下先不要追究这些细节问题，然后他转向郝仁，“我想你不至于没考虑过战斗结束之后的事情吧？”
　　随着哈苏这句话落下，现场的气氛变得微妙起来。
　　即便是不明白事情前因后果的洛克希德，也意识到了之前的短暂“合作”有着一大堆隐情，而现在这份合作貌似就要走到头了。
　　猎魔人们不动声色地围拢过来，不过郝仁却浑不在意地耸了耸肩：“还没这么简单呢——哈苏，清醒点，别让猎杀冲动烧坏了脑子，你没发现真正的薇薇安还是没有出现么？”
　　老猎人悚然反应过来，第一个动作就是抬头向天上看去。
　　天空，红色的月光依旧。
　　那道通天彻地的红色光束也丝毫没有消散的迹象。
　　“大家提高警惕！”洛克希德也反应过来，“那个‘化身’恐怕还没有死！”
　　刚刚还以为终于打完而松了一口气的莉莉顿时又紧张起来，拎着那把双手大剑，耳朵支愣着转来转去：“哪呢哪呢，蝙蝠的邪念体藏哪了？！”
　　猎魔人们随即在这片正不断被黑暗吞噬的空间中四处搜索起来，一部分人还飞至半空，试图测试一下天上那轮月亮到底是实体还是幻影——不过他们当然没有成功，高空似乎存在某种禁制，高悬在天空的月亮完全是可望而不可即的。
　　月光草原正在不断被边界的混沌黑暗吞噬，整个暗影世界似乎都步入了崩解的倒计时，然而直到现在，它还是没有完全崩落的迹象，真正的薇薇安也没有出现，邪念体确实是暂时消失了——可是看看这个毫无变化的空间就知道，事情还没完！
　　邪念体竟然还会躲藏？
　　郝仁心中冒出了这个想法，而几乎就在他这个想法刚冒出的同时，四周的红色月光突然变的明亮起来。
　　一个红发飞扬的狂暴身影以前所未有的速度从远离红色光柱的半空中凝聚了出来，并突然扑向正将视线转到另一边的莉莉！
　　郝仁这一刻亡魂尽冒，在举起长剑纵身飞扑的同时已经喊出声：“莉莉背后！”
　　莉莉此刻也凭借本能感知到了身后的动静，她一边努力向旁边躲闪一边转过头来，但她的躲闪显然慢了一步——邪念体的双手已经距离她只有十几厘米，莉莉只能瞪大了眼睛，仿佛被吓傻了一样完全无法采取任何行动。
　　更远处的猎魔人就更不可能指望了。
　　但就在这千钧一发的时刻，一道更快的、几乎超越了所有人视觉极限的黑影突然从另一个方向冲了出来。
　　这道黑影卷起一阵狂风，夹带着刺目的电光撞击在邪念体身上，两者相撞时产生的巨大冲击甚至在空气中都激发出了肉眼可见的波纹，之前还那么厉害的邪念体竟然就被这单纯的一个飞扑给直接砸飞出去，并被那道黑影卡着脖子在地上一路拖出了足足上百米的深深沟壑！！
　　等黑影和邪念体都停下来之后郝仁才看清那是什么情况——
　　黑发的薇薇安一只手卡着邪念体的脖子，另一只手抡圆了往后者脸上招呼着：
　　“我让你抢我的睡房！让你抢我的棺材！让你抢我的地盘！我都穷的只能睡废墟了竟然还有人来偷东西！还有没有王法了！！！”


第1464章 男巫的真实身份？
　　之前还一直威风八面的邪念体，终于渐渐没有了动静，不但没有了动静，这个强大而狂暴的生物甚至开始以肉眼可见的速度化为一堆混沌的烟雾和液体，就如遇上朝阳的积雪般迅速“融化”着。
　　堂堂一个战斗力过百万的邪念体，就这么被起床气爆棚的薇薇安本尊一顿老拳给打死了……打死了……
　　现场每一个看到这一幕的人眼角都在狂跳，每一个认出薇薇安身份的猎魔人都在下意识地后退，就连最勇敢的战士都忍不住咕嘟一声咽下一口口水，然后不动声色地把武器垂下，努力减弱着自己的存在感。
　　他们中有些人其实也是第一次亲眼见到传说中的红月女伯爵，并没有亲身体验过被发神经的薇薇安满世界追着胖揍的经历，但他们至少不傻——几分钟前和邪念体的大战还历历在目，邪念体的强大是所有人有目共睹的，那么强悍的家伙现在都当着众人的面被薇薇安一顿毫无超凡力量的王八拳给活活打死了……这特娘的谁还敢上去找不痛快啊？
　　其实也是猎魔人们情报不全才会产生这样的误解，郝仁当然很清楚为什么薇薇安可以一顿乱拳打死邪念体：单纯的位阶压制而已。邪念体就是邪念体，再强也不过是二级单位，薇薇安虽然如今也冠上了“邪念体”的名头，但她可是所有邪念体中的老大，面对二级单位的时候那就是一口唾沫下去都能暴击顺劈破甲带碾压的，要是那个怪物还在全盛状态估计薇薇安仍然要费点功夫，但郝仁他们一通恶战下来虽然没有切实击杀吧，至少也已经把邪念体打到了极端虚弱的程度，这时候薇薇安这个抬手就是真实伤害的“队长机”出来……哪还有悬念嘛！
　　就在现场所有人目瞪口呆加上极端冷场的注视中，薇薇安的发泄整整持续了五分钟，直到被她按在地上的敌人已经连渣都不剩的时候这位已经睡糊涂的最古吸血鬼才终于安静下来，她坐在地上的大坑里愣了有半分钟，似乎仍然处于起床低血压的状态，半晌之后才抬起头：“……说起来这家伙是个什么来头……你们，谁能跟我解释一下这里到底发生了什么？”
　　一帮猎魔人你看看我我看看你，谁都不愿意这时候上前：万一老人家的怪脾气又上来呢？
　　郝仁却在巴不得这时候没有猎魔人上来捣乱，经过这么一大堆波折，他终于在这个中世纪的鬼地方见到了薇薇安，一种激动感油然而生，但他还是不得不努力恢复镇定，主动走上去打招呼：“呦——你终于醒了。”
　　“醒了……嗯，差不多吧。”薇薇安有些困惑地眨眨眼，而在她周围，整个暗影世界的崩塌陡然加快，红色的月光不知何时又恢复了皎洁明亮，月光草原则在飞快地变成漫天碎屑，随着她的苏醒，现实世界的景象开始逐渐出现在远方，“有个人把我叫醒的……”
　　郝仁一愣：“有人把你叫醒？”
　　“就是那边那个。”薇薇安站起身，一边揉着额头一边指向不远处，“小子，过来。”
　　郝仁顺着薇薇安手指的方向看去，顿时就愣住了。
　　一个穿着连帽斗篷、将整副面容都隐藏在兜帽阴影中的男人正默默站在不远处——之前失踪的那个巫师！
　　听到薇薇安的召唤，这个一身谜团的可疑巫师立刻恭敬地快步走了过来，他的兜帽动了一下，似乎是抬眼打量了郝仁和莉莉一眼，随后他便单膝跪在薇薇安面前：“伟大的红月之主，祝贺您重新夺回了您的领域。”
　　语气中满满的都是谦卑，中间还夹杂着一丝紧张与期待，尽管郝仁和莉莉就站在他身旁，这个巫师却仿佛完全无视了这一切。
　　刚醒来还有些不清醒的薇薇安晃了晃脑袋，似乎差点就忘记了眼前这个巫师跟自己有过什么约定，但片刻之后她还是恍然大悟地点点头：“哦——对了，咱们有个交易来着。喏，给你……”
　　她一边说着，一边随手从不知道哪摸出一块发出微微光芒的透明水晶，那透明水晶的核心中赫然悬浮着一个血红色的液体小球，一阵阵强大的能量波动不断从中传来。
　　巫师巴恩几乎是颤抖着接过了这块水晶，后者散发出的精纯又强大的力量让他呼吸都忍不住一窒。
　　“这是蕴含着我力量的血滴，利用这滴血，你可以开启任何一道通往我其他仆人的所在地的大门，无论对方在什么地方，但我得提醒你——血滴只是个引导，它可以保证你能锁定其他带有我气息的追随者，但开启大门具体需要多少能量就不一定了，那取决于你要找的人离你有多远。说实话，我不太看好你，小家伙，你自身的魔力太弱了……虽然在人类巫师里面算出类拔萃，但距离你所需要的能量还差得远呢。”
　　巫师巴恩恭敬地低下头，将所有激动都压制下来：“伟大的红月之主，感谢您的恩赐，我会自己想办法……”
　　郝仁在旁边看的一头雾水，万没想到之前带着钥匙跑掉、所有人都以为是个有着不良企图的可疑分子的巫师巴恩竟然会在此时此地以这种形式出现，而且看上去好像还跟薇薇安达成了某种共识？这怎么回事？
　　而就在他正准备开口询问详情的时候，另一个声音却比他更着急地在不远处响了起来：“薇-薇-安-大-人——您怎么能把自己的力量结晶随便给这么个不上台面的人类巫师啊！！！”
　　这声拉长了音调的呼唤一响起来，就见到薇薇安浑身都哆嗦了一下，她几乎是下意识地就准备解体成一堆蝙蝠跑路，不过郝仁反应更快，在小蝙蝠精跑出来的瞬间他就预料到这“娘俩”见面会是个什么反应，于是一声断喝：“薇薇安你别动！！”
　　薇薇安被郝仁这突然的大叫给弄的一懵，结果反应就慢了半拍，被一道凌空飞来的黑影扑了个结结实实。
　　急匆匆从暗影堡垒北塔赶来的海瑟安娜就跟个八爪鱼一样捆在薇薇安身上。
　　周围的猎魔人从刚才开始就在蒙圈，这时候更是全都看傻了，少部分猎魔人下意识做出了准备战斗的架势，但却第一时间被更为冷静的哈苏打手势压制下来：开玩笑！薇薇安在这儿站着呢！
　　而且现场也没有什么会引发过强猎杀本能的因素，就一个哈士奇精还是个气息诡异的“混血”，猎魔人们在轻微的骚动之后还是安静下来。
　　“下来，你给我下来！”薇薇安使劲扒拉着挂在自己身上的小蝙蝠精，努力维持着的优雅气场这时候完全都装不下去了，“你再不下来我就变成蝙蝠飞走了啊！！”
　　海瑟安娜一听这话才赶紧跳到地上，像个做错事的小孩子一样一边嘻嘻笑着一边低下头，但却不动声色地给郝仁扔过去一个“干得漂亮”的眼神。
　　多亏刚才郝仁那无比精确的一声吼，才打断了薇薇安逃跑的动作，几百年了，小蝙蝠精终于如愿以偿地挂在“妈妈”身上一次……她还好奇呢，郝仁怎么能这么精准抓住薇薇安即将变成小蝙蝠逃跑的瞬间节点呢？凑巧？
　　注意到海瑟安娜的眼神，郝仁只是笑笑，也回过去一个“不用客气咱俩是朋友看你这么多年苦逼的‘小蝙蝠找妈妈’悲情戏也不容易才帮这个忙的只要回头你恢复记忆了好好跟我相处不要整天臭着个脸就好”的眼神。
　　海瑟安娜完全没看懂这么含义复杂的眼神是个什么鬼……
　　“薇薇安大人，您怎么能随便把自己的力量结晶给这家伙？”小蝙蝠精还是把注意力转移到自己的薇薇安大人身上，“您知道这家伙是谁么？”
　　“你知道？”
　　海瑟安娜顿时一呆：“额……我也不是很清楚……”
　　“我也不认识他啊。”薇薇安耸耸肩，“不过他拿着我当初交给你的那把暗影钥匙，我还以为是你派来的人呢。不管怎么说吧，这个人类巫师帮着我提前苏醒了，还引导我来这里消灭了那个不知道哪来的闯入者……我觉得人还不错，给他点奖励也没什么吧。”
　　海瑟安娜听到那把被偷走的暗影钥匙，脸上忍不住露出尴尬的神色，但还是立刻接过：“那把钥匙就是被这个叫巴恩的人类给偷走的！”
　　说着，她又转头看向巴恩：“你这家伙……说，你到底有什么目的？！”
　　“我没有别的目的。”明明是在这种命悬一线的情况下，周围有一圈猎魔人环伺，眼前还有个暴怒的高阶吸血鬼，神秘的男巫却仍然没有丝毫惊慌，就好像他完全了解薇薇安在这里的影响力，因而丝毫都不担心自己会有什么危险一般，“我只是来此寻求伟大的红月之主的帮助，在这个过程中使用了一点小手段而已——我相信这些小手段并没有对红月之主造成任何麻烦。”
　　“这倒也是。”清醒状态下一向是个亲切大姐姐的薇薇安点了点头。
　　小蝙蝠精顿时气结：“可……可是这家伙……”
　　就在这时候，一直站在郝仁身旁、默不作声思考着什么的莉莉突然抬起头来，好奇地看向巴恩的方向：“你的真名是不是叫巴蒂斯特？”


第1465章 再次醒来
　　巴蒂斯特？
　　莉莉一口叫出这个名字的时候郝仁第一反应却是愣在当场，他依稀觉得这个名字有点耳熟，但一时之间却又想不起来具体是在什么地方听到过，直到莉莉紧接着捅了捅他的胳膊，低声说了“炼狱”两个字，他才想起来这个叫“巴蒂斯特”的男巫到底是谁。
　　昔日的炼狱星球，今日的“世界之门-表世界监控中心”，这颗曾经卡在现实之墙上、因其上层地壳的恐怖环境而被冠以“炼狱”之名的不可思议星球，最初就是因为一个叫巴蒂斯特的巫师的活动而进入郝仁视线的。
　　这个巴蒂斯特，在中世纪时期活跃于法国地区，后来又神秘消失数百年，他用魔法吞噬了一座人类城镇，将吞噬得来的力量用于开启了一扇通往炼狱的传送门，他不惜把自己变成不死的诅咒生物，也要寻找早年间因为魔法事故而落入炼狱的“导师”，那同时也是他的恋人。
　　一瞬间，所有这些情报都从脑海中涌了上来，郝仁终于能把眼前这个神神秘秘的男巫和自己所知的、六百年后的巴蒂斯特联系在一起，同时他也明白了这个化名“巴恩”的男巫一系列的行动到底是为了什么，以及莉莉究竟是怎么猜到这个男巫真实身份的。
　　不得不承认，哈士奇姑娘的直觉和偶尔的灵光一闪能力还真是厉害。
　　虽然与自己此次回溯之旅的根本目标关系不大，但郝仁觉得自己这也算是误打误撞地又解开一个谜团了。
　　怪不得一个区区的人类巫师能掌握开启星际级传送门的方法，怪不得他还和薇薇安有着千丝万缕的联系，原来根源就在此时此刻。
　　另一边，被莉莉一口道破真名，始终表现很淡定的“巴恩”终于忍不住惊讶起来，他的兜帽迅速转向哈士奇姑娘的方向：“你认识我？”
　　“你认识他？”这一声却是海瑟安娜和不远处的哈苏异口同声喊出来的。
　　莉莉想了想，耳朵精神地竖起来：“啊呀！猜对啦？”
　　所有人：“……”
　　“咳咳，听说过这个家伙。”郝仁一看哈士奇姑娘是没办法自己打圆场了，只好尴尬地开口打破僵局，“原来如此……原来如此。巴蒂斯特，没想到你开启炼狱大门的钥匙就是在这里找到的。”
　　巫师巴恩……不，巴蒂斯特终于完全放弃了伪装，他一把掀开自己的兜帽，露出一张消瘦而阴郁的面庞：“你到底是谁？你怎么会知道我要打开炼狱的大门？！”
　　“啊？你要链接炼狱？”这次却是刚睡醒还有点糊涂的薇薇安惊讶起来了，“你可没跟我说这个！”
　　海瑟安娜有点抓狂：“薇薇安大人您连这个家伙要干嘛都不知道就把力量结晶给他了！？”
　　“他就跟我说要找一个人，那个人正好是我早年间失踪的一个小跟班，我就顺便帮忙了啊。”薇薇安一脸无辜，“我哪知道他要找那人竟然会在炼狱！喂，那边的小子，巴蒂斯特是吧？我跟你讲你要是开门去炼狱那咱们就得重新商量了啊，开一扇通往炼狱的大门可不是凑几个巫师就能把能量凑齐的！而且哪怕你真把门打开了，那也说不准会有什么东西从大门对面跑出来，你别疯……”
　　巴蒂斯特可没想到薇薇安这样的上古血族竟然还有如此唠叨的属性，原本在他猜测里，像“红月女伯爵”这样的远古主宰应该都是那种淡漠无情的性子，不会关注普通人的生死也不会在意一城一国的存亡，哪怕他要打开炼狱之门也不会引起这位大能的丝毫关注才对，可没想到自己这边目的一暴露，她老人家竟然打算反悔了！
　　巴蒂斯特的大脑飞速运转着，无数种交涉方案迅速在他脑海中模拟，同时他也开始考虑逃跑的可能性，但在他采取任何行动之前，一道迅捷的黑影却突然从旁边杀了过来，一把长鞭随之卷在他的胳膊上。
　　海瑟安娜看着这个露出懊恼神色却没有丝毫恐惧之情的人类巫师：“啧啧，对不住了，你暂时不能走。”
　　郝仁看着这段意料之外的小插曲，眼角的余光却突然注意到了正好奇打量这边的薇薇安。
　　薇薇安不光在好奇地看着他，同时也在好奇地看着周围的所有人，包括那些猎魔人。
　　“这是怎么回事？”我们的女伯爵大人皱起很好看的眉毛，“为什么我沉睡的地方会冒出这么多不相干的人？刚才我就想问了……猎魔人？你们想干嘛？那边站着的家伙是哈苏吧——你们什么时候主动来我这儿找麻烦来了？那边的狼人小姑娘，还有手里拎着两把黑剑的家伙，你们又是哪来的？我怎么不认识你们？”
　　她前几个问题还好，一问到郝仁跟莉莉身上，海瑟安娜的表情顿时就变了。
　　小蝙蝠精立刻用充满怀疑的目光盯着郝仁：“你不是说你跟薇薇安大人是朋友么？！”
　　“朋友？”薇薇安听到之后摇摇头，“我不认识他们两个啊。”
　　“这个我可以解释的！”郝仁赶紧举起手，“肯定是我们两个又被薇薇安给忘了！在场的诸位都知道薇薇安的记忆力有点问题吧……”
　　海瑟安娜一边控制着巴蒂斯特的行动一边却仍然带着狐疑的神色，显然，尽管郝仁的解释是一种无法否认的可能性，可是这件事本身就已经让她对郝仁和莉莉两个人的身份产生了巨大的怀疑。
　　倒是薇薇安有点恍然地点了点头：“哦，这个倒有可能。”
　　海瑟安娜：“薇薇安大人！您不要这么快就对自己的记忆力放弃啊！”
　　薇薇安一脸的无所谓：“但我记忆力确实不怎么好，这是不争的事实。”
　　“你们两个家伙！最好快点再拿出什么能证明身份的东西！最好还可以让薇薇安大人想起你们俩！”海瑟安娜对薇薇安是毫无办法的，但她可以把矛头转向郝仁和莉莉，“如果拿不出来，那我就只能暂时把你们和这个巴蒂斯特看成是同样的骗子和阴谋家了！尤其是那边那个叫郝仁的——你兜里那个蝙蝠呢？拿出来，让薇薇安大人鉴定一下到底是不是伪造的！”
　　之前还被小蝙蝠精视作“铁证”的东西，现在因为薇薇安本人的一句话，竟然都被怀疑了。
　　郝仁无奈地举起手：“好吧好吧，我还有别的证据，我有样东西给薇薇安看。”
　　他一边说着一边从随身空间中取出了一样事物，但正想走过去交给薇薇安却被海瑟安娜叫停了：“等一下！让我转交——防止你在信物上面动什么手脚蒙蔽了薇薇安大人。”
　　郝仁刚想问“你要是过来的话巴蒂斯特怎么办”，就看到小蝙蝠精的身体陡然晃动了一下，随后一个和她长相一模一样，但气息较弱一分，表情也略显呆滞的“海瑟安娜”就从她的影子里站了起来。
　　这个用魔法制造出来的分身快步来到郝仁面前，伸出手：“给我，我去转交。”
　　郝仁耸耸肩，把那东西递到海瑟安娜分身的手上。
　　那正是在这个虚假时空中唤醒薇薇安的关键媒介：房门钥匙。
　　魔法分身接过钥匙之后并没有第一时间转交，而是好奇地打量了半天，甚至还用几个小魔法进行了检测，不远处的海瑟安娜本体脸上露出狐疑的神色：“这是什么东西？一小块奇怪的金属片？”
　　“交给薇薇安看过就知道了。”郝仁露出神秘兮兮的表情，“反正你也能检测出来吧，这玩意儿上面没有任何魔法波动，也不是什么危险物品。”
　　“哼，量你也不敢。”
　　小蝙蝠精哼了一声，这才让分身捧着那把钥匙来到薇薇安面前。
　　薇薇安接过了钥匙，好奇地举到半空打量起来。
　　而郝仁则注意到，整个月光草原的崩溃不知何时已经渐渐停息。
　　蠕动的黑暗边界在数百米外静止下来，不断化为碎片飞扬出去的大地边缘也仿佛被按下暂停键般成为不再运动的画面，天空的月光变得越发皎洁明亮，而在这天地间，一切事物正在迅速被灰白色覆盖。
　　包括洛克希德率领的猎魔人猎团。
　　包括正被海瑟安娜制服的巴蒂斯特。
　　甚至包括海瑟安娜本人以及站在不远处的哈苏——他们身上也短时间内染上了代表“梦境消退”的灰白。
　　而至于海瑟安娜的魔法分身，则在变化发生的瞬间就烟消云散。
　　郝仁和莉莉对视一眼，不约而同地点点头：虽然发生一些意料之外的情况，但一切还是如计划中那样成功了。
　　薇薇安终于把视线从钥匙上收回来，她的眼睛迅速变的清澈起来，并最终聚焦在自己熟悉的两副面孔上：“郝仁……还有大狗？你们怎么在……诶我去这熊孩子怎么也在这儿呢！！我这是到哪了？”
　　她最后那是看见正站在不远处的海瑟安娜了。
　　莉莉抓了抓头发，有点不爽地嘟嘟囔囔着：“原来每次都要重新解释一遍嗷。”
　　郝仁笑了笑，没有回应哈士奇姑娘的抱怨，而是迈步走向薇薇安。
　　“发生了很多事情，让我慢慢告诉你。”


第1466章 新入场的伙伴
　　在已经化为静止时空的月光草原上，灰白色的月光洒落下来，照耀着这片方圆不过数百米的破碎土地，无边无际的黑暗凝滞在周围，让这片小小的土地仿佛漂浮在黑暗混沌之海中的唯一孤岛，刚刚彻底清醒过来的薇薇安抱着双膝，直接席地坐在草地上，脸上带着沉静的表情。
　　“我做了个很长很长的梦。”她开口道，“我梦到自己变得超级超级超级有钱，而且住在一座特别巨大的城堡里，城堡到处都装修的富丽堂皇，我还有很多很多的藏宝室，里面堆满了我都用不完的金银珠宝，我还有两个非常漂亮的大花园，花园里的艺术雕塑能把卢浮宫都塞满好几次……唉。”
　　莉莉翻着白眼：“没错没错，你那确实是在做梦呢。”
　　薇薇安再次叹了口气：“所以说，外面的世界已经乱套喽？”
　　在刚才的交谈中，她已经“再次”从郝仁口中听到了事情的经过，也知道了郝仁为挽救这次事态而做出的努力，更知道其实郝仁已经成功将自己“唤醒”了一次——可惜在西伯利亚雪原上唤醒的那个薇薇安已经随着时空线进入了这个扭曲时空的最深处，而在目前这个时间点上苏醒的她并没有那时候的记忆。
　　“用乱套简直都不足以形容。”郝仁耸了耸肩，“我不知道整个沙盒系统还能支持多久，但我必须尽快把历史上各个时期的你都找回来，而到目前为止，我只是回溯了区区六百年的时间而已……比起整个一万年的历史，这才只是微不足道的第一步。”
　　“我相信你能走下去。”薇薇安只是对郝仁展露出微笑，坚定地点了点头。
　　没有过于客套的道谢，没有显得多余的鼓励，也没有任何其它的纠结情绪，薇薇安只是坚信着郝仁可以做到这个壮举，然后就这么自然而然地说了出来。
　　随后她又看向莉莉：“大狗，真没想到你也会这么尽心尽力地来帮我啊。”
　　“嘁，我吃饱撑的来你这乱七八糟的记忆时空里消消食不行啊？”哈士奇姑娘别过头，尾巴在身后甩来甩去的，“要不说老人家上了岁数就是不中用呢，你看看你，自己做个梦都差点把自己搭进去，还得英明神武的我进来救场，出去之后你就好好欠我个大人情吧。我跟你讲，这人情你给我做一辈子红烧排骨都不一定能还回来……”
　　“好好好，红烧排骨，我让你吃到吐都行。”薇薇安笑了起来，随后轻盈地站起身，来到仍然处于灰白“冻结”状态的海瑟安娜面前，她的视线在海瑟安娜和不远处的哈苏身上扫过，最后还看了一眼保持着最后一刻表情的巴蒂斯特，“六百年前的小丫头和哈苏啊，真是有点怀念了。如果没错的话，等会我正式‘回归’之后，他们两个就可以通过那什么漏洞‘入场’了？”
　　“严格来讲是意识投影进入到他们历史上的躯体中，不算是完全的入场。”郝仁耸耸肩，“这帮家伙正在外面一边看戏一边打麻将呢，进来之后不好好拿他们当苦力用我都觉得对不起渡鸦12345免费提供的麻将牌。”
　　“你就好好想着怎么跟哈苏解释他脑袋上的大包吧。”薇薇安嘿嘿一笑，最后看向了旁边的巴蒂斯特。
　　“这个人类巫师啊……我真没想到，六百年前的这次大闹中竟然还有这家伙的影子，我可是对他一点印象都没有了。”
　　郝仁忍不住好奇地问道：“对了，刚才就想问你，你怎么会被这个巴蒂斯特唤醒并引过来？你原本不是应该在墓园区里沉睡么？怎么睡在这里的反而成了那个邪念体？”
　　“这个巴蒂斯特应该从一开始就是抱着把我唤醒的目的来的。”薇薇安说道，“至于为什么我没有在墓园区，反而被一个邪念体占了地方……这个嘛……”
　　看到薇薇安脸上的尴尬神色，郝仁的好奇心反而更止不住了：“到底发生了什么？”
　　“我十有八九梦游来着。”
　　郝仁&莉莉：“……”
　　“我就知道你们肯定是这个反应。”薇薇安脸都红了，“梦游而已，梦游而已好么！又不是什么大不了的事儿！”
　　“但能在自己的梦境世界里梦游的人你绝对是头一份的。”郝仁不可思议地看着薇薇安，“下次我一定争取直接在现实世界里把你找出来，无论如何都不和你的暗影领域打交道了，你睡觉创造出来的这种空间简直诡异的跟远古秘境似的！”
　　说实话，要不是这次有个邪念体跳出来搞事，郝仁才不会钻进这个暗影世界跟薇薇安的梦境卫队刚正面呢，他早就像在西伯利亚一样直接从外部暴力破解了。
　　“放心吧，大部分情况下你要把我唤醒都不会像这次这么麻烦……哪怕在整整一万年的历史里，我把自己的沉睡地布置到这个地步的情况也不常见。”薇薇安有点尴尬地笑着，然后略显生硬地转移了话题，“话又说回来，我还真是记不起六百年前的这次闹剧了，尤其是有关巴蒂斯特和邪念体的这段……我一点印象都没有。”
　　“不就是你又把当年的事儿给忘了么。”莉莉抱着胳膊斜眼看着健忘的最古吸血鬼，“这么多猎魔人打生打死地帮你料理邪念体，还有个巴蒂斯特跑前跑后给你当小弟，结果你倒好，扭脸就把这件事给忘了，真是岁数大了记性差啊。”
　　薇薇安白了哈士奇姑娘一眼：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　随后她叹口气：“不过你说的也没错，我是真的不小心又忘了：毕竟刚睡醒的时候一般都比较糊涂，这个阶段发生的事情多半是记不清楚的。”
　　郝仁有些好奇：“也不知道在我和莉莉没有插手的‘真实历史’中，这一天究竟发生了什么。”
　　“那你就只能找海瑟安娜或者哈苏打听了。”薇薇安笑起来，“毕竟我这记性……一贯不怎么可靠。”
　　她的身影渐渐变得虚幻起来。
　　“啊，我离开的时候到了。”薇薇安低头看了看自己业已半透明的双手，“只能进行这么短暂的交谈么？看来这个‘沙盒系统’还真是不怎么稳定。”
　　“我们可以在下个时代再会。”郝仁看着薇薇安的眼睛。
　　“当然。”薇薇安笑着，扬起手对郝仁和莉莉挥了挥，“那我们下个时代再见吧……”
　　话音落下的同时，她的气息也完全消失在这片空间中。
　　“这就走了啊。”莉莉挠挠头发，“然后咱们干啥啊房东？”
　　郝仁咂咂嘴：“如果按照你上次‘进来’的经验，这时候那两个家伙应该……”
　　他这头话音还没落下，就听到了哈苏嘶着冷气的声音：“嘶——你们两个家伙还真打啊？！”
　　海瑟安娜的声音也紧跟着响起：“某人忽悠的本事还真厉害，我六百年前怎么就这么容易上当呢？”
　　嗯，一切就如预料中的那样，哈苏和海瑟安娜进场了。
　　郝仁回过头，正看到哈苏一边抱怨着一边朝这边走过来，老猎人脑袋上顶着的几个大包看上去格外显眼：之前他还是“敌人”的时候出于不甘示弱的心理也就没有表露出对这些伤势的在意，但现在不用装着了，他一边走过来还一边用手小心翼翼地摸着脑袋上的包：“你们两个这样太不厚道了吧……忽悠我也就算了，还砸我这一头包，砸就砸吧，用得着使这么大劲？”
　　郝仁赶紧把话说明：“哎你说话清楚点啊，忽悠你这个我认了，但砸你一头包的主要还是莉莉……我就砸了你一下，还没砸晕过去……”
　　莉莉登时就像被踩了尾巴一样蹦起来：“房东那不都是你让我砸的吗！”
　　哈苏也愤愤不平：“你还好意思说没砸晕那次？——你当时使点劲真砸晕了我反而轻松好么！你知不知道你那个随身空间里面呆着有多难受，我硬是靠猎魔人的冥想法才扛下来的……嘶，真疼啊。”
　　莉莉嘟囔着：“谁让你脑壳那么硬，我这还悠着了呢。”
　　海瑟安娜这时候也走了过来，她看了哈苏一眼：“别抱怨了，你又不是不知道情况，郝仁和莉莉有的选么——六百年前的你就是一疯子，除了猎魔人之外谁都怼，要想把你拉过来入伙除了动能麻醉还能有什么办法。”
　　哈苏：“动能麻醉……”
　　海瑟安娜一声叹息：“哎，我也怨念着呢，郝仁你就不能再等等么，我眼瞅着连胡三把了。”
　　郝仁目瞪口呆：“卧槽——你们还在外面打麻将？！”
　　“一天天闲着也没事啊。”海瑟安娜叉着腰理直气壮，“整个地球都冻结着，想回也回不去，渡鸦12345的大房子里到处都是看不明白的玩意儿，而且十扇大门里面有九扇都被神仆守卫着，我们可不就无聊的只能整天打牌么。也幸亏你在这里面的时间流速比外面现实世界的时间流速快，你在这里面折腾个把月在外面也就过去两三天，否则我们在外面干等着早就无聊死了。”
　　郝仁：“……我是在里面拯救世界以及拯救你的薇薇安大人，你咋这么多废话呢？”
　　海瑟安娜一摊手：“所以我这不是进来帮忙了么？”
　　郝仁张了张嘴，突然意识到自己跟这么个熊孩子较真简直是吃饱了撑的，于是果断地转移话题：“好了好了，咱们不讨论这些破事，还是说点跟当下情况有关的吧。对了，有件事我挺好奇，在我和莉莉没有插手的‘真实历史’里面，你们两个六百年前到底是怎么解决这场闹剧的？”
　　郝仁这是单纯的好奇心作祟，因为不管怎么看，六百年前发生在这里的事件都小不了，一个即将苏醒的邪念体薇薇安，一支由猎魔人长者率领的猎团，一个古灵精怪满脑子天马行空想法的小蝙蝠精，还有一个怀着鬼胎的男巫以及一群搞不清状况被当枪使的女巫，这么多人风云际会地扎堆在一起，不出点大事简直都对不起大自然的鬼斧神工的。
　　“六百年前啊……”海瑟安娜脸上露出纠结的表情，“说实话，要不是有这个回溯历史的机会我都要忘了，六百年前我差点死在猎魔人手上。”
　　“但关键时刻她还是跑了。”哈苏接过话茬，“当时确实是我带队，不过就在我们准备对海瑟安娜这个突然冒出来的‘不知名吸血鬼’下手的时候，薇薇安的封印突然爆发，她的邪念体跑了出来。”
　　海瑟安娜撇撇嘴：“然后所有的猎魔人就不得不去对付薇薇安大人的邪念体喽，我就趁乱跑了。”
　　“我们到最后也没发现那个是个‘邪念体’。”哈苏露出无奈的苦笑，“我的猎团损伤惨重，最后其实并不是我们消灭或者击退了邪念体，而是那个邪念体突然对我们失去兴趣，她主动离开才让我们捡回一命。”
　　“至于那帮女巫和那个巴蒂斯特，他们几乎没怎么和我接触。”海瑟安娜接着说道，“毕竟在原本的历史中他们可没有找到你和莉莉这样的强力外援，也就没有多少正面活跃的机会了。不过可以肯定的是巴蒂斯特还是很有本事的，他一定是通过别的什么途径接触了薇薇安大人，否则没法解释他后来是怎么打开炼狱大门的，而且说不定在原本历史中邪念体提前跑出来也有他的一份功劳在里面。啧，说实话我挺佩服这家伙，作为一个人类巫师，他真是胆大包天地干了件大事。”
　　“不计代价也要找到自己的导师和恋人，哪怕因此要卷入猎魔人与太古吸血鬼的恐怖漩涡里么……”
　　郝仁喃喃自语着，看向了仿佛灰白色塑像般站在不远处的那名男巫。
　　不知怎的，他觉得自己如今跨越万年时空去寻找薇薇安的旅程和这个男巫的炼狱之旅产生了那名一丝的共鸣。
　　“但我不会走上你的老路的。”
　　郝仁在心中说道。


第1467章 变故与再度启程
　　就如之前的猎人小屋一样，在这个基于薇薇安梦境的空间坍塌之后，郝仁身边仍然保留下了一定范围的“安全区”，这是一片只有数百米方圆的草地，而在草地边缘，一个闪烁着微光的空间裂缝已经打开。
　　那空间裂缝就是之前蔷薇之门爆炸后留下的裂隙——现在它的形态发生了变化，变得更加凝实，而且隐隐约约有一线光芒从裂缝中传来。郝仁知道，那就是通往下一个时空片段的通道，就像之前猎人小屋的木门一样。
　　“穿过那扇门就可以进入下一个时空。”郝仁指着那道裂隙，“如果还有要做的事就在这里做好准备。”
　　“能有什么要准备的。”海瑟安娜耸了耸肩，“我们就是意识进入这个时空，又没把后世里的东西带进来，能派上用场的就只有目前手边的装备了。那边那个，你有什么要准备的么？”
　　面对小蝙蝠精不太客气的语气，哈苏也不生气，只是淡淡地说了一句：“没什么，出发吧。”
　　“好喽好喽，那咱们就走喽~~”
　　莉莉估计是现场最期待下一场冒险的家伙，她迫不及待想知道裂隙对面的时空是什么模样，所以这时候兴高采烈地就跑了过去，但就在她刚要接触到那道裂隙的时候，她的身体却突然静滞了一瞬间。
　　用“静滞”来形容所发生的事情也不知道是否准确，但郝仁实在不知道发生了什么：他看到莉莉的身体突然蒙上了一层灰白色，就好像周围那些被时空固化的“往日影像”一样。随着灰白色覆满全身，莉莉如同被按下暂停键一般突兀地静止在半空，她的气息也迅速远离这个世界，整个人都变成了固定不动的影像。
　　“静滞”并没有持续太长时间，事实上就在目睹这一切的海瑟安娜刚要惊呼一下的时候，莉莉就突然恢复正常了。后者从半空掉下来，踉跄了两步才勉强站稳，然后抬起头困惑地看着周围，似乎有点断片。
　　“房东房东，刚才我好像突然又回去现实世界了哎，我还看见五月和三八他们啦！”
　　哈士奇姑娘挠着头发，回头看着郝仁一脸懵逼地说道。
　　郝仁和另外两人几乎是同时开口的：“刚才发生什么了？”
　　“我当然不知道啊！”莉莉理直气壮地抱着胳膊嚷嚷。
　　“会不会是信号不良？”海瑟安娜冒出这么一句，随后还解释着，“你看，除了你之外我们所有人不都是意识体进入这个世界的么？本体在现实世界，接收端在这个世界，中间就只有脑电波在跳来跳去，跟WIFI似的，说不定啥时候WIFI一个不稳定，那我们在这儿不就不动了么？”
　　这个小蝙蝠精的思路似乎也挺另辟蹊径的……
　　而就在郝仁担心着莉莉是不是要出什么状况的时候，莉莉身上的气质突然发生了变化。
　　是的，从一个二B，变成了逗B……
　　郝仁对这种变化已经不再陌生，之前完成西伯利亚回溯的时候莉莉就这样变化了一次，他知道发生了什么：渡鸦12345又借助莉莉为跳板，把自己的意识投射到这个时空了。
　　他赶紧给海瑟安娜和哈苏解释了一下莉莉被附体的情况，随后不等渡鸦12345开口就抢先说道：“头儿，刚才发生什么了？莉莉的情况突然有点不对劲。”
　　“是不是信号不良了？”海瑟安娜也跟着把自己的猜想扔了出来，然后详细解释了一下自己的想法。
　　没想到渡鸦12345竟然真的点了点头：“还真让你误打误撞猜中了……虽然情况有点偏差，但大致上就是‘信号不良’导致的结果。”
　　郝仁顿时紧张起来：“沙盒系统故障了？投影进来的人没办法继续活动了？”
　　海瑟安娜一听这个就沮丧起来：“别啊！我这刚进来还什么都没干呢，之前还指望着能看见历史上的薇薇安大人呢，这就要回去了？”
　　渡鸦12345打断了郝仁和海瑟安娜的猜测：“不是你们想的那样，不是所有投影进去的人都会被踢出来——是随着郝仁你回溯进程的加深，距离你当前时间坐标越远的人就会越难以为继。”
　　郝仁愣了一下，有点没太听明白：“额……老大你能解释清楚点么？”
　　渡鸦12345似乎早就知道郝仁有此一问，也没有什么不耐烦，而是仔细解释道：“你正在沿着时间线向远古回溯，因此从时间轴上，你正在越来越远离‘现代’，而你身边的每一个人他们在历史上的活跃时间都是有固定阈值的，莉莉活跃在近代一百年内，海瑟安娜最早活跃在公元元年，哈苏最早活跃在公元前四千多年……这些人在历史上原本的位置就好像一个个站点，而郝仁你不断回溯的过程就是在越过这些站点，一路往更远的时间点飞奔。”
　　郝仁隐隐约约意识到发生了什么：“以意识体进入这个世界的人是依靠在这个时空的身体作为躯壳活动的，但随着我不断向前回溯，他们已经越过了他们出生的年代——他们的‘存在性’会随着不断回溯而失去支撑？”
　　“你很聪明。”渡鸦12345难得夸奖了一句，“就是这样，你身边的帮手们会一个接一个地进入他们还未诞生的那个年代，他们在那个时空的存在就会产生悖论——沙盒系统可以缓冲这种悖论效应，他们传输过去的意识也可以强行支撑着他们在你身边活动，但随着回溯过程的不断进行，系统能承受的压力就会越来越大。我把你身边那些朋友们在历史上最初开始活动的时间点称作他们的‘历史基准点’，随着你们不断进入远古时代，他们距离自己在历史上的‘基准点’会越来越远，意识传输也就变得越来越艰难，最后……只能是断线。”
　　郝仁想起了刚才莉莉的表现：她明显是掉线了。
　　“离自己在真实历史上的活跃期越远，连接起来也就越难，是么。”郝仁皱起眉毛，“也就是说，随着我不断进入远古时代，莉莉会首先连接不上，然后是海瑟安娜，接着是哈苏……”
　　“到最后，只能剩下你一个。”渡鸦12345淡淡地说道，“因为在最初的上古时代，你身边那些朋友们一个都没有出生，一万年前在地球上活动而且你还认识的人就只有一个，那就是薇薇安·安塞斯塔。”
　　“还真是个意料之外的情况啊。”郝仁忍不住叹了口气，“我原来还以为能一路走一路收集小伙伴，最后组个精英团横扫整个副本呢……敢情到最后还是只能我一个人。”
　　哈苏也听懂了这整个过程，老猎人思考的问题更加实际：“我们在越过自己的‘历史基准点’，也就是出生年月之后还能坚持多久？”
　　“不好说，变量太多了，而且没有先例可循，我只能大概推算一下……你们即便越过自己的历史基准点，应该也可以继续活动个一两千年。”渡鸦12345谨慎地说道，“所以其实你们并不用太担心越过基准点之后就立刻被踢出去，还是可以活动很久的。”
　　郝仁叹了口气：“看样子莉莉是要第一个退场了。”
　　海瑟安娜摇摇头：“没办法，咱几个里面属她的年纪最小。”
　　“不过我已经挺满意了。”郝仁笑了起来，“刚才我还以为你们越过自己的历史基准点之后很快就得退场呢，没想到还能活动一两千年，这个余量已经超出我预期了。这么一算，哪怕是莉莉都能跟咱们一块到公元元年晃悠一圈……”
　　“我还以为你会很受打击。”渡鸦12345通过借用莉莉的眼睛看着郝仁的表现，她的语气似笑非笑，“毕竟情况在恶化。”
　　郝仁的表现倒是很洒脱：“没什么恶化的，倒不如说我一开始就是抱着一个人走下去的决心开始这次回溯之旅的，现在有了这么多帮手——哪怕都是临时的——这也已经比最开始的预期要好了吧。”
　　“很好，看来我果然没看错人。”渡鸦12345露出了微笑（虽然是用的莉莉的脸），“我的连接也开始不稳定了，那就交待到这里。回去之后我会想办法拓宽沙盒系统的容错带宽，这可以让你的朋友们在‘退场之前’尽可能保持持续稳定的连接……”
　　渡鸦12345的声音慢慢低沉下去，她的气息也渐渐离开了莉莉的身体，后者低着脑袋在原地呆了一会，激灵一下子清醒过来：“房东房东刚才我好像又断片……”
　　“刚才渡鸦12345来过了。”郝仁摆摆手，“莉莉，跟你说件事。”
　　他把“历史基准点”以及“意识投影连接中断”的事情原原本本地说给眼前的哈士奇姑娘。
　　莉莉虽然看起来粗枝大叶，但在这种需要强大理解力的复杂问题上其实从来都不含糊，她很快就听明白了整个过程，并露出遗憾的神色：“喔——原来只能跟着你走一段啊……我还以为可以一口气看到一万年前的大蝙蝠呢。”
　　郝仁回以一个无奈的苦笑，而旁边的海瑟安娜则想到另一件事：“对了，你上辈子不是猎魔人领袖么？要是从那一世开始给你算历史基准点的话，你其实是可以跟着郝仁走到底的嘛……”
　　“没辙啦没辙啦。”莉莉大大咧咧地摆着手，“我这辈子是刘莉莉啊，跟上辈子已经不是一个人喽。”
　　郝仁看了她一眼：“那你平常不是一直以猎魔人先皇自居的么？”
　　“说说而已。”莉莉轻松地笑着，“我就是想装X罢了，我自己都知道，猎魔人第一圣人和南郊的刘莉莉已经两世为人，就别指望上辈子的事情了。”
　　看着她脸上认真的表情，郝仁点了点头，长出口气看向不远处的空间裂隙。
　　莉莉也跟着看了过去，随后仍然是一马当先地走在前面：“走啦，房东。”
　　一行四人毫无迟疑，迈步踏入了那前途未知的扭曲时空。


第1468章 小蝙蝠的故乡
　　历史的回溯之旅，风景瑰丽但却又无比漫长，极易让人深陷其中。
　　在一个个支离破碎的历史片段中穿梭，这对于人的心志是一种极大的考验，那些存在于史料中的帝王将相也罢，无人知晓的贩夫走卒也好，当你亲身经历他们的历史时他们便不再只是历史记忆中的一组组画面，而变成了有血有肉的真实存在，他们有自己的悲欢离合，有自己的喜怒哀乐，不论是英雄史诗还是庸碌一生，都会在属于他们自己的时空中留下不可磨灭的痕迹。
　　作为一个过客，郝仁尽一切可能让自己置身于旁观者的位置上，在这段历史回溯之旅中保持着某种超然的第三方视角——因为他知道，只有维持这种旁观者的视角，他才能保持自我地走完这整整一万年的历史长路，而不至于被那无穷无尽的历史幻象吞噬，同化。
　　保持这种状态并不容易，对于普通人而言这大概是一种不可能完成的任务，但郝仁凭借着自己过去几年来作为“审查官”历练出的心态，一直坚持了下来。
　　一次次跳转，一次次回溯，一次次与历史上不同时期的薇薇安相会，然后匆匆告别，踏上新的征程。
　　并非每一次的历史回溯之旅都值得详细记述，也并非每一次的唤醒薇薇安时都能按照计划进行，但不管怎么说，郝仁和他的朋友们还是一路走了下来。西伯利亚雪原上的旅程和那次法国之旅似乎已经是很久之前的事情了，在那之后，他们曾穿行在亚马逊广袤的原始丛林，也跨越过无尽荒凉的塔克拉玛干沙漠，甚至在无处落脚的大海中漂流了整整半个月——直到他们在海底找到一座已经沉沦千年之久的古代城市，并在这座因为魔力爆发而毁灭的城市中找到了存放着薇薇安灵柩的上古密室。
　　他们与南美洲的狼人隐居者打过交道，也和美索不达米亚平原上避世不出的白银巫师后裔携手对抗过猎魔人，在哈苏的帮助下，郝仁甚至成功混入猎魔人的亚洲总部，在上千猎魔人的眼皮子底下将薇薇安的棺椁从喜马拉雅山深处偷运了出来。
　　成吉思汗的铁骑，大唐长安的宫阙，阿兹特克的城邦，一个又一个在历史上赫赫有名、几乎化为一种象征符号的事物如过眼云烟般在眼前浮过，郝仁在这不断的回溯之旅中似乎体会到了和薇薇安一样的感触：时光流转，沧海桑田，整个世界被它的住民们不断地改造着，尽管太阳仍然会在每一天升起，可是落日却总是会照耀在全新的大地上，人类的世界，“神明”的世界，在这不断流转的历史中无数次地洗牌重组着，就连那些最辉煌、最伟大，甚至连统治者自己都自以为会永恒不朽的王朝，往往也难以持续几个世代。
　　唯一不变的，只有历史过客那双属于旁观者的眼睛。
　　“我们在下个时代再见。”
　　薇薇安的身影已经在空气中渐渐消散，只有声音仿佛犹在耳畔。
　　过了好一会儿，郝仁才呼出口气，站起身来看着站在自己身边的几人。
　　海瑟安娜在百无聊赖地用小刀刻着一块灰白色的木头，似乎是想试试看能不能在这种时空冻结的“物质”上留下痕迹，哈苏在认真检查自己的猎魔人装备，以保证这些威力巨大的武器随时可以处于最良好的状态，而莉莉则坐在不远处，专心致志地吃着从郝仁随身空间里拿出来的虾条和薯片。
　　他们目前所处的地方是一间小小的斗室，有着木质的地板，木质的墙壁，木质的顶棚，一扇糊着厚纸的板条窗镶嵌在莉莉身旁的墙上，窗户撑开，外面却只能看到一片混混沌沌。房间中没有什么装饰，只在房间中央有一张矮矮的方桌，方桌周围是几张坐垫，一个穿着打扮是中国古代武将的人正一脸惊讶地站在墙角，他那惊愕的表情已经随着时空静滞而覆盖了一层灰白色。
　　海瑟安娜把小刀收起来，随口说了一句：“赤壁这把火，烧得可真大啊。”
　　“难怪曹操输这么惨。”不远处的莉莉头也不抬，“竟然在薇薇安的地宫上面安营扎寨，这别说让诸葛亮来了，我都能打赢好么。”
　　海瑟安娜怼了莉莉一句：“你就吹吧，光凭一膀子傻劲儿啊？几十万人站那不动让你杀你都得把自己活活累死……”
　　郝仁看着小蝙蝠精就像薇薇安一样在和莉莉拌嘴，脸上忍不住带起了一丝微笑，随后他站起身来，走向那扇正隐隐透出一线光亮的船舱木门。
　　“走吧，下一站在等着咱们呢。”
　　大门推开，又是一个全新的时空片段。
　　郝仁眯着眼睛适应了一下，发现自己正站在一条宽阔笔直的大道上。
　　这是一条用石板铺就的宽阔步道，道路两旁是灰白色的、石木混合的整齐高大房屋，房屋有着典型的古典希腊风格，极尽精美，而在街道尽头，则可以看到一个巨大的、有着喷泉和雕塑的广场。
　　熙熙攘攘的行人在大道上来来往往，行人大多穿着白色或者灰色的“长袍”，“长袍”的一部分布料绕过半个身子搭在他们肩头，以形成多半具有装饰性的垂坠褶皱，女性服饰则在造型上更显复杂，但色彩上仍然是以白色为主。从服饰上不难判断，这些人的生活起码是衣食无忧级别的。
　　这里似乎是一座大城市——而且城市内的干净整洁程度甚至比十四世纪的欧洲城市更胜一筹。
　　郝仁回头看了一眼，发现自己是从一扇镶嵌在巨大雕塑基座上的木门里出来的，这扇突兀的木门显然是时空错位造成的反常存在。如此怪异的出场方式当然难免引起人的注意，尤其这里还是一条人来人往熙熙攘攘的城市大道，于是很快便有为数不少的行人在周围驻足停留，好奇地打量着这些“从雕塑里走出来”的家伙。
　　哈苏跟在郝仁身后走了出来，注意到周围如此多的闲杂人等，老猎人皱了皱眉，挥手释放出一股强大的精神力量：“看来咱们到了个很热闹的地方啊。”
　　猎魔人在隐秘行动中最经常使用的“驱散闲人”法术是哈苏入队之后郝仁感觉最方便的一点，在魔法力量的作用下，前一刻还不断聚拢过来的路人便仿佛纷纷忘记了自己的关注点，一个个困惑地摇晃着脑袋离开了。
　　海瑟安娜看了一眼周围的建筑风格，又看了看那些路人身上的服饰打扮，很快便做出推论：“应该是在古希腊地区……这是……罗马城？”
　　小蝙蝠精说着，脸上慢慢就露出了不一样的神采，四周那些充满古希腊风格的建筑物似乎带给她非同一般的熟悉感：“呵，这还真是久违了的情景啊。”
　　莉莉有些意外地看了她一眼：“你对罗马城挺熟？”
　　“我当初就是在古希腊地区修炼成精的！然后把古希腊周边的所有城邦转了个遍，最后跑到了罗马！”海瑟安娜一叉腰，“等等，让我想想……我在这儿修炼成精之后第一次遇到薇薇安大人应该就是在罗马！”
　　“你一个浑身西幻风的吸血鬼一开口就是修炼成精，说出来也不觉得别扭。”郝仁第一反应就是吐槽，然后紧跟着就反应过来，“等等，你说你是在古罗马第一次见到薇薇安？”
　　“是啊。”海瑟安娜挠挠头发，“不过那时候的事情我也记不太清了，毕竟刚从小蝙蝠变为人形，脑子还不是很好使，也对周围发生的事情没什么概念，我只是隐约记着薇薇安大人找到我之后带着我在古罗马讨生活的一些片段，那时候这座城就是我眼前这幅模样来着……大概。”
　　莉莉顿时忍不住翻着白眼：“你这记性怎么也不可靠起来了，跟大蝙蝠一个德行。”
　　“这能怪我么！”海瑟安娜叉着腰，“头天晚上睡觉的时候还是个倒着挂在洞里的蝙蝠呢，第二天一睁眼我都直立行走了，搁你身上你能搞明白自己发生啥事？我这还记着点风土人情就算不错了，比你就记着小时候拉着雪橇在林子里疯跑强得多！”
　　“我……”
　　“好了好了，你们两个就不能安静点。”郝仁瞪了这俩一眼，心说好不容易哈士奇精不用跟薇薇安拌嘴了，她这还找上了薇薇安的小号继续吵吵，“办正事要紧。海瑟安娜，你说你当初跟着薇薇安在古罗马城到处逛，那大概是什么年代？”
　　海瑟安娜想了想：“反正那年凯撒还没死。”
　　“咱们已经回溯到第几轮了？”郝仁眨眨眼，看向哈苏。
　　“不用计算了，现在大概是公元元年前后，误差百年以内。”哈苏抱着胳膊，眼睛却在扫描四周建筑物以及行人的所有细节，“根据行人的服饰风格，现在应当是罗马共和国时期，帝国尚未建立，而且街道上秩序井然，那么凯撒仍然在执政的概率很大——只是不知道他是否已经成为独裁官。”
　　郝仁看向海瑟安娜：“咱们可能来到了一个非常微妙的时间点——你当年和薇薇安是住哪的？！”
　　“……我去，不会这么巧吧……”海瑟安娜有点蒙圈，但很快就反应过来，并露出有些沮丧的神色，“这都两千多年过去了，我哪能记得清。”
　　“那就慢慢找。”郝仁脸上露出了轻松而愉快的表情，“咱们这次恐怕能直接找到一个还醒着的薇薇安了。”


第1469章 神话时代末期
　　虽然郝仁感觉这次回溯将比之前的几次都轻松愉快，但他自己也知道，在这个扭曲错位的时空中根本就不存在真正轻松愉快的旅程。
　　总是会有各种各样意料之内或者意料之外的麻烦在等着他们。
　　在亚马逊的丛林里，他们曾经第一时间就遇见了正在密林里乱逛的薇薇安，然而还没来得及说话，薇薇安就在他们面前进入了沉睡前的狂暴状态，差点导致灭团。
　　在蒙古的大草原上，薇薇安的陵墓就在眼前，但却不知从哪突然冒出来上百猎魔人和数量更多的狼人遗族，莫名其妙卷入一场混战之后郝仁是开着护盾顶着狂轰滥炸强行唤醒了薇薇安，差点丢掉半条命。
　　而在这居于神话时代最后余光中的古罗马，天知道又有什么东西在等着他们。
　　换上一身符合时代背景的服饰之后，郝仁一行走在两千多年前的古罗马城中，一边搜集情报一边闲逛着。
　　这座有着赫赫威名的古代城市给了郝仁很大的惊喜感——比起荒蛮的美洲部落聚居地和腐烂黑暗的欧洲中世纪，罗马城的整齐与恢弘都如同一个发生在古代的奇迹，单从市政角度看，它甚至比一千多年后的中世纪欧洲城市更加美观和宜居，至少在这里你闻不到那种弥漫在城市骨子里的腐烂臭味。路旁的高大房屋，随处可见的精美石雕，彰显罗马力量的装饰性柱门，这些东西在一起组合出了一个强盛国度的雏形——尽管此时此刻的罗马还只是罗马共和国而非帝国，但它已经彰显出属于帝国的某些特质，这些特质就在城市建筑的恢弘气派中，也在每一个居民洋溢着骄傲和自信的脸庞上。
　　哦，骄傲的罗马人。
　　尽管郝仁很清楚此时此刻地球上人类的生产力远远不能和后世相比，但他还是给予这座城市高度评价。
　　“所以说嘛，历史是呈螺旋状发展的，总是会在莫名其妙的时候稍微倒退那么一下。”海瑟安娜看着这座自己“出生长大”的城市，语气中颇为感慨，“即便在共和国时代，罗马城中也有了完善的城市规划，排水系统和污染物处理机制都有着专业的人员在管理，但这些先进的东西最后却被来自荒蛮之地的日耳曼人给砸了个稀烂，野蛮摧毁文明啊……直到十五世纪，法国的巴黎甚至都没有能重现出罗马时代的下水道技术，啧啧。”
　　很明显，小蝙蝠精对这座城市推崇备至：毕竟是童年故乡，这份感情还挺深的。
　　莉莉伸长脖子东张西望着：“咱们在城里瞎逛就能碰上当年的薇薇安么？”
　　“不能，但就目前为止瞎逛是最管用的办法。”海瑟安娜看了莉莉一眼，“首先我已经记不清小时候的事了，那可是两千年前，如今我在罗马城里也是照样会迷路的，其次当年我和薇薇安大人居无定所，我们说是在罗马城生活，但实际上是在以罗马为中心、周围方圆百里的范围内到处游荡，说不准会在哪落脚呢。”
　　莉莉顿时就瞪大了眼睛：“我去……方圆百里？！那咱们这瞎猫乱撞啥时候是个头啊？”
　　“所以就需要找线索喽。”海瑟安娜一脸跟这只蠢狗没法交流的表情，“这可是神话时代的尾巴尖上，诸神还没有彻底完蛋呢——所以那时候我和薇薇安大人的很多活动都是很公开的，只要多在城市里走走，肯定就会发现动静啦。”
　　神话时代的尾巴尖——海瑟安娜对这个历史时期的形容相当贴切。
　　郝仁露出若有所思的模样：“这时候奥林匹斯山上的诸神还在么？哈苏，你跟我说说这个时期的情况吧，有关‘诸神’的。”
　　哈苏仍然是板着那张面瘫的脸：“这时候已经是神话时代即将落幕的年代了，这颗星球上所有的外来‘神明’都在走下坡路，猎魔人不断蚕食他们的‘神国’是主要原因，另一个原因则是他们自身所实行的统治秩序本身就不具备持续发展性。这时候北欧那边的奥丁还在抓紧时间派出瓦尔基里收集英灵武士准备面对诸神黄昏，但奥林匹斯山上的宙斯一脉已经在不断败退。如果我没记错的话，在凯撒开始活跃之前，猎魔人长者阿姆图拉就率领一支圣教军攻破了奥林匹斯山的空间屏障，我们的军队和阿瑞斯率领的守军在奥林匹斯山脚激战了几十年，到凯撒时期的时候我率领第二支战团从奥林匹斯南麓强攻阿波罗的阵地，并一路打到了宙斯的王座前面——后来的事情你就知道了，我们摧毁了奥林匹斯的能量熔炉和控制中枢，整个异空间崩溃时的景象甚至在人类的世界都清晰可见。”
　　郝仁当然知道最后这件惊天动地的大事件，他还知道奥林匹斯山掉下来的时候有一帮海妖就在海面上接着，那帮奇葩物品收藏爱好者趁着奥林匹斯山往下掉渣的时候捡了一大堆破烂回去，其中就包括薇薇安的神像……
　　“那大概是什么时候的事？”郝仁看了哈苏一眼，“罗马是共和国还是帝国？凯撒遇刺了没？”
　　“那我就不清楚了。”哈苏耸耸肩，“我们并不关心人类世界，至少在那时候是这样的。一个人类国度的帝王更替和社会变更对我们而言和猴群换了个领袖没什么区别。”
　　郝仁：“……”
　　莉莉听到哈苏的话之后则一直在好奇地打量着四周，这时候突然冒出一句：“照这么说，这时候奥林匹斯山上可能正在跟猎魔人打着仗呢？”
　　哈苏点点头：“不但在打仗，甚至这时候历史上的‘我’也可能正在战场上。”
　　“可真是一点都看不出来啊，神仙的世界都快打崩了，罗马城里的人类社会还一点动静都没有，你看那边还有一帮僧侣边走边乐呢！”
　　“很多时候确实是这样，发生在‘神界’的战争对人类而言总是遥远的，因为异类们利用高超的科技或者魔法开辟了各种各样的异空间——他们以此来显示自己的强大，并尽量避免和‘劣等愚昧’的人类生活在一起，但这最终却在诸神战争里保护了人类的世界，因为主战场全都在他们那些异空间‘神界’里了。当然，诸神战争对人类的影响还是有的，那往往是在战争结束的时刻，异类的‘神国崩溃’，碎片便会落入人间，留下无数的传说故事，就好像北欧的诸神黄昏，那不就以神话传说的形式流传下来了么？”
　　莉莉和哈苏这边讨论着神仙打架的事情，郝仁脑海中却突然联想到了其它的东西。
　　他猛然意识到自己可以有别的途径去了解此时此刻薇薇安的动向。
　　“这时候奥林匹斯的神还没死光是吧？”
　　哈苏看了郝仁一眼：“说不好，但从现在城里的气氛看，人类还没有目睹到奥林匹斯崩落的景象，奥林匹斯众神应该还没彻底完蛋。”
　　“那就简单了。”郝仁一拍巴掌，“咱们找个神庙去！”
　　莉莉一下子没反应过来：“找神庙干什么？”
　　“找那帮所谓的‘神’打听情况啊！”
　　罗马城中，神庙之类的建筑物绝对不少。
　　虽然称不上是遍地神庙的盛景，但作为一个包容性和接纳性都极强的国度，罗马从来不曾拒绝过外来宗教的入驻——只要它们不会动摇这个国家的根基以及否定罗马人自身的价值观，那么一个外来宗教很容易就能在这座城市里找到落脚之处（当然，这需要缴纳不菲的金钱）并招收到信徒，而这种开放的政策就直接导致了罗马城内宗教活动兴旺、教会建筑繁多的局面。
　　而在这种宗教融合的过程中，源自希腊半岛的古希腊诸神成为了主导。这个在中古时代最为兴旺的异类家族将他们的影响力扩散到了整个地中海区域，古希腊半岛，古意大利半岛，以及在它们周边的广袤区域中，林立的诸多神明其实有一大半本质上就是奥林匹斯的众神——或者他们在人间的化身和变体。
　　有一种不甚准确的说法，罗马众神就是希腊众神——这种说法虽然在考古学和神话学中缺乏专业和严谨精神，但实际上在罗马城内供奉的诸多神明背后确实有着源自希腊神的影子。作为古希腊文明的最大继承者，罗马人几乎是将希腊众神里的一大半都打包搬进了自己的神话体系里，并把各个神明融合在一起，即便这些“众神”的名号、神职发生了变化，但本质上，他们神庙的供奉最后都会被送到同一个地方——奥林匹斯山上。
　　郝仁曾经从薇薇安处了解过古代“众神”统治人间的方式，他们居住在和人间隔绝的“神国”，但为了接受供奉以及展示自己的威严，他们肯定要留下一个和凡人交流的渠道，这个渠道就是在他们授意下建立起来的大大小小的神庙。除了那些来路不明的小神庙、小宗教之外，大型神庙（或者说注册在籍的庙宇）中都会有专业的祭司人员，这些人被认为具备“和神明沟通”的力量，而事实上也的确如此。
　　至少在众神死光之前，他们所选择的那些人类代言人都是有能力和自己的主子联系上的。
　　在迷路三十分钟之后，郝仁找到了一个看上去应该很合适的地方：阿波罗的庙宇。


第1470章 阿波罗的殿堂
　　阿波罗，这是唯一一个从希腊神系转移至罗马宗教体系之后还保留原名的“神o”。后世的很多人只知道他是古希腊神话中的太阳神，但实际上最初这位“神o”在希腊人的传说中只是司掌艺术的神明，直到公元前五世纪左右他才被赋予太阳神与光明之神的职能，在罗马人将这位神o列入自己的宗教体系之后，他们并没有像对待其他希腊神一样为其起个新名字，而是直接保留了阿波罗的称号，并在后期的神话演变中为他赋予了各种各样的职能——音乐，医药，预言，光明，太阳……在罗马的神话体系中，阿波罗有着一大堆的神职力量，这充分体现了这一时期广大劳动人民群众的脑洞力量，以及……
　　诸神国度的崩落。
　　道理很简单，在奥林匹斯山上的雷霆巨人族（也就是宙斯家族）还兴旺发达的时候，他们直接统治着大地上的生灵，他们的存在是实实在在、不容置疑的，地上的凡人自然明明白白地知道自己所侍奉的神明是谁以及他们有着什么样的力量，但随着猎魔人的大军攻破奥林匹斯防护壁，宙斯及其上下十八代都被卷入战争中无法脱身，自然也就对大地上的事情无暇关注了。长达数百年和神国的联系时断时续，大地上的祭司们却必须自己想办法维持自己所推崇的神明的地位与影响力，那么除了给这些神仙搞同人创作貌似也没什么好办法。
　　于是一个个原本清晰且确切的神明都变得面目模糊起来，包裹上一层神秘的面纱之后，又挂上了一大堆不明觉厉的神职。
　　在没有宗教活动和庆典的日子里，神庙是较为冷清的。此时此刻的罗马人还没有进入那个举国上下醉生梦死的时期，人民还需要将大把大把的时间用于工作，因此平日里走进神庙的基本上只有贵族或者遇上灾厄祈求帮助的平民们，而今天显然是这座神庙人流量格外稀少的日子。郝仁一行踏入神庙大门，看到的是里面空荡荡的大厅，太阳神阿波罗的神像与祭台威严地立在前方，而几名僧侣则在清扫着祭台周围。
　　海瑟安娜看了一眼阿波罗的神像，撇撇嘴：“眼睛雕大了。”
　　哈苏也抬头看了一眼：“这个是被我弄死的。”
　　郝仁：“……”
　　神庙中的僧侣注意到了这群踏入圣地却对神像品头论足的不速之客，一个穿着白色镶紫边长袍的老人走了过来，他警惕地看了独眼的哈苏一眼，似乎是长年侍奉“神明”而让他也对猎魔人的气息有了一定的感应：“你们可是来寻求伟大的阿波罗指引？”
　　郝仁看了这个老头一眼：“你们这里的主祭是谁？”
　　老人挺着腰，像这个时代的每一个神职者一样充满自豪与高贵的气度：“我就是。”
　　郝仁点点头：“好，我们要和阿波罗说话，你帮我们联系他。”
　　老人顿时就愣住了，这听上去可不像是来神庙里祈求帮助或者参拜神明的人会讲的话——事实上他在这儿当了大半辈子祭司也从没听说过有人会来提出这种要求：“不得无礼！你可知道这里是神圣的场所？”
　　海瑟安娜上前一步：“当然知道啊，所以我们来这儿找阿波罗嘛，否则上哪找奥林匹斯的对外窗口去。”
　　老祭司眨眨眼，突然以为眼前这几个是不太懂文明世界规矩的蛮夷，于是耐心解释起来：“如果你们的意思是聆听神明的启示，那应该先……”
　　莉莉不耐烦了，突然上前一步就抓住了老祭司的领子，脑袋上“啵儿”一下蹦出来一对精神的狼耳朵：“老头你听不明白人话诶！！我们就是要找阿波罗说话！你看看我这耳朵，你还不明白我们是干嘛的啊？”
　　老祭司瞪大眼睛看着莉莉头上突然冒出来的狼耳朵，紧接着便看到了海瑟安娜召唤出的一团血色能量球，终于意识到发生了什么：“你……你们……是神灵？”
　　此时此刻，神话时代并未结束，尽管猎魔人已经攻上奥林匹斯山，但在人世间行走的异类仍然时常可见，对普通人类而言，这些异类都有个统一的分类：神灵！
　　虽然对于直接跟真神打交道的郝仁而言这种怪异的社会和宗教形态有点可笑，但在这个时代，这确实就是常识，甚至是人类生活的一部分。
　　莉莉满意地点点头：“知道就行了，我们跟阿波罗有事情商量，但现在奥林匹斯封闭了，我们知道你这样的祭司手里有可以和奥林匹斯建立联系的圣物，所以来找你。”
　　哈苏不冷不热地在旁边补充了一句：“这是莫大的荣耀。”
　　老祭司额头上的冷汗滴落在他的肩膀上，随后他仿佛突然反应过来，大声对着下级祭司和僧侣们呼喊起来：“快！关闭神殿大门！”
　　神殿庄严厚重的大门在白天砰然关闭，这恐怕会引起外面普通人的猜测和议论，但对于只是过客的郝仁一行，这些事情都无足轻重。他们在老祭司的带领下来到了神庙的深处，这里同样有一座阿波罗的神像和祭台，但神像周围却没有供普通信徒进行祭拜的空地，显然这里是神庙祭司专用的地方。
　　老祭司哆哆嗦嗦地从神像下方的暗格中取出了一个精致的黄铜盒子，打开盒子之后拿出了一枚有着太阳浮雕的金质徽章，他脸上带着激动和敬畏的复杂表情，将这枚徽章递到郝仁眼前。
　　在郝仁伸出手去接过徽章的时候，老祭司突然深吸口气，开口了：“你们……你们不一定能联系上伟大的阿波罗。”
　　郝仁眉毛一挑：“为什么？”
　　老祭司似乎做了一番心理斗争——作为一个卑微的“凡人奴仆”，他其实并不真正了解“众神”的世界，也不知道自己此时此刻的举动究竟是会取悦神明还是触怒他们，但在一番思索之后，他还是说了出来：“事实上……就连我们现在都很难联系上众神的国度，或许是人类堕落的行为已经触怒了众神，自从几十年前，他们便很少直接降下旨意了，我们的祷告也只能偶尔得到回应……尤其是最近十年，我完全没有听到过伟大的阿波罗的声音，或许……或许我们已经失去了神的眷顾……”
　　老祭司的语气有些惶恐，一方面是众神失去响应给他积累下来的不安，另一方面却是担心触怒了眼前这帮来历不明的“神灵”。
　　异类神明们从来就不是体恤子民的良善之辈，他们统治人类只是需要人类不断地给他们献上供奉以及供他们取悦娱乐而已，在这个时代，人类对“神明”更多的是敬畏与恐惧之情，像奥林匹斯、北欧神系之类多少有点规章制度的神灵家族还好点，若要面对一些四处游荡的神灵，那真是百倍谨慎和谦卑都不够用。
　　“神灵”随时会发怒，甚至哪怕不是发怒，仅仅为了“高兴一下”，他们也有可能屠杀掉整座城市的人类，老祭司不知道眼前这些人到底是善神还是恶神，自然惴惴不安。
　　而郝仁在听到对方的话之后则和哈苏对视了一眼。
　　发生在“神国”的战争并不会直接波及到人类世界，但它的影响却终究难以避免地会传播到人间。
　　最先受到影响的果然还是这些住在神庙里的人：由于神国的摇摇欲坠，凡世间的大部分神庙恐怕都已经失去和各个“神国”的联系了。
　　不过郝仁对此并不在意，只要奥林匹斯山还在，他自然有办法联系上那边。
　　在老祭司惶恐不安的注视中，郝仁接过了那枚徽章，然后把自己的精神力量探入其中。
　　金质的徽章只是表面功夫，这枚小小的金属装置内部有着一个精巧的魔法结构，它的功能便是读取持有者的精神信号，经过简单的解码和转发之后连接到位于异空间的奥林匹斯通讯中枢上。
　　它是一个魔法版的对讲机罢了。
　　而且为了让精神力羸弱、缺乏魔法技巧的人类也能使用，这个通讯装置还刻意简化了功能，降低了使用难度，即便这样，仍然只有少数受过训练并且具备天赋的人类能够激活它的力量，但至少在神庙里的祭司们是可以使用它的。
　　连普通人在训练之后都能掌握，郝仁要破解这玩意儿的解码规则那就更简单了。
　　几乎不费吹灰之力，郝仁就抹掉了金质徽章的防盗链模块，然后激活了它的功能，徽章表面开始泛起一层淡淡的金色光辉。
　　老祭司敬畏地看着这一幕——他用尽自己全身气力也只能让徽章做出一点点响应，那些许响应跟眼下这大放光彩的场景完全不可同日而语。他意识到眼前几位“神灵”的强大，于是更加谦卑地低下了头颅。
　　“您的强大令人惊叹。”
　　很显然，在奥林匹斯众神被猎魔人纠缠、无暇顾及人间的情况下，他们手底下的祭司阶层已经不剩多少“虔诚”了，本来就是依靠暴力恐吓维持的统治，自然也没多少可持续性。
　　“你先出去。”郝仁想到了什么，于是出言让老祭司先离开，“我们要说的，是众神之间的秘密。”
　　对这种要求，老祭司还是有点犹豫的：“可……”
　　“放心吧，阿波罗不会怪罪你的。”海瑟安娜看了老祭司一眼，“但你要不出去的话，我们现在就要怪罪你了。”
　　老祭司立刻哆嗦一下，慌忙离开了这个地方。


第1471章 凯撒
　　等老祭司离开之后，郝仁对莉莉等人点了点头，随后从随身空间中取出一个信号放大装置，并将那枚徽章放在放大装置的接收端上：这样一来，来自奥林匹斯的加密信号就可以直接广播出来，同时他甚至可以利用徽章那有限的通讯带宽稍微感应到奥林匹斯山上的情况。
　　最初的几次呼叫都石沉大海，没有丝毫响应。
　　莉莉的耳朵动了动：“阿波罗不在家么？”
　　海瑟安娜认真想了想：“说不定手机充电呢。”
　　郝仁：“……你俩别闹。”
　　既然常规的呼叫不管用，郝仁只好开启了作弊模式：他干脆硬性破解掉徽章的功能限制，单纯将其当做一个信号传输装置，然后开始侦听通讯信道另一端的动静。
　　刚开始信号放大器里只传来一阵毫无意义的干扰杂波，但随着郝仁不断微调设备频率，杂波中似乎出现了隐隐约约的其它声音，慢慢的更是有些人声和呼啸声从设备中传来。
　　郝仁受到鼓舞，按照之前微调的方向再次加强了信号的过滤和放大，终于，一个清晰的喊叫声突然响起：“……啊！我血流满地啊！”
　　然后就啥动静都没了。
　　房间中瞬间非常安静，四个人尴尬地面面相觑，而其中最尴尬的明显是哈苏——虽然他那张面瘫的脸也看不出什么表情来。莉莉斜着眼看了老猎人一眼：“这是咋回事？”
　　“……‘我’好像刚刚把阿波罗弄死了。”哈苏语气很是古怪，“好吧，至少现在能确认奥林匹斯山上的战况了——历史上的‘我’已经领兵攻破奥林匹斯后方防线，整个奥林匹斯神系差不多就要完蛋了。”
　　郝仁终于忍不住跳了起来：“你说你当年这么积极干啥？啥时候偷家不行你偏偏赶着这时候上啊！”
　　哈苏特别无辜：“……我当年这不是职责所在么，而且两千多年前我哪知道将来有朝一日还会用上那些一直被猎魔人当成‘猎物’的家伙啊。”
　　“房东，咱们还去别的神庙里找人打听么？”莉莉拽了拽郝仁的袖子，“反正这时候奥林匹斯山上人还没死光呢，总有听电话的吧……”
　　“打听个毛线。”郝仁叹了口气，“哈苏领兵打穿奥林匹斯后门防线就意味着希腊神战的僵持阶段已经结束了，这时候奥林匹斯山被打成了一锅粥，你觉得那帮希腊神得多心宽能在这个节骨眼上还关注从人间传过去的信号？他们连命都快要保不住了。”
　　海瑟安娜撇撇嘴：“啧，果然靠别人就是不靠谱，还是得咱们自己找啊。”
　　郝仁没有吭声，只是心中颇为遗憾。其实按理说来到神话时代的诸神领地之后找当地“神灵”打听薇薇安的下落就是最好的路子，不管是和薇薇安打成一片的还是被薇薇安打成一片的，起码他们都一直持续关注着那位了不得的女伯爵的动静，对于到哪都摸不着头绪的郝仁而言，那些“神灵”就是最好的情报来源，而且早在出发之前渡鸦12345给他的建议也是如此。
　　只是有句话说的好，计划赶不上变化——谁知道公元元年前后的回溯节点竟然会卡在这么个节骨眼上，这正好是奥林匹斯山被猎魔人打穿的时刻，哪怕之前几十年奥林匹斯家族跟猎魔人僵持并且情况越来越糟的时候他们都还关注着薇薇安的动向，但此时此刻他们可就真的指望不上了。
　　郝仁一行好死不死地赶了个巧时候，进来就听见太阳神阿波罗中气十足的一句“我血流满地啊”……
　　从房间中出来之后，郝仁第一眼就看到了正一脸紧张神色的老祭司，老头儿似乎已经在这里等了很久，看到几位“神灵”出现，他立刻就小碎步走了过来：“强大的神灵啊，你们得到想要的答复了么？伟大的太阳神是否也给我降下了谕令？”
　　郝仁没好意思告诉对方他崇拜的太阳神刚刚挂掉，只是随口敷衍了一句：“我们问完了，不过阿波罗没有给你的话，神国那边最近比较忙，这阵子大概没工夫搭理人间。”
　　老祭司敬畏地低下头：“诸神必然是忙于整理天地的秩序。”
　　郝仁叹了口气，心说整理秩序个毛线，举族上下忙着被灭满门呢。
　　莉莉看了这个穿着祭司袍的老头两眼，从对方脸上那已经无法抚平的皱纹中就不难看出这位失去“神眷”已经长达几十年的老人有多茫然无措，尽管异类诸神从来不是什么良善之辈，但对于将毕生精力都投身于崇神的祭司们而言，围绕神灵的活动已经是他们生命的全部了。
　　莉莉想了想之前那声中气十足的“我血流满地啊”，终于忍不住开口：“那什么，老爷子，你考虑过改行么？”
　　老祭司一下子没听明白：“啊？”
　　“没啥没啥，她开玩笑呢。”郝仁慌忙摆了摆手，拽着莉莉就往外走，“那我们就不打搅了，你忙你的去吧——记着今天这里发生的事情不要告诉任何人。”
　　在穿过神庙前端的时候，郝仁回头看了一眼太阳神阿波罗那雄伟的雕塑。
　　普通人类无法观察到，但郝仁可以看出来，笼罩在那神像周围的一层“灵光”正在渐渐消散，这尊曾经寄宿着阿波罗一丝力量的石像正在迅速衰竭，重新变为一块和周围砖石毫无区别的石头。
　　“房东，你刚才为什么不让我继续说啊？”离开神庙之后莉莉终于憋不住开口了，“那帮伪神都死了嘛，这些祭司僧侣什么的不赶紧改行还干啥？”
　　郝仁看了这个有时候格外精明，但有时候又格外不动脑子的狗妹一眼：“正是因为神灵一个接一个的消失，祭司阶层才迎来了历史上的最后一波辉煌——对他们自身而言，这可能也是第一次真正的辉煌。”
　　莉莉想也不想：“为啥？”
　　“因为没人管了啊，可以信口胡诌了啊，可以把原本都要归于主子的东西扣为己有了啊。”海瑟安娜耸耸肩，“在‘众神’都在的时候，祭司阶层地位再高也就是那帮异类神明的工具和奴隶，当年特洛伊的拉奥孔多好的一个人，就因为说错一句话就被神给弄死了——但神死了那就不一样了，神话时代的结束对人类祭司而言反而才是天大的好消息，在‘众神陨落’的真相暴露之前，他们能坑蒙拐骗整整一千八百多年呢。”
　　莉莉挠着头发：“噢，听上去好有道理。”
　　“你是真想不到还是懒得想啊。”郝仁吐槽道，“北大毕业四次的功底都就着大骨头吃下去了么。”
　　莉莉一叉腰，理直气壮：“废话，跟着你们这帮闲着没事就胡琢磨的家伙，我为啥还要动脑子？”
　　郝仁：“……”
　　哈士奇姑娘这还真是头一次理直气壮地承认这点……
　　“郝仁，接下来你准备怎么办？”哈苏也对莉莉这个理论上的猎魔人前代扛把子毫无办法，为免尴尬他直接转移了话题，“我们这样漫无目的地在整个罗马寻找薇薇安的下落可不是什么好主意，尤其是海瑟安娜还提供不了一点有用的情报。”
　　郝仁用手指掐掐自己的眉心，其实他之前甚至想过就这么去奥林匹斯山上打探一下情况，不光是为了打听薇薇安的下落，也为了找到这个年代的赫斯珀瑞斯——那位“黄昏女神”无疑是他继续向神话时代前进的一大助力。但是在阿波罗神庙中收集到的情报让他打消了这个想法：猎魔人攻破了奥林匹斯最后一道防线，之前几十年他们都只是在奥林匹斯山脚的阵地上和宙斯的军队进行拉锯，可此时此刻这场战斗却已经进入最终也是最疯狂的收割阶段，宙斯的“神庭”中到处是已经杀红眼的猎魔人和古希腊“神灵”，那已经不再是个适合冒险的地方了。
　　他对自己的实力很有自信，但自信并不是莽撞，在无法呼叫诺兰也无法寻求其它外部帮助的情况下，贸然卷进猎魔人军团和希腊诸神的战争中可不是什么好事儿——整编的圣教军可不是1400年的猎团！
　　虽然此刻奥林匹斯山上应该也有一个哈苏在领队，让自己身边这个哈苏过去掉包的话倒是个奇计，但那是在千军万马的簇拥下，想剑走偏锋的风险还是太大了，起码和回报不成比例。
　　郝仁心中权衡着，可突然从大街上传来的一阵喧闹声打断了他的思考。
　　只见无数市民正在涌上街道，穿着华丽铠甲和披风的罗马士兵也沿着大街两旁跑了过来，有欢呼声从远方传来，听上去似乎是有什么大人物出现，受到了民众的夹道欢迎。
　　在一片人声鼎沸之中，郝仁听到一个名字：
　　“凯撒！伟大的盖乌斯·尤利乌斯·凯撒！”
　　在长街尽头，一辆装饰着花环和金质叶片的华丽马车出现了，那马车铺着厚厚的红色绒毯，周围围着一圈绘有众神的围挡，但却没有顶棚，坐在车厢里的领袖因而可以直接站起身来接受万民的朝拜。
　　盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，这位大名鼎鼎的罗马统治者就站在马车上，他身边站着四名全副武装的忠诚守卫，而他自己也穿着装饰性十足的华丽铠甲，在四周如山呼海啸般的欢呼声中，他正对着四周挥手致意。
　　郝仁看到了这一幕。
　　他突然意识到，在这个时代跟薇薇安打交道的不只有奥林匹斯山上的众神，还有眼前这个——
　　据说曾被薇薇安踹进护城河里的凯撒。


第1472章 故地重游的海瑟安娜
　　盖乌斯·尤利乌斯·凯撒，这位在历史上留下了赫赫威名的罗马统治者回到了自己的府邸，广场和街道上的鲜花与欢呼声似乎仍然在身旁围绕，让他脸上露出了一丝心满意足的微笑。在侍从的帮助下，他除去了自己身上那套装饰性十足的甲胄，并坐在自己最喜欢的那张宽大座椅上开始思考一些事情。
　　他在思考罗马的统治——他自己的统治。他刚刚完成对这个伟大国家的最后一步肃清，那两个掀起叛乱的人——庞培的两个儿子，已经在罗马大军的碾压下彻底溃败，凯撒发现自己对这个国家的统治达到了一种前所未有的巅峰，不再有什么三头政治，也不必再给自己设立什么分摊权力的执政官，他已经成为这个国度实质上的唯一统治者，那么这个唯一的统治者应该有着什么样的身份呢？
　　凯撒在思考着，他无意——或者说找不到契机来破坏罗马长久以来的议会制度，因此他不会成为一个皇帝，最适合他的位置仍然是共和国的执政官，但那将是唯一的执政官，或许它应该有个新的名字，比如独裁官。
　　凯撒的思绪有些飘散开来，似乎已经看到了共和国以及自己辉煌灿烂的未来，他并不知道自己即将面临的那场谋杀，也不知道在短短的几十年后，他所收养的那个名叫屋大维的养子就会让罗马完成从共和国向帝国的转变——他更不知道发生在远离人间的、那场正在终结众神统治的诸神黄昏，他只知道，貌似有不速之客闯入了自己的房间，而守候在房间外的守卫压根没有任何动静。
　　窗户是关着的，但一阵微风却突兀地在房间中回旋卷过，凯撒抬头看向挂着帷幔的方向，发现有两男两女站在那里——这四个神秘的不速之客身边围绕着一层朦朦胧胧的雾气，只能大致看出身形轮廓，却分辨不出五官上的任何细节，他们突兀地出现在房间里，就好像一直都藏在柱子后面一样。
　　房间里当然不可能藏着人，凯撒在进入房间的时候就仔细确认过了，而且那两男两女身边笼罩的朦胧雾气也足以说明一些事情：他们掌握着人类理解之外的力量，要么是神灵的，要么是邪灵的。
　　在这个时代，神灵的活动对人类而言并不遥远，很多国王与祭司一生中都至少有两三次和神灵打交道的经历，凯撒当然也不例外，所以他很快就冷静下来，并保持着自己身为一个人类此刻能维持的最大威严：“你们找我有什么事？”
　　他没有询问眼前的两男两女姓甚名谁来自何方，因为按照常识，对这种掌握超凡力量的家伙提出这些问题是毫无意义的，甚至可能引来不必要的灾厄。
　　哈苏上前一步：“盖乌斯·尤利乌斯·凯撒，我们找你询问一些问题。”
　　凯撒的眼睛向旁边瞟了一眼，似乎是在寻找可以作为兵器的东西，但嘴上并没有迟疑：“问吧。”
　　“你可曾听说过一个名字——薇薇安·安塞斯塔。”哈苏问道，“她是众神的一员，但此刻应该正在你的国度中游历。”
　　凯撒飘来飘去的眼神瞬间就僵硬住了，然后他脸上开始露出古怪的神色——那神色中带着一点愤愤然，又有着难以掩饰的尴尬，但他同时又努力控制着自己的表情流露，好不至于失了风度。
　　郝仁躲藏在魔法迷雾中，看着凯撒的表情他就知道怎么回事：看样子薇薇安已经把这位主往护城河里踹过一次了……虽然对凯撒挺不公平，但郝仁觉得这是个好消息，这说明对方已经接触过薇薇安了。
　　郝仁选择来找凯撒打听情况是有道理的，因为他以前和薇薇安闲谈的时候就曾经听过，后者在罗马共和国时期便与凯撒认识，而且打了不止一次交道——凯撒之所以能够完成对后世罗马帝国的奠基，创下名留史册的伟业，这其中甚至还少不了薇薇安的出手帮助。
　　此时的薇薇安虽然在世间流浪，饱受穷酸诅咒之苦而无法安定生活，但她每到一个地方短暂停留的时候仍然会和当地人有所交流，在罗马的时候，她就以先知、魔女和异邦神灵等多个身份活动过，而凯撒，这个有着敏锐目光和大胆投机精神的罗马人早早就注意到了这位奇怪的“先知与神灵”，并以不菲的代价向薇薇安寻求帮助。
　　在高卢战争中，薇薇安以瘟疫之血的力量帮助罗马人击败了他们的敌人，并让凯撒一路打进了日耳曼人的老家——而这次战争之后，希腊诸神一反常态地没有对罗马人寻求异邦神灵相助的行为做出任何表示，这更是让凯撒相信自己找到了一个来头巨大的靠山，他甚至动了在罗马城中修建鲜血神庙的念头。
　　但就如每一个“神灵”一样，薇薇安·安塞斯塔同样性格古怪，喜怒无常，凯撒到现在还不知道自己究竟哪得罪了那尊大神，竟然被对方一脚踹进护城河里……
　　而现在，竟然又冒出四个不知道是神灵还是恶灵的家伙，点名要找那个薇薇安·安塞斯塔，这更是让凯撒心中不安起来，他皱了皱眉，突然觉得掺和进这些“神灵”之间不是一件聪明的事。
　　“你不用担心。”郝仁故意等了一会，让凯撒心里多想几步，这才慢悠悠开口，“我们是她的朋友，你只需要告诉我们她的下落就行。”
　　“她确实曾在罗马城停留。”凯撒谨慎地说道，“但除了她主动现身的时候，我是没办法找到她的——那是一位神灵，她的行踪不会落在凡人眼中。”
　　“你没说实话。”莉莉站了出来，她以自己动物般的直觉意识到这个凯撒果然在说谎。
　　凯撒脸皮抽动了一下，开始怀疑眼前的几个家伙是不是有甄别谎言的能力，然后无奈地摊开手：“我无法承受神灵的怒火——不管是你们的，还是她的。”
　　“不会有谁向你宣泄怒火的。”哈苏的声音带着奇妙的魔力，一点点不易察觉的精神暗示被灌注进他的声音里，“相反，薇薇安·安塞斯塔将因为你对我们的帮助而更加赏识你。现在告诉我们，薇薇安在什么地方？”
　　凯撒的神情恍惚了一下，但紧跟着就有了恢复清明的迹象：尽管只是个没有特殊力量的人类，他却有着让老猎魔人都惊讶的心志，哈苏不得不临时增加了精神暗示的力度，才压制住凯撒的意志。
　　凯撒眼神一片茫然，仿佛梦呓般开口了：“在罗马城的东北角，一个挨着城墙的街区，她经常在那里出没，如果她想见你们，她一定会主动出现的……”
　　哈苏收回了自己的魔力：“多谢配合。”
　　一阵微风吹过，凯撒激灵一下子清醒过来，当他再集中起视线的时候，眼前却已经看不到任何人影了。
　　看着空荡荡的房间，又看到不远处桌子上摆放着的、各地呈献给罗马统治者的精美礼物，他突然感觉一阵索然无味。
　　“话说刚才怎么不让我出场呢？”在前往东北城区的路上，海瑟安娜有点不乐意地看了郝仁一眼，“我直接跟那个凯撒说我找我妈，哪还用得着那么多废话嘛。”
　　“第一，据我了解薇薇安并没有带着你在凯撒面前露过面，所以凯撒并不知道薇薇安身边还有个小拖油瓶的存在，你突然冒出来只能让他更疑神疑鬼，第二，你那句话太特娘的破坏气氛了，我装个逼容易么我？”
　　海瑟安娜想了想，跳起来就朝着郝仁咬过去：“你说谁小拖油瓶？！”
　　郝仁轻车熟路地抵挡着这个熊孩子王的尖牙利齿：“这个时候的你对薇薇安而言不是拖油瓶还能是啥？刚修炼成精的小蝙蝠就能横扫四方了？”
　　俩人像往常一样不对付，哪怕已经在这时空回溯之旅中当了不短时间的队友也是如此。就这样吵吵嚷嚷着，他们找到了凯撒提到的那片街区：在靠近城墙的地方，高低错落地挤满了一片看上去比其它地方都破落的建筑物，其中两座房子甚至有明显刚发生过小规模火灾的烟熏痕迹，一些人正围在那两座房子周围谈论着前两天这两户人家厨房失火的情况。
　　郝仁：“……我有时候真不理解，是薇薇安只能挑穷地方住，还是她住过的地方就变得穷成这样了。”
　　海瑟安娜叹了口气：“肯定是第二条呗——以前这里也挺繁华的。”
　　所有人：“……”
　　进入街区之后，寻人的重任就落在了海瑟安娜和莉莉的身上——前者对薇薇安有着强大的心灵感应，后者则有着惊世骇俗的狗鼻子，在这点上郝仁是无论如何都不跟她俩比的。
　　“怎么样？感应到气息了么？”虽然跟小蝙蝠精吵架的时候经常肝火上涌，但办正事的时候郝仁跟海瑟安娜还是好好说话的，“另外有没有想起什么？”
　　“气息倒是还没感应到，不过确实想起些零零碎碎的东西……”海瑟安娜用怀念的口吻说着，抬手指向不远处的一堵石墙，“我以前在那上面刻过东西……”
　　莉莉正抽着鼻子东闻闻西嗅嗅，听到海瑟安娜的话之后就抬头看了一眼，顿时大叫起来：“哎哎，小蝙蝠，那边墙上真有东西哎！”


第1473章 小海瑟安娜
　　故地重游最是让人慨叹，而对于一个迄今为止已经活了超过两千年、曾经经历过的大多数东西都已经随着时间流逝烟消云散的吸血鬼而言，故地重游更是有着不一样的意义。
　　看着这条依稀有点熟悉的街区，海瑟安娜的记忆也渐渐清晰起来，她仿佛回到了两千年前，回到自己刚刚作为一个“人”而苏醒的那段日子。那大概是她一辈子最开心的时候：被遗忘多年的小蝙蝠修炼成精，然后重新找到了自己的“母亲”，神话时代还没有彻底断绝，各种异类仍然可以光明正大地在世间活动，她的生活简单而快乐。那时候的薇薇安还没有赶她走，海瑟安娜每天都开开心心地跟在“母亲”身后跑来跑去，虽然日子困难，但着实没有什么需要忧心的地方，不用担心猎魔人的搜捕，不用担心和其它异类的争斗，不用去和其它家族勾心斗角，每天唯一需要操心的……大概也只剩下一日三餐而已。
　　虽然一日三餐确实是个很大的问题：哪怕有天大的财富，薇薇安也很难来得及把它们换成食物……
　　郝仁一行来到了那堵承载着小蝙蝠精童年记忆的石墙前，石墙上刻画着充满稚气的图案：一群肥硕而又抽象的大耗子，一些歪歪斜斜的树，还有摆满了水果和糕点的大桌子：那些食物的形象着实难以分辨，如果不是下面的桌子还勉强能看出轮廓，郝仁真心联想不到餐饮上去。
　　莉莉看了看石墙上的画，又看了看海瑟安娜，脸上带着微妙的表情，视线在二者之间跳来跳去，直把后者看的毛骨悚然之后才忍不住开口：“话说原来你小时候也这么天真啊？”
　　海瑟安娜脸上带着尴尬的神色，不自然地别过头去：“谁还没个小时候——修炼成精的也有童年好么！”
　　“不过你这画也够奇怪的啊。”莉莉看着小蝙蝠精的童年画作品头论足，“怎么还画了一群大耗子……”
　　海瑟安娜涨红了脸：“我……我那画的明明是马！”
　　郝仁一拍脑门：“我去，竟然是马……我一开始也看成耗子了。”
　　小蝙蝠精叉着腰怒目圆瞪：“你俩混蛋还有完没完！我就不信你俩小时候就能画的比我好！”
　　意外发现了这个熊孩子当年也有如此童真童趣的一面，郝仁心里真是有一种异样的愉快，总觉得自己成功抓住了这家伙的把柄似的，因此面对小蝙蝠精的恶言恶语他也丝毫没有跟对方较真的意思。而就在一行围绕着海瑟安娜的童年大作感慨万分的时候，一个听上去略有点稚气的声音突然从郝仁身后传来：“你们是什么人？”
　　郝仁扭头一看，登时呆了一下：一个看上去比现在的小蝙蝠精还略小那么半号的海瑟安娜正站在他面前。
　　小姑娘穿着一身质地粗糙的白色长裙，脚上没有穿鞋，一头柔顺的长发披散在脑后，容貌上和薇薇安以及海瑟安娜如出一辙，只是更为稚嫩。她一只手抓着一根弯弯曲曲的小树枝，另一只手则抓着半块面饼，就那么直勾勾地看着正围绕她的“大作”品头论足的郝仁一行，大眼睛里充满了好奇和一丝丝的戒备。
　　几乎是一瞬间，郝仁就意识到眼前站着的这个小姑娘是谁了：童年版本的海瑟安娜！
　　莉莉也猜到了这个小姑娘的来历，但她的思考方向明显和正常人不一样：她戳了戳海瑟安娜的胳膊，压低声音问了个问题：“喂喂，你不是说你修炼成精之后就挺大个么？怎么会是这么小只？”
　　海瑟安娜冷不丁看到自己的童年版本也愣了一下，莉莉的声音让她醒过神来，她撇撇嘴：“废话，再怎么说也两千年呢，我多少也得长点个吧？而且我刚变为人形就是那么大个了（指了指不远处的童年版自己），那跟人类的幼崽比起来怎么也不能算小吧？”
　　莉莉上下打量了一下不远处的小海瑟安娜，不得不承认小蝙蝠精说的很有道理：那小姑娘虽然看上去比海瑟安娜更加稚嫩，但怎么说也有人类十三四岁的模样，真要是刚修炼成精就这么大个头的话，那确实够大的……
　　至少比她这个哈士奇精刚化为人形的时候个头大多了。
　　两个修炼成精的家伙就这样在某个诡异的领域讨论了一番，然后达成了更加诡异的共识。
　　郝仁是不知道“修炼成精之后个头很大”有什么值得讨论的，他只是饶有兴致地观察着不远处那个基本可以确定是童年版本的海瑟安娜，在后者脸上的警惕神色越发明显之后才温和地开口了：“你是不是叫海瑟安娜？”
　　小海瑟安娜啃了一口右手上拿着的半块面饼，一边嚼着一边点头：“是啊，你们是谁？”
　　“我们是薇薇安的朋友。”哈苏也开口了，但尽管他努力想让自己的表情和蔼一些，可他那张被毒血所害而失去表情的面瘫脸仍然是那么僵硬，“我们听说她最近搬到这里……”
　　“妈妈不在家。”哈苏还没说完，小海瑟安娜就脆生生地打断了，“你们回去吧。”
　　说完之后她就仿佛单方面结束了这场对话，开始认真地啃着那小半块面饼，另一只手把那根弯弯曲曲的小树枝挥来挥去，似乎在催着眼前的不速之客赶快离开，好让她去墙上继续画画。
　　这时候海瑟安娜终于按捺不住，她从后面走了上来：“那……薇薇安大人去哪了？”
　　小海瑟安娜的注意力刚才全都在郝仁和一只眼的哈苏身上，这时候才仿佛第一眼看到海瑟安娜，小姑娘的表情顿时就愣住了，她刚开始大概还以为自己看到了薇薇安，脸上略微露出一丝惊喜，但很快就意识到不对，开始有点警惕和好奇起来：“你是谁呀？”
　　“我叫海瑟……”海瑟安娜差点把自己的名字脱口而出，但好悬在最后关头止住了，脑筋一转愣是给自己秒取了个新名字，“我叫海瑟薇！是你姐姐！”
　　“姐姐？”小海瑟安娜皱着眉，似乎对这个突然冒出来的姐姐有点摸不清状况，“我为什么有姐姐？我不认识你呀……”
　　海瑟安娜一看有机会，紧跟着就开始忽悠：“你当然不认识我啊，因为我修炼成精那时候你还没被扔出来呢——你是小蝙蝠变成的是吧？我也是啊！在你之前薇薇安大人也弄丢过一只蝙蝠来着，那只就是我啦！不信你看，我还能变出蝙蝠翅膀呢，看看，看看，这翅膀是不是跟你的一模一样……”
　　海瑟安娜一边说着一边张开了自己的蝙蝠双翼，这一幕顿时把不远处几个正好朝这边看过来的路人给吓的惊呼起来，海瑟安娜立刻转过头对他们瞪了一眼，那些普通人便都屁滚尿流地跑开了。
　　大概用不了多久，这附近就会有些新的关于神灵的流言出现了。
　　小海瑟安娜愣愣地看着大号海瑟安娜张开蝙蝠双翼，晕头晕脑地点着头：“好像是哦……”
　　海瑟安娜做出了结论：“所以我就是你姐姐。”
　　“好像是哦。”
　　果然就如海瑟安娜之前说的那样，她刚修炼成精的时候脑子并不怎么好使，随便发生点情况这小姑娘就有点处理不过来了。
　　莉莉悄悄戳了戳郝仁的胳膊：“房东房东，小蝙蝠她忽悠起自己来也一点都不手软啊。”
　　“废话，就是挑自己人下手的——这可是百分之百纯天然的‘自己人’。”
　　俩人虽然压低了声音，但海瑟安娜站的那么近，又是个天生就凭听力吃饭的蝙蝠精，当然是听了个一清二楚，顿时额角的青筋都蹦出来了：“你俩不说话没人拿你们当哑巴！”
　　小海瑟安娜一脸懵逼：“？？”
　　小姑娘脑子里可没有翻译插件，而郝仁和莉莉是用汉语嘀咕的……
　　“姐姐，你来这是找妈妈的啊？”小海瑟安娜这时候已经完全被她自己给忽悠成功（这句话在逻辑上一点问题都没有是吧），因此也就放下了大半的警惕，转而主动开口了。
　　“是啊。”海瑟安娜看着小时候的自己，“她去哪了？”
　　“她出门了，让我在家等着她。”小海瑟安娜仰着头，一边说着一边把手里的小半块面饼递给海瑟安娜，“姐姐，给你吃饼，可好吃啦！妈妈做的！”
　　海瑟安娜有点愣神地接过面饼，表情慢慢地僵住了。
　　片刻之后，她的鼻子抽了几下，竟然就这么哭了起来。
　　郝仁本来正想跟小姑娘打听薇薇安什么时候回来，一转头却看到了海瑟安娜的表现，顿时吓了一跳：“哎，你怎么了？！”
　　海瑟安娜捧着小半块面饼，用胳膊使劲擦掉眼泪：“薇薇安大人让我在家里等她，但她一直都没有回来，我等了好多年，一直等到西哥特人打进罗马城都没等到她回家……我就以为她不要我了……”
　　郝仁、莉莉和哈苏面面相觑，被这突然的变化弄的有点手足无措，哈苏是最不知道该怎么处理的，毕竟他跟海瑟安娜压根就不熟悉，莉莉则习惯和小蝙蝠精拌嘴，却不知道该怎么安慰，最后还是郝仁忍不住了，上前按了按小蝙蝠精的头发：“好了好了，没事了，她也没有不要你嘛，后来不还是找到你了么？”
　　海瑟安娜扒拉开郝仁的手：“别拿我当小孩子——我当然知道怎么回事，薇薇安大人经常会忘记一些事情，我只不过比较倒霉……被她突然忘掉了而已。我没事，就是看到这块饼突然就想起来了……当时她出门的时候给我做了好多好多面饼，说在我吃完之前她就回来……最后一张饼我就不敢吃了，一直放着一直放着，放到最后都放成了灰……”
　　郝仁犹豫了一下，还是把手再次放在小蝙蝠精头上。
　　这一次，海瑟安娜没有把他的手拍开。


第1474章 薇薇安的下落
　　海瑟安娜的情绪很快便平静下来，她对自己一下子没控制住而表露出来的失态之举显得有点不好意思，在这种尴尬之下，她甚至都忘了追究郝仁再次把她当成小孩子的举动。
　　“我没事。”海瑟安娜呼出口气，“只是突然想起当年的事情有点触景生情而已，这件事早就过去了——但当年可是给我留下好大的心理阴影啊。”
　　“所以蝙蝠那家伙就是不靠谱嘛。”莉莉撇着嘴，“管生不管养，记性还差，哪怕记性不差都养不活自己，你有这么个亲妈也真是倒大霉了。”
　　海瑟安娜立刻瞪了莉莉一眼：“那也不许你说薇薇安大人的坏话！”
　　莉莉一叉腰就反瞪回去了：“你知道我上辈子是谁么！我上辈子跟你妈打架的时候还没你呢，论辈分我得算是你的长辈——长辈之间互相评价评价你一个小孩子插什么嘴！”
　　海瑟安娜顿时被噎了一下，但瞬间反应过来：“你那都上辈子的事儿了还怎么算数！之前是谁说上辈子跟这辈子不一码事的？”
　　莉莉嘿嘿一乐：“反正是我自己的两辈子，一切解释权归我自己所有不行么？”
　　哈士奇精这两辈子用起来还真方便……
　　不过也正是由于哈士奇姑娘的这一番打岔，海瑟安娜最后的那点低沉情绪也被冲洗了个干净，她摆摆手表示自己懒得跟一只蠢狗争执，随后转过头看向自己的童年版本——小姑娘从刚才就在好奇地看着眼前几个奇奇怪怪的家伙，然而因为郝仁一行内部交流的时候用的都是汉语，所以小姑娘也没听明白这些人在嚷嚷什么，现在显得特别茫然，又有点害怕。海瑟安娜看了她一眼，脸上露出微笑：“别怕，我们没吵架。”
　　说着她脸上就露出奇怪的表情，小声嘀咕了一句：“自己哄自己真他妈奇妙。”
　　郝仁也带上微笑，在小海瑟安娜面前弯下腰去：“那你能告诉我们你妈妈去哪了么？”
　　小姑娘还没开口，海瑟安娜那边就先出了声：“这个就不用问她了，既然确定是这个时间点的话……那我知道薇薇安大人去哪了。”
　　莉莉和郝仁异口同声：“她去干嘛了？”
　　“她去了奥林匹斯山。”海瑟安娜露出一丝苦笑，“咱们果然还是抽中了下下签……我就知道，跟薇薇安大人沾边的事情怎么可能解决的这么顺利。”
　　听到这个答案，哈苏倒是首先惊讶起来：“这时候奥林匹斯山已经打成一团，她去干什么？”
　　老猎人的惊讶是有道理的——虽然薇薇安在这个时期秒天秒地秒空气强的一比，哪怕猎魔人闲着没事都不敢轻易招惹她老人家，但她再厉害也毕竟只是个独行侠，面对如今已经快要被战火完全吞噬的奥林匹斯“神国”，她一个人去挑战一整个圣教军团仍然是凶多吉少的冒险之举，更重要的是薇薇安一向不喜争斗，即便跟几个异类家族有点交情，那也仅限于“有点交情”的程度而已，真到了全面战争爆发的时刻她是不会亲自下场去帮哪一边的——毕竟她连自己“所属”的吸血鬼阵营都没怎么关注过。
　　她一贯独来独往，也习惯了独来独往，而且也正因为她这种谁也不帮的态度，才进一步让猎魔人不去找她的麻烦：反正这位老祖宗也不会是任何人的威胁……起码大部分时间是这样。
　　那她好好当自己的独行侠不就得了，这个节骨眼上去奥林匹斯山拉仇恨干嘛？冒着生命危险去蹭饭？
　　那边海瑟安娜又叹了口气，她知道哈苏为什么会如此惊讶：“确实，薇薇安大人正常情况下是不会掺和到那乱糟糟的‘神战’里去的，但奥林匹斯山上还真有那么一两个值得她去救的朋友——哈苏，你就不好奇当初猎魔人的圣教军夷平了整个奥林匹斯并且还在神国周围设下重重封锁，为什么仍然有好几个希腊神逃了出来么？”
　　老猎人脸上的表情顿时精彩起来。
　　“她去救赫斯珀瑞斯和其他几个朋友了。”海瑟安娜点点头，“我也是后来才把事情联系起来的，当初她走的时候只是跟我说要去救人，然后过了很多年我和她重逢，又见到了草创时期的雅典庇护所和已经成为庇护所主事人之一的赫斯珀瑞斯，那时候我才知道她说的救人是去救了什么人。”
　　很显然，小蝙蝠精口中的“当初”指的就是现在，公元前44年。
　　在这一年，凯撒还未遇刺，罗马共和国正在为后日的罗马帝国积蓄力量，这一年，北欧神域的女武神们正在战场上收集英灵，准备面对诸神黄昏，这一年，奥林匹斯众“神”迎来了他们的毁灭，神话时代仍在，但却已经夕阳西下，这一年，薇薇安这个从不插手异类之间纷争的旁观者破天荒地亲自入场，去拯救后日雅典庇护所的第一批火种——这一年，小小的海瑟安娜在罗马城中开始了她长达四个多世纪的等待，并几乎以为自己已经被抛弃。
　　“看来咱们得去奥林匹斯山一趟了。”郝仁叹了口气，“真是抽了个下下签啊……这时候猎魔人已经完全封锁‘神国’边境，咱们要是不想一路打进去那就只能想办法渗透。哈苏，看来得指望你了。”
　　即便是哈苏自己，也感觉这次的情况甚是棘手，但他没有任何退缩：“我还记着当初我们在奥林匹斯山上的进军路线和各道封锁线分布情况，但说实话，我在统筹全局时留下的印象和亲自进入防线之后的感觉肯定是不一样的，我没办法避免遭遇到小股搜索队的情况——而一旦遭遇小股搜索队，很可能就会陷入大部队的包围中。”
　　“那时候可以让你这张脸发挥作用啊。”莉莉脑筋一转就计上心头，“你可是这时候奥林匹斯山上的猎魔人最高指挥官之一，有你打掩护还怕啥？”
　　“这确实是个办法。”郝仁点点头，“但这样一来咱们就得考虑一些非常规的意外了——比如咱们遇到另外一个哈苏的时候怎么办？哈苏，你的记忆力再好也应该记不住自己两千年前每时每刻所处的位置吧。”
　　哈苏脸上的表情顿时古怪起来。
　　郝仁又看向莉莉：“而且一个理论上正在亲自率军猛攻宙斯王座的最高指挥官却突然出现在外围的防线上，还领着几个形迹可疑的家伙到处乱跑，你不觉得这反而是更引人瞩目的情况么？”
　　莉莉想了想，吐吐舌头：“这么说倒也是诶。”
　　“但不管怎么说，渗透仍然是唯一的选择，毕竟就凭咱们几个，要一路打穿两支圣教军团的防线压根就是不可能的。”海瑟安娜开口道，“咱们必须好好计划一下：奥林匹斯山上的地形，猎魔人的分布，薇薇安大人最可能去的地方，而且如果无法在奥林匹斯山唤醒薇薇安大人，那咱们还必须找一条撤离路线——这些东西都必须提前定好并烂熟于心才行。”
　　哈苏也点点头：“确实如此。”
　　旁边的小海瑟安娜此刻又陷入了愣神状态，但好歹这次郝仁他们交流用的不是汉语，小姑娘愣愣地听到最后还是大概听出点意思：“你们要去找我妈妈啊？”
　　“额，是准备去。”郝仁挠了挠头发，“不过我们得计划计划再出发。”
　　“那你们要来我家吗？”小海瑟安娜似乎高兴起来，“我没想到自己还有个姐姐，我想和姐姐玩！”
　　海瑟安娜脸上带着尴尬的笑：“呵呵……呵呵……好。”
　　“那你们跟我来哦~”小海瑟安娜欢快地说道，转身带路。
　　小姑娘看起来真的是很高兴，大概是突然发现自己多了个“姐姐”而高兴，也可能单纯因为郝仁一行是薇薇安的朋友而让她开心起来，总而言之这个看上去像大龄萝莉一样的小号海瑟安娜一路都蹦蹦跳跳的，手中挥舞着那根弯弯曲曲的小树枝——那树枝大概就是她这时候的玩具了。
　　一边带路，小海瑟安娜还一边巴拉巴拉地说着有关薇薇安和她的事情：
　　“妈妈说我是她扔出去的小蝙蝠，但是你们知道吗，那些人类的小孩子其实是‘生’出来的哦，我也不知道什么是‘生’出来……”
　　“妈妈认识好多大人物诶，她还说前两天那个叫凯撒的人类大人物都被她踹进护城河里去了，因为那家伙非要让妈妈当什么护国神明，妈妈最近好忙的，她说神的时代都要结束了，打死也不能干这行……”
　　“我们住的地方？还要在前面哦，妈妈说了，要住的尽量离别人远一些，因为会害大家变穷什么的……反正我是不懂啦。”
　　在小海瑟安娜一路上的絮絮叨叨中，郝仁总算对这个时代的薇薇安有了更深一分的了解。
　　而走在旁边的大号海瑟安娜却是一脸的生无可恋，都说给人看自己小时候的糗事是世间最尴尬的事之一，她今天可算是在这个领域做到极致了：这简直是穿越时空给人展示自己的童年啊，真人VR沉浸式体验而且还带互动的，小蝙蝠精忍不住碎碎念起来：“当年我怎么这么没戒心呢，当年我怎么这么话多呢……”
　　郝仁：“说的就跟你长大之后话少了似的。”
　　“闭嘴。”
　　前面，小海瑟安娜的嘴皮子仍然没停下来：“我跟你们说哦，妈妈对我可好啦！她能把各种各样的东西都弄成好吃的……这根树枝？这根树枝是妈妈给我的哦，妈妈说是从尤古多拉希尔上掰下来的嫩枝，好几年了都没有枯掉哎……”


第1475章 火线计划
　　“这就是我家啦！！”
　　在一座看上去颇有点破落的民居前，小海瑟安娜举着小树枝高兴地说道。
　　这是一座典型的古罗马风格民宅，以木头为骨架，以原始的火山灰水泥和砖石混合建造，方方正正，院墙高大。看得出来住在这里的人一定曾精心打理过这座房子，它很干净，周围看不到任何杂草，房子本身的所有缺损部分也都被精心修补，但由于那无休无止的霉运使然，不但这座建筑物本身呈现出一种穷酸破落的气质，就连房子周围也是一大片无人居住的破败区——人们就仿佛躲避瘟疫一样远离着这个会带来不幸的地方。
　　莉莉轻声嘀咕了一句：“薇薇安在这个年代多少也是个闲散神灵，凯撒都怕她，她怎么不干脆找凯撒敲一笔嘛，至少要个行宫什么的住一住……”
　　海瑟安娜听到之后摇了摇头：“因为薇薇安大人一向不喜欢害人啊，她知道自己的运气，别说普通人类了，就连异类都扛不住。她当年真找凯撒要供奉的话那历史上就没有后来的罗马帝国了。”
　　莉莉：“……”
　　但不管怎么说，此刻还是个小姑娘的小海瑟安娜显然对自己的这个“家”非常满意，这是她童年时期少有的可以被称作家、可以安心居住的地方，她很自豪地对客人们介绍着这里：“这房子以前是一个人类的，但那个人出海难死了，这房子也没人来处理，薇薇安大人就带着我搬过来啦！我们已经在这儿住好几年了……”
　　郝仁愣了愣，这才意识到就连眼前这座破房子其实也不是薇薇安的财产，而就像后世里的哈罗恩古堡一样，是在原主人将其废弃之后才落到薇薇安手里的……这大概是曾经的薇薇安能获得一砖半瓦的唯一途径了。
　　莉莉在听到小姑娘的话之后则有点奇怪，她看了海瑟安娜一眼：“你不是说你跟薇薇安当年一直是在罗马附近方圆百里的范围内流浪么？这怎么还有个固定居住点的？”
　　海瑟安娜：“我说的那是在整整几十年的时间跨度内，我们俩确实是到处流浪的，但短时间找个落脚的地方这不矛盾吧？而且怎么说也两千年过去了，我哪能一下子就确定现在的时间点上‘我’住在哪？”
　　说着，她又抬头看了面前这座曾经作为“家”的房子一眼。
　　那陈旧的大门，斑驳的外墙，脱落的屋檐，无一不在勾起她越来越多的回忆。
　　“薇薇安大人走了之后，我在这里又住了一小段时间，但很快这座房子就因为一场大火给烧掉了，那之后我就一直在罗马城里游荡，后来凭着自己的本事在附近又找了个住的地方，但我始终没敢离开这儿太远——生怕薇薇安大人回来之后找不到我。现在想想，当年也真挺不容易的：那时候古希腊众‘神’已经倒台了，猎魔人开始在人类世界搜捕从奥林匹斯山上逃出来的幸存者，我刚开始什么都不懂，好几次都差点被抓住……啧啧。”
　　旁边站着的哈苏有点尴尬地摸了摸鼻子，每到谈论这个话题的时候他都不知道该说啥好。
　　“算了，不想这些不开心的事情了，薇薇安大人还等着我们呢。”海瑟安娜笑了笑，就像个主人一样带着大家踏入这座宅院，把旁边的小姑娘版海瑟安娜看的一愣一愣的。
　　“咳咳，你注意点。”连郝仁都忍不住提醒小蝙蝠精，“理论上你现在是这儿的客人，这房子的正主是旁边这个还没过期的大号萝莉……”
　　海瑟安娜：“……”
　　她有心想说旁边这小姑娘说到底也是她自己，但看着小海瑟安娜那一脸懵逼的天真表情她愣是没说出口，憋了半天只憋出一句话：“说起来我当年怎么这么萌呢？”
　　郝仁跟莉莉异口同声：“有这么夸自己的么！”
　　小海瑟安娜却完全不明白发生了什么，这个时候的她还远不是后世那个精明干练擅长和各族领袖勾心斗角的女族长，刚刚进入人类社会没多久而且一直跟着薇薇安流浪的小姑娘尚还保持着一颗纯真的心，她对于有客人来访一事显得相当高兴，并且努力按照自己想象中合适的待客之道来接待这些“妈妈的朋友们”。她把郝仁一行迎进毫无陈设、只有一张长桌和几把椅子的正堂，然后跑来跑去地翻找食物、准备饮水，郝仁看着就忍不住跟小蝙蝠精感叹起来：“当年是多好一孩子啊，怎么长大之后就成你这样了呢？”
　　“我这样怎么了！”小蝙蝠精瞪着眼，“我经历那么多事还能保持这样已经算三观坚挺的了好么？”
　　“行行行你有道理你有道理，我不跟你争论。”郝仁摆摆手表示自己懒得跟她计较，然后开始从随身空间中取出各种各样的零食和干粮，并对正到处忙活的小海瑟安娜招了招手，“海瑟安娜，别忙了别忙了，我们自己带着食物呢，来来来一起吃一起吃……”
　　小海瑟安娜哒哒地跑了过来，睁大眼睛好奇地看着桌子上那令人眼花缭乱的食物……以及它们的包装袋，手指按着自己的嘴唇，嘴里却在犹豫：“……可是妈妈说不让随便拿陌生人的东西……”
　　“我们又不是陌生人。”郝仁一挥手，然后拍着旁边的海瑟安娜，“而且你姐都在这儿呢。”
　　小海瑟安娜犹豫了片刻，终究小孩子难以抵挡美食的诱惑——尤其是她这种从小就跟着薇薇安过苦日子的更是如此，小姑娘当场就沦陷了，抓起一包饼干就要往嘴里塞。
　　郝仁赶紧教她怎么拆包装……
　　海瑟安娜在旁边看着这一幕别提脸上多纠结了，没人可以诉说她就只好找哈苏嘀咕：“我怎么感觉这么怪呢……眼睁睁看着这家伙用零食收买小时候的我……”
　　哈苏面无表情：“……”
　　郝仁：“这怎么能是收买呢！来来来你也可以的，给你块糖，赶紧给自己块糖吃，这机会可不多见。”
　　海瑟安娜：“……”
　　小蝙蝠精觉得自己今天真是完成了好多难以想象的人生成就。
　　而在另一边，莉莉则若有所思地嘀咕了一句：“只可惜我应该是没办法见到历史上的另一个自己了……”
　　郝仁一时间没听清：“你说啥？”
　　“没什么呀。”莉莉摆了摆手，“就是突然觉得自己要少个成就了。话说房东咱们真的要去奥林匹斯山的神战战场了是吧？那咱们准备怎么进去？”
　　郝仁点点头：“咱们要去奥林匹斯山的话，首先至少得把地图敲定一下——哈苏，这个交给你了。”
　　“好说。”哈苏一口应承下来，随后直接用魔力在空中勾勒出一副仿佛全息投影般在细节处纤毫毕现的地图来，地图上赫然是一大片连绵漂浮在空中的山峦，山峦之间以悬空的阶梯或长廊相连，宏伟的殿堂庙宇以及放射出光芒的屏障在群峦之间随处可见，“我也不遮掩，反正大家都知道当年神战是怎么一回事——这就是当初猎魔人摧毁奥林匹斯山之前使用的作战地图。如你们所见，奥林匹斯山共有十二座山峰，包括宙斯在内的十二主神分别占据其中一座，这道从某个异界星球上切割出来的山脉整个悬浮在异空间的反重力环境中，除了宙斯王座有一个可以监控所有山峰的主控中枢之外，每座山峰都有单独的控制系统和能源中心……”
　　“离开奥林匹斯山一定范围之后重力就会失效，再往外则是一层非常强大的辐射区，辐射区一直向外蔓延到异空间的边界，所以整个奥林匹斯山就是被一层辐射场包裹起来的，这种结构让空中突进有着极高的风险，尤其是在奥林匹斯大部分区域陷落、各处控制点相继瘫痪的现在，山上的安全区已经极大收缩，很多地方的辐射场恐怕已经接触到地面……”
　　“最好别挑战那玩意儿。”郝仁点点头，“上山之后开启辐射探测，遇见了绕着走，尽量规避开一切看上去危险的东西。”
　　“首先说说我们的目标，如果我推断没错的话，薇薇安是在这里。”哈苏伸出手，指着奥林匹斯最高峰附近的一座山峰。
　　郝仁皱了皱眉：“这是……”
　　“‘海神’波塞冬的神殿——在我率军突袭宙斯的王座之后，奥林匹斯众‘神’失去最高指挥中枢，他们残存的抵抗力量全都收缩到了波塞冬的神殿中做最后抵抗，这是最终也最惨烈的一仗，他们确实很有骨气，在那么小的地方节节抵抗，坚持了相当长的时间，而当时除波塞冬神殿之外的所有区域已经全部落入猎魔人控制下。可以这么说，在这时候整个奥林匹斯山唯一可能藏人的地方就是波塞冬的领域，而且我还记得，当初我最后遇见赫斯珀瑞斯的地方就是在波塞冬神殿附近……”
　　莉莉使劲点头：“哦对，你还一箭给人家开了个脑洞呢，人家恨你恨到了二十一世纪。”
　　哈苏：“……”
　　哈士奇姑娘尴尬地挠挠头发：“你继续，你继续……”
　　“我们没办法直接进入波塞冬神殿，所以要从最近的地方找个渗透点，最佳地点在这里……”


第1476章 路线
　　哈苏所指的，是一座位于宙斯与波塞冬领域之间、被朦胧的黑色雾气所笼罩的区域，在那翻腾的雾气中，可以依稀看到一座覆盖着黑色岩石、寸草不生的山峰，山峰上耸立着一片用黑曜石建造的宫殿。
　　老猎人驱动魔力，解除了演示用的浓雾，露出下面的精细地图来。
　　郝仁隐隐约约已经猜到这是什么地方了：在奥林匹斯众神中，带有这种特征的主神可不多。
　　“这里是冥王哈迪斯的神殿区。”果然，哈苏的答案不出所料，“在人类的神话传说中，哈迪斯主管冥府，是死亡之神，平常并不居住在奥林匹斯山，而是常年和冥后珀耳塞福涅居住在死亡国度塔尔塔洛斯——事实上真实情况确实差不多是这样。”
　　郝仁和莉莉不约而同地竖起了耳朵，认真听着有关众神时代的秘辛，这些秘辛如今对他们而言可不只是听着好玩的故事那么简单，而是实实在在摆在眼前的事实，它直接影响着寻找薇薇安的计划能否成功。
　　而在另一方面，哈苏继续说着有关冥府和奥林匹斯山的关系：
　　“……所谓冥府，其实是奥林匹斯‘众神’利用空间法术开辟出来的一块额外空间。咱们都知道，像奥林匹斯山这样的‘神界’实际上就是当年随着异类进入这个世界而被一并带过来的异世界碎片，关于这段历史郝仁你肯定比我还清楚——这些异世界碎片对每个异类族群而言都是最宝贵的财产，他们在这些异空间内可以生活的比在地球环境中更加轻松、更加强大，然而空间碎片的数量是有限的，所以当初的奥林匹斯势力就尝试人工扩展他们的‘神国’空间，冥府便是在这一尝试下出现的失败产物。”
　　莉莉忍不住重复了一遍：“失败产物？”
　　“没错，人工拓展异空间的难度超过了宙斯的想象，他们确实制造出一块新的异空间，并把奥林匹斯山的能量一股脑地塞了进去，然而塔尔塔洛斯内部却未能如他们所愿地形成类似奥林匹斯的环境，那里成了一片死地，强大的暗影力量和死亡气息导致冥府中不死生物横行，生者难以存续，就连冥府中的工作人员也都变异成了怪物并完全失去控制。所以最后宙斯不得不下令终止了这个项目，并将冥府彻底封锁起来，而最初负责这个项目以及负责后续看管、镇压工作的，就是哈迪斯。”
　　“在塔尔塔洛斯深处，有一座和奥林匹斯山连接的‘管道’，这个管道在最初设计中是用来充当‘新王国交通干线’的，但在冥府计划失败之后它就上了锁，只有哈迪斯和宙斯掌握着开启通道的密匙。在管道位于塔尔塔洛斯的一侧，哈迪斯修建了一个‘安全屋’，他和他的一部分属下常年镇守在那里，监控冥府空间的变化情况以及随时消灭那些失控的不死生物，防止有怪物破坏屏障、侵扰奥林匹斯。”
　　“而在‘管道’另一端，就是奥林匹斯山上的哈迪斯神殿：尽管神殿的主人大部分时间都在另一端执行镇守工作，但神殿本身作为一个控制中心是常年自动运转的。”
　　“哈迪斯神殿和波塞冬神殿、宙斯神殿之间都有直接相连的光路，这些路径被能量屏障包裹，直接穿过了奥林匹斯山上空的辐射场。由于在辐射场中作战的代价极高，所以直到最后摧毁整个奥林匹斯山，猎魔人都没有打过强攻破坏这些‘光路’的主意——这也是为什么在最后战场上奥林匹斯的幸存者可以集中在波塞冬神殿里，他们就是通过这些无法破坏的光路，在全境都被猎魔人占领的情况下完成转移的。”
　　到这里，郝仁已经对哈苏的整个计划明白大半。
　　“所以我们可以先进入冥府，从塔尔塔洛斯打开这条上了锁的通道，然后顺着通道进入奥林匹斯神域的哈迪斯神殿，最后从哈迪斯神殿通过光路进入波塞冬神殿——如果一切不出所料的话，薇薇安这时候就在波塞冬神殿里和幸存者们在一起。”
　　哈苏点点头：“没错。这样一来我们要穿过很多危险的地域，这些地方布满了不死生物和哈迪斯制造出来的扭曲怪物，但相对的，我们可以绕过几乎所有的猎魔人防线，除了最后在哈迪斯神殿可能会有遭遇战之外，咱们几乎不用担心被我的同胞们发现。”
　　海瑟安娜呼了口气：“呼——我宁可和不死大军打交道，猎魔人可比那些怪物危险。”
　　哈苏：“……”
　　“抱歉，我没有恶意，实话实说而已。”海瑟安娜嘴里说着抱歉，但脸上却一点都看不出抱歉的意思来。
　　哈苏那张缺乏表情的面孔上没有任何波动，只是最后无奈地叹了口气：“唉，好吧，现在我要说的都说完了，你们还有什么问题可以赶紧问。”
　　“第一个问题，冥府怎么去？”莉莉举起手，“死过去么？”
　　郝仁顿时差点被这个思路精奇的哈士奇姑娘给呛死……
　　“当然不能是这样。”哈苏都被这位理论上的猎魔人总扛把子给吓了一跳，“冥府说白了就是个异空间而已，而且还是那种人工制造的不稳定异空间，既然是低劣的人造产物，那它就必须和现实世界存在几个‘锚点’，这些锚点可以确保它不会和现实世界断裂。据我所知，在罗马城附近就有一个这样的‘锚点’……”
　　“带你来还真是带对了。”海瑟安娜忍不住上下打量着哈苏，“你怎么什么都知道？”
　　哈苏叹了口气：“唉，只有敌人才能比你更了解你自己——而我们当年就是所有异类的敌人。为了攻破奥林匹斯山的防御，猎魔人做了无数的准备工作，其实我们甚至在塔尔塔洛斯也组织了大规模的进攻，并摧毁了哈迪斯设置在那里的防御力量，只不过塔尔塔洛斯到奥林匹斯之间的通道实在太狭窄了，无法作为大军行动的路线，我们才没有把全部精力都放在那地方，完成冥府的作战任务之后就把主力都撤了出去，这也是为什么我会建议从那里走：既然此刻另外一个‘我’已经领兵攻上宙斯王座，那么塔尔塔洛斯中的猎魔人主力肯定已经撤走了，除了剩下的一些不死生物和无魂的巨人之外，那里不会有任何风险。”
　　“好吧，计划就这么定下来了。”郝仁拍拍手，站起身，“咱们就去希腊神话里的冥界走一圈，在塔尔塔洛斯打个洞，直接怼进奥林匹斯！”
　　郝仁说的豪气干云，昂扬的精神鼓舞了旁边的莉莉，哈士奇姑娘也忍不住撑着桌子嗷呜一声嚎叫起来，但小海瑟安娜突然冒出来的一句话直接把俩人都打断了。
　　小姑娘巴巴地看着郝仁：“你们能带上我么？”
　　郝仁之前做计划的时候压根就没有把这个小姑娘列入思考范围里，结果这时候听到对方的话顿时就愣住了，下意识回了一句：“带你？”
　　“找妈妈！”小海瑟安娜眨巴着眼睛，“你是要去找我妈妈吧？”
　　第一反应，郝仁就觉得这小姑娘是个麻烦。
　　因为这个年代的海瑟安娜还是个百分之百的拖油瓶呐……
　　“额，你妈妈不是说让你在家里等着她么？”莉莉的想法应该跟郝仁差不多，所以也出言相劝起来，“我们要去的地方很危险，你跟着过去的话万一出事了我们没法跟你妈交待。”
　　“我可以照顾自己的！”小海瑟安娜挥舞着胳膊，还挺着胸努力让自己显得可靠一些，“我也会一些魔法，而且我还能变成小蝙蝠藏起来，你们看……”
　　说着，只听到“噗”的一声轻响以及一股血色烟雾，小姑娘直接就在半空中变成了一只巴掌大的小蝙蝠，然后连拱带钻地爬到了莉莉的头发下面，一个细细小小的声音随后传来：“你们看，一点都不麻烦的。”
　　所有人都盯着不远处的大号海瑟安娜上下打量起来。
　　“原来你还有这技能呢？”郝仁语气中带着揶揄，“怎么没见你用过？”
　　海瑟安娜梗着脖子一脸尴尬：“我都这么大了而且还是堂堂一族之长，哪里还用得着这种怂包技能！”
　　郝仁撇撇嘴没说话，心说人家南宫五月平常随便受点惊吓直接就地团个球滚来滚去也没见人家尴尬啊，小蝙蝠精这还是脸皮太薄，要么就是叛逆期还没过去所以时刻强调自己的成熟，否则你看变个小蝙蝠多萌啊，还会用爪子扒开莉莉的头发往外看呢……
　　“我建议带上这个小姑娘。”最后还是哈苏开口了，而且一开口就让郝仁有些惊讶。
　　“为啥？”郝仁和莉莉异口同声，而后者此刻同时还在努力想把在自己头发里钻来钻去的小蝙蝠揪出来。
　　“因为薇薇安不认识你们。”哈苏环视了一圈，最后视线落在海瑟安娜身上，“你也有点麻烦，现在你的外形和薇薇安此刻记忆中的海瑟安娜偏差已经太大了，而用幻术做伪装的话你又不可能瞒过薇薇安。”
　　说完他又指了指自己：“至于我，她倒是认识我，可惜是那种见面肯定打起来的认识。”
　　小海瑟安娜终于从莉莉头发里飞了出来，重新变成小姑娘的模样眼巴巴地看着郝仁他们几个。
　　“那就带上她吧。”郝仁最终点了头，“就算带个交涉使者。”
　　小姑娘顿时喜笑颜开。


第1477章 死亡之地
　　出乎郝仁预料，冥府的入口不但就在罗马城外不远处的郊区，甚至其本身也没有进行任何形式的隐藏和伪装——那简直就是一个光明正大的地标，大大方方地展露在每一个人眼前，连住在附近的农夫都知道它的存在，只不过，普通人知道那是一个可怕的入口，却并不知道它就通往神话传说中那个属于死者的国度罢了。
　　它是郊外的一座山洞，当地有无数恐怖的传说和它有关。
　　牧人们的牲畜如果在那附近走失，那么他们就会立刻诚惶诚恐地将另外一头牲畜献在洞口，因为他们坚信走失的牲畜是打扰了神灵，如果不作出这样的补偿，那么牲畜化身出来的腐烂怪物就会在夜晚进入村子，将瘟疫传遍每一户人家；一些农民声称他们不止一次地看到有死者从山洞中走出来，那些死者穿着五花八门的衣服，浑身溃烂肿胀的就像在河水中浸泡了三天三夜一般，而这些死者一旦接触到阳光就会烟消云散；有夜间赶路的旅人亲眼见到那山洞中喷出烟雾，并且有哀嚎声彻夜不停地传来，每到没有月光的夜晚，哀嚎声还会更加可怕……
　　郝仁一行压根不用怎么打听，也不用哈苏搜刮自己的记忆，随便找几个路人问问就找到了这座让当地人避之唯恐不及的洞窟。它位于一座小山包的避风面，宽和高都足以容纳三五个壮汉同时走入，洞口外面相当大范围内的土地上寸草不生，就连附近一条小河都飘着难闻的腥臭味，而洞口内部则漆黑不见五指。
　　几乎肉眼可见的暗影力量在那洞窟内涌动着。
　　“这玩意儿竟然就这么光明正大地摆着啊……”郝仁看着眼前的山洞啧啧称奇，这东西哪怕只用眼睛打量都能看出萦绕着超自然的力量，和以往那些经过细致伪装的超自然领域完全不是一个画风，“这哪还用你们猎魔人调查……随便看一眼就知道这地儿不对了吧？”
　　面对郝仁的惊叹，哈苏只是淡淡地说了一句：“所以这就是神话时代和之后年代的不同。”
　　“在当年，这些东西确实是光明正大摆在外面的。”海瑟安娜也开口道，“山岗间，荒野里，甚至人类的聚居地内都随处可见超自然力量的痕迹，异类‘神明’们压根没有考虑过什么隐藏行踪的问题，他们想干什么就干什么，想在人类的城市旁边开个空间裂口就开个空间裂口，无人胆敢提出反对意见，也没有人可以威胁到他们对人类世界的统治。就像你眼前这个洞穴，它本质上是什么？本质上只不过是一个失控实验室的排污管和连接梁而已，你会因为担心影响到一窝蚂蚁的生活就把这些东西伪装起来么？”
　　郝仁哑口无言，最后只能咂了咂嘴。
　　“奥林匹斯的毁灭是个标志性事件，在这之前的苏美尔神战拖延了太久，埃及神战也不够一气呵成，只有奥林匹斯，它是在猎魔人的不间断猛攻中完全毁灭的，在我们的刻意张扬下，这场战争震撼了整个世界，因此公元元年也被视作神话时代正式进入黄昏期的分界线——当然，这是我们猎魔人的说法，但很多异类族群也这么算。”哈苏语气淡然地说道，“你现在就站在这个分界线上，在这之前，所有‘神灵’都高高在上，洋洋得意，在这之后，所有神灵都在等待诸神黄昏。”
　　海瑟安娜看了哈苏一眼，扭头朝山洞里走去：“行了行了，别吹牛逼了，又不是啥光辉岁月。”
　　哈苏：“……”
　　通道内盘踞着暗影的力量，这导致光线衰减的异常严重，即便只是距离洞口十米之处，便已经昏暗到近乎伸手不见五指的程度，哈苏看到这种情况之后皱了皱眉：“哈迪斯的死亡已经开始显现出后果了，冥府的控制系统正在逐渐停摆，冥府中的污染性能量失去过滤，变得比之前浓郁了至少一倍。”
　　虽然知道这里只是薇薇安创造出来的“虚假时空”，但郝仁还是忍不住替古人担心了一下：“那这些泄露出去的能量岂不是要出大事？”
　　“历史上确实出了点问题，但不是在这里。”哈苏点点头，“在另外一道冥府入口，有一个镇子遭到了污染，几乎无人幸存，如果不是之后奥林匹斯发生大爆炸，导致冥府被时空乱流湮灭，事件恐怕会更严重百倍。”
　　莉莉嗤了一声，相当不屑：“神仙打架凡人遭殃，神话时代果然不是什么好玩意儿。”
　　对此，哈苏也只能无奈地苦笑一下，他的立场在这个话题面前实在太尴尬了。
　　深邃悠长的洞穴仿佛没有尽头，在深入其中数百米后它便开始倾斜向下，其长度几乎让郝仁以为自己就要这样一直走进地心里去，但这种感觉只是错觉，在继续前进了一段距离之后，他注意到周围的环境开始变化了。
　　空气变得冰凉，不是山洞中那种阴湿寒冷的自然环境，而是一种会让人从心里发寒的冷冽感从四面八方传来，岩壁上的苔藓渐渐稀薄、消失，脚下的泥土也变成了冰冷湿滑的碎石，那碎石中仿佛浸满鲜血和毒液，一阵阵令人不快的腥臭味钻进了众人的鼻孔。
　　“呕……”莉莉几乎要哭出来，“为什么我的鼻子要这么灵……”
　　郝仁从随身空间中取出了维生项圈，包括小海瑟安娜在内一人一个：“戴上吧，周围的毒素和负面能量浓度已经高到有害的程度了，戴上这个可以节省一下自身的体力。”
　　其实早在进入洞口十几米之后，周围的毒素与负面能量就已经浓郁到了足以致命的程度，只是那种致命是对普通人而言，郝仁一行仗着强悍的体质还能直接无视掉，但越往前情况就越糟，就像哈苏说的，本身冥府就是个因为实验失败而充斥着有害物质的危险空间，现在这里唯一的管理员哈迪斯也死了，真不知道这地方还要继续恶化到什么地步，为了节省大家的魔力与体力，能用装备抵挡一下也是好的。
　　小海瑟安娜接过项圈之后好奇地摆弄着，最后还是在大海瑟安娜的帮助下才知道该怎么用这东西，看得出来，小姑娘对这个神奇的装置颇为满意——即便是个“吸血鬼”，也是不会喜欢冥府的环境的。
　　突然，眼前的路豁然开朗。
　　洞窟走到了尽头，一片极为广阔的空间出现在郝仁面前，他看到漆黑干裂的大地在脚下无限延伸，大地上流淌着有毒的河流和热气升腾的岩浆，火焰与蒸汽不断从大地裂隙中喷涌出来，每一次喷涌都仿佛带着无数亡魂凄惨的哀嚎，天空覆盖着一层岩石般深沉的混沌物质，也说不清那是云层亦或者真的是一层岩顶，只能看到有仿佛熔岩一般的暗红色东西在那穹顶上流淌着，仿佛随时会倒灌下来般令人望而生畏。
　　在天空之上有一道裂隙，那裂隙横贯了整个穹顶，裂隙中闪耀着令人不安的红光，透过那红光，郝仁依稀看到对面仿佛有另外一重天地——那里正在被战火吞噬，盛大的爆炸和巨物坍塌的景象连番上演。
　　那或许就是正在战火之中的奥林匹斯，猎魔人的上一次进攻破坏了冥府的空间结构，看样子是产生了一道视界上的裂缝，让奥林匹斯的景象投影进这个空间了。
　　这样一个广阔的地方当然不可能是在罗马城的地下，如此景象只有一个解释：众人已经通过那条洞窟不知不觉跨越时空的界限，进入了奥林匹斯“众神”制造出来的异空间。
　　“那是什么东西？”莉莉抬头好奇地观察着这个黑暗恐怖的地方，突然在天地间发现了很多漂浮的、半透明的东西，那些东西就好像雾气一样徘徊在距离地面数百米高的地方，时聚时散，没有固定形状，但在“雾气”之中却不断有些令人在意的虚影浮现出来。
　　郝仁也注意到了那些东西，他定睛细看，突然在其中一团雾气上看到了数张充满痛苦的面孔，以及各种诡异的死亡场景浮现出来。
　　“卧槽？！”
　　“这里是冥府。”哈苏淡淡地说道，“总要有点符合名气的‘妆点’。那些是生活在哈迪斯统治下的人类死亡之后的灵魂。奥林匹斯十二主神就好像分蛋糕一样统治着人类世界，依照自己喜好制定了人类从生到死的规矩，在哈迪斯的规矩里，所有在他领土中死去的人类都不可以随意解脱，除非生前就交够足额的供奉或者死后有亲人代替他们向冥王献上礼物，否则孤魂野鬼就必须以灵魂的形式在冥府中为他效劳，效劳的方式就是作为燃料，来驱动塔尔塔洛斯核心的三座灵魂洪炉——现在哈迪斯已死，灵魂洪炉也就失去了控制，这些作为燃料但还没有烧尽的灵魂就都被释放出来了。”
　　看着那些在高空飘荡，永生永世无法解脱的灵魂，尽管知道这些都只是历史的幻影，郝仁的脸色仍然阴沉下来。
　　海瑟安娜悠悠感叹了一句：“神话时代啊……”


第1478章 冥府圣殿
　　猎魔人肆虐过后的冥府空间，破败程度更令人触目惊心。
　　原本这里就是一个荒凉残破的地方，永夜的天幕千百年来不变地笼罩整个世界，漆黑开裂的大地上流淌着毒水与岩浆，不死生物到处徘徊，任何生机在这里都会断绝，而在猎魔人突袭并杀死了在此坐镇的哈迪斯之后，这个地方更多了无数战火留下的伤痕——原本就已遍布裂痕的大地被强大的魔法能量撕裂并卷曲，形成了无数高低起伏的波纹状隆起，在那些波纹之间是恐怖的裂谷，那是已经穿透整个冥府大地的裂口，从中跳下去便会直接落入到空间的边界，被这个人造空间所撕碎湮灭；冥府中游荡的不死生物大部分都被猎魔人顺手杀死，在荒野上随处可见支离破碎的庞大骸骨和已经看不出形态的血肉残渣；原本用于监控这个空间的哨所和卫塔也都被摧毁了，残垣断壁随处可见，猎魔人的圣焰烧融了这些原本坚不可摧的建筑，让它们像融化的黄油一样瘫倒在地上……
　　郝仁和他的伙伴们走在已经被彻底摧毁、正逐渐变得不太稳定的冥府大地上，哈苏依靠记忆指引着前进的道路。他们不得不随时绕过一些突然出现在大地上的裂痕，因为构成这个世界的基础正在崩塌，整个大地都处于不断解体、掉落的状态中。海瑟安娜也曾尝试过飞在天上，但事实证明这样更加危险：塔尔塔洛斯的灵魂洪炉停摆了，这直接导致冥王哈迪斯收集的那些人类灵魂全都跑了出来，这些还未燃尽但也再无理智的灵魂成片成片地飘荡在半空，形成了非常强大的能量团，贸然接近不但很容易引发连锁爆炸，还会受到这些亡魂不断散发出来的负面情绪污染，比起被这些亡灵占据着的天空，持续开裂的大地反而是一条更安全的路。
　　在前进了一段路之后，一道干涸的河床出现在众人面前。
　　郝仁站在河床边缘极目远眺，他的视线越过一片黑暗，看到河床对面是一片逐渐向上延伸的大地。
　　他收回视线，注意到这条河是在不久前才干涸的，河滩上仍然残留着腥臭扑鼻的毒液泥浆，而河流干涸的原因也很显而易见：在河床中心有大量触目惊心的裂口，这些裂口几乎铺满了整个河底，水就是从那里漏了下去——一直漏过整个冥府，消散在异空间的混沌边界中。
　　由于那些裂口的存在，郝仁一行不得不沿着河岸走动，寻找一条连续的、可以抵达对岸的安全路线。值得庆幸的是他们来的还不算晚，这个空间的崩塌还在早期阶段，他们很快便找到了合适的“渡河”点，而且还找到一条搁浅在河滩上的怪船。
　　这是一条用渔网和不知名生物的骨骼搭建起来的渡船，船身上到处都是拳头大小的破洞，甚至就连船底都可以看到无数肉眼可见的缝隙和破损，简直让人不敢想象这玩意儿是怎么能浮在水面上的。而在船头，有一个披着破烂黑袍、身高足有三米、浑身溃烂的丑陋巨人倒毙在那里，这个巨人的脸上皮肉脱落，面貌可憎，右手紧握着一根像是船桨但末端却镶嵌无数尖刺的凶悍兵器，左手则抓着一盏已经破碎的提灯，一把仍然在缓缓燃起圣焰的银色长剑插在他的胸口，将这个巨人牢牢地钉死在他自己的船上。
　　冥府摆渡人，卡戎。
　　“这个就是卡戎么……”海瑟安娜静静地看了被钉死的摆渡人一会，突然露出一丝讽刺的微笑，她从身上摸出两枚钱币，放在卡戎那死不瞑目的双眼上，“你也有上路的时候啊。”
　　似乎是这轻微的震动破坏了卡戎身子下面那艘早就腐朽、常年依靠魔力维持的船的平衡，只听到咔擦一声轻响，紧接着整艘用白骨和渔网建造起来的渡船便哗啦一声碎成了满地碎片，船舱破裂之后无数金光闪闪的钱币从里面涌了出来，它们仿佛泄洪般沿着干涸的河床流淌下去，形成了一条金色的亮痕，而在这条金币铺就的“路面”中，还可以看到混杂其中的森森白骨——它们同样是卡戎的收藏品。
　　卡戎的尸体也掉落在河滩上，他那早就腐烂脆弱的躯体也被摔的四分五裂，从裂开的皮肤中流淌出来的，赫然也是数不清的金币。
　　这番“盛景”让郝仁和莉莉目瞪口呆，但旁边的哈苏却毫无表情——哦，他本来就面瘫。
　　然而海瑟安娜看到这番景象却也没有什么多余的反应。
　　“卡戎啊，我知道他。”海瑟安娜耸耸肩，“虽然我懂事的时候他就已经死了，但我多少经历过神话时代，这些野蛮而扭曲的‘神’……呵呵，都差不多。”
　　哈苏摇摇头，迈步走下河滩：“走吧，铺了条好路。”
　　这些金币和银币是积累了多少年的财富？或许它们中最古老的甚至可以追溯到古希腊文明的起源年代，在奥林匹斯山上的“众神”制定下生死丧葬的规则之日起，地中海的人类便怀着恐惧和敬畏将这些钱币作为墓葬的一部分，供奉给冥府的主宰，以求得死后灵魂的安宁。卡戎或许只从中取走了一小部分，但这一小部分仍然足以灌满他那艘亡灵之船，以及他自己的整幅皮囊。
　　现在这些凡人上缴的买路钱终于是真真正正地铺出了一条路，在冥府毁灭之后。
　　越过干涸的冥河（痛苦之河），郝仁看到了已经枯萎的爱丽舍乐园（也叫厄吕西翁、厄里西恩），这片广阔的花园在人类的神话传说中是正直无暇之人死后享福的冥界“福地”，但哈苏道出了这个地方的真相。
　　“这片花园曾经确实繁茂，单看外表也确实繁花似锦美不胜收，但它绝对不是什么‘福地’。奥林匹斯人在冥府计划失败之后不愿意就让这片消耗了大量资源的异空间荒废，于是把一部分不适宜在正常环境中生长的魔法植物移栽了进来，这些魔法植物大多跟亡灵法术和暗影力量有关，它们本就需要在死亡和黑暗力量浓郁的地方才能正常生长，因此冥府反而成了它们绝佳的苗圃。珀耳塞福涅是照料这个恐怖花园的园丁，她把那些进入冥界却又不适合作为‘燃料’的人类亡魂拘来，让他们在花园里游荡，但实际上就是让他们作为魔法植物的养料——丧钟花和腐尸之花对灵魂有强烈的致幻麻醉效果，所以那些亡魂根本感受不到痛苦，他们在不知不觉间被这些苗圃所吸收，但直到魂飞魄散的一刻都觉得自己是在乐园中享乐。这就是这片‘福地’的真相。”
　　“虽然早就知道神话时代是怎么回事……”郝仁看着已经完全枯萎的爱丽舍乐园，这片占地面积广大的植物区也被猎魔人的战争级法术扫过，所有的园林都被烧焦，到处只剩下冒烟的树丛和满地焦尘，而在这些残破的植物园之间，人类的骸骨碎片随处可见——这些骸骨有很多原本是被埋在苗圃下面当肥料的，但战场上的气浪把它们又都翻了出来，“真亲眼看见之后还是感觉……真黑暗呐。”
　　莉莉皱着鼻子：“神话时代就没有一个好人……额，好异类么？”
　　“当然有，拉神的太阳船上有，阿斯加德的宫殿里有，奥林匹斯山上也有，就连宙斯本人，貌似都提出过几次善待人类的政策，但那又如何？”海瑟安娜抱着胳膊，“人类终究是被他们圈养罢了，虽然我自己也不是人类，但说实话，我还真看不惯神话时代，这种依靠一个种族彻底奴役、剥削另一个种族来维持的社会结构，从一开始就不是个可以健康存续的形式。”
　　郝仁对此深以为然。
　　之前众人穿行的区域只能算是冥府的外围，真正的冥府内层就是眼下郝仁一行所站立的土地，它由两部分组成，一部分是爱丽舍乐园，另一部分就是大名鼎鼎的“塔尔塔洛斯”，而那条已经干涸的“冥河”实际上是在塔尔塔洛斯和爱丽舍乐园外面流淌的“护城河”，它可以视作是这个死亡国度的分界线，分界线内部才是哈迪斯真正意义上的领土，外部则是被奥林匹斯“众神”们彻彻底底放弃掉的废土。
　　多年以来，哈迪斯把大部分精力都放在冥府的内层，而冥河对岸的废土他都是直接扔给那些变异怪物，让它们在那里随意游荡的。
　　也因此，在塔尔塔洛斯的土地上，哈迪斯残存的力量仍然在产生着作用。
　　爱丽舍乐园和塔尔塔洛斯毗邻，从枯萎的园林中出来就可以看到塔尔塔洛斯层层叠叠、覆盖着泥浆和火山灰的焦土，而这片焦土上只有唯一的一座堡垒耸立着，那堡垒在黑暗中拔地而起，有着整整三重纯铜打造的城墙，看上去巍峨厚重到足以让这个时代的一切人类军队产生绝望之感。
　　在那堡垒的正中央，就是郝仁的目标——
　　一道不断旋转重组、看上去仿佛用无数金属零件拼接起来的通天塔，它的底部与冥府圣殿连接，顶部则一直探入混沌云顶，连接着奥林匹斯山上的哈迪斯神殿。
　　然而要前往塔尔塔洛斯最高处的那座黄铜堡垒并不容易，因为哈迪斯的力量还没有完全消散——那堡垒外面的大地上到处都是徘徊的不死者。


第1479章 郝仁式拉怪
　　塔尔塔洛斯内徘徊的亡者大军看上去就令人头皮发麻。
　　不，或许并不应该说是“大军”——因为曾经统治这个地狱的哈迪斯已经死去，原本受其统御的不死者们也都失去了控制，它们原本是一支军团，但在失去最高统御之后，那无数的亡灵生物已经变成群龙无首的游荡者，它们在塔尔塔洛斯不断坍塌的废土上毫无目的地四处游荡，就像四处乱爬的虫蚁一样盲目。
　　可是这样失去领导的亡者大军并不意味着危险度降低，恰恰相反，正因为它们失去了统一的指挥，反而让这片大地上到处都是四散的不死生物，原本可以安然穿过的各条道路现在都已经被游荡死尸给占据了。
　　郝仁一行在一处高地上俯视着下面的情况，他们看到在通向“铜宫”的平原上到处都是摇摇晃晃的骨头架子和腐肉僵尸，还有半透明的灵魂虚影在神出鬼没，这些看上去相当脆弱的家伙有着令密集恐惧症患者当场自杀的数量，郝仁毫不怀疑，只要有一个亡灵倒下了，那么立刻就会有数以百万计的亡灵闻讯赶来。他们这群人要是强行突破的话大概还是能突破出去的，但那毫无疑问会消耗大量的体力和精力——现在连奥林匹斯山的大门都还没看见，就在塔尔塔洛斯自损八百，着实不是什么明智之举。
　　“你们猎魔人不是已经横扫过这地方一次了么？”海瑟安娜有点不满地看着哈苏，“你们甚至冲进铜宫里干掉了哈迪斯——怎么就没顺手收拾掉平原上这些骨头架子？”
　　“不，我的同胞们干掉了所有遇上的不死生物。”哈苏脸上难以做出表情，但眼神中似乎有些无奈，“只不过被干掉的亡灵们有一半又爬起来了而已。”
　　郝仁这时候也注意到了那些不死生物的一些细节：它们几乎全都带伤，有的缺胳膊断腿，有的只剩下一半身子在地上乱爬，有的甚至连脑袋都没有，而是一具在大地上胡乱晃荡的无头尸体，更有很多骸骨类亡灵干脆就是东拼西凑站起来的，它们身上的骨头大小不一歪歪斜斜，如果不是黑暗力量强行把那些肢体连接在一块，这些生拼硬凑上去的关节恐怕不等活动就会散掉了。
　　这是一支被消灭过一次然后又站起来的军队。
　　猎魔人的神圣系魔法对亡灵类黑暗生物有着卓越的杀伤力，而且被圣焰烧死的亡灵绝对无法复活，可是当初进攻塔尔塔洛斯的猎魔人军团主要任务只是击杀哈迪斯而已，因此他们把所有精力都放在了铜宫里面，对于平原上这些炮灰一样的不死生物，他们没有浪费宝贵的圣水和魔力，只是用银质兵器把它们暂时杀死，结果就是在他们离开之后，塔尔塔洛斯战场上一半左右的尸体又爬了起来。
　　而且铜宫外面平原上的尸体还只是小麻烦，更大的麻烦是铜宫里面——那里有着“质量”更高的亡灵。
　　哈迪斯的冥府宫殿有着三重城墙，这三重铜铸城墙外面是尸骸平原，城墙内才是冥界之主真正的居所。这个空间作为奥林匹斯“众神”开拓家园的产物是失败的，但作为一个试验亡灵法术、收集灵魂力量的“大坟场”却是成功的，哈迪斯被派来镇守这个失控的实验室，他自然有自己消磨时间的方式。在千百年里，他夜以继日地在铜宫中研究着他那些禁忌法术，各种生物的尸体和灵魂都是他的实验材料，他制造了无数或强大或恶心的不死生物，然后把这些怪物当成卫兵，安置在他的宫殿各处。
　　三重城墙外面是毫无新奇的普通亡灵，城墙里面却是哈迪斯亲自制造出来的“实验品”们。
　　即便那些实验品也都被猎魔人杀死了一次，它们的实力仍然是相当强大的。
　　但这里仍然是前往奥林匹斯“神域”最好的一条路。
　　“我可以用血魔法暂时遮蔽生者的气息。”海瑟安娜看了看所有人，“这样咱们至少能瞒过平原上这些普通的亡灵。等进入铜宫之后，外面平原上的亡灵就不足为虑了，它们是不敢进入哈迪斯圣殿的——哪怕哈迪斯已经死了。”
　　“好主意，但仍然有个问题。”郝仁哭笑不得地摊开手，“你给我身上放个血魔法试试。”
　　海瑟安娜不明所以，但郝仁主动让她“biu”一下她当然相当乐意，于是一个并不致命的鲜血之球就从她手上凝结出来，啪一下砸在郝仁脸上：“这可是你自己让我砸……啊？”
　　鲜血之球甚至没有接触到郝仁的脸皮，就直接在半空中消散了。
　　小蝙蝠精整个人都震惊了：“你这张脸竟然是附魔的？！”
　　郝仁一口血差点呛进支气管里：“你脸才是附魔的！我只是体质上魔法免疫，至少对薇薇安一系的魔法免疫，别说是你的血魔法了，就连薇薇安亲自读条憋出来的大招对我都没用——目前为止她的力量中我唯一没办法完全抵抗的就是那个红月，而等级在红月之下的魔法全都没用。”
　　小蝙蝠精顿时就懵逼了：“我去——你这位面之子一样的设定是从哪蹦出来的？！”
　　郝仁一脸无辜：“出生自带的天赋点还怪我喽？”
　　海瑟安娜纠结了：“那咱们就只能在亡灵海里冲过去了……猪突猛进的话说不定也有机会……”
　　然而郝仁想了想，却有另外一个计划：“不用，我有个更好的方案。”
　　顿时，连一直老老实实跟在大人们身后当乖宝宝的小海瑟安娜都把好奇的视线投了过来。
　　“你们用暗影魔法掩护，偷偷潜入铜宫，我反正也没法隐藏，就直接跑到大平原上吸引仇恨帮你们引开尽可能多的骨头架子和僵尸——最后咱们在铜宫正门口碰头。”
　　海瑟安娜万没想到郝仁竟然是这个方案，顿时眼睛都瞪大了，跟看外星人一样看着郝仁：“你这家伙竟然还有这种气概呢？”
　　郝仁顿时被小蝙蝠精这讨打的发言给噎的直翻白眼，倒是莉莉多少还有点良心：“不行房东，这样太危险了！你一个人也不是这么多亡灵的对手啊——它们一窝蜂涌上来你也得跪！”
　　郝仁呵呵一笑，大手一挥：“不用担心，我自有安排。”
　　眼见莉莉脸上仍然满是担忧之色，郝仁只好用认真的表情解释道：“我确实有办法突围过去——但带着你们的话就没法了。我就明说了吧，我一个人的话要越过这片平原那简直是如入无人之境的，只是我的方法你们不一定能消受得起……”
　　看着郝仁脸上自信的表情，莉莉和哈苏也不由得信了七八分，而海瑟安娜则是一撇嘴：“切，吹起来跟真的似的。”
　　虽然这么说着，但小蝙蝠精脸上的表情也明显是相信了。
　　这个计划就此敲定下来。
　　哈苏和海瑟安娜等人很快做好了准备，四个人聚拢到一块，随后小蝙蝠精念动咒语，一层黑红色的光幕顿时凭空升起，将四人笼罩，随后又渐渐消失。
　　看上去没什么变化，然而在郝仁的感知中，每一个人的心跳、体温、呼吸都变得无影无踪，甚至连那种说不清道不明的“生命气息”，都变得飘渺起来。
　　他打了个冷战，之前身边站着小伙伴们还好，现在四个小伙伴都变成了“假亡灵”，他闭上眼睛愣是感觉自己跟站在太平间里似的……
　　“效果怎么样？”海瑟安娜洋洋自得地看了郝仁一眼。
　　郝仁点点头，心悦诚服：“死透了。”
　　海瑟安娜：“……”
　　在血魔法的掩护下，四个人小心翼翼地走下高地，向着那遍布亡灵的平原进发。
　　在郝仁紧张的注视中，那些亡灵竟然真的无视了走到它们身旁的几个“活人”，放任海瑟安娜一行大摇大摆地穿过骸骨与僵尸的领地。
　　郝仁点点头，深吸口气，转头看着另外一个方向，同时从随身空间中取出了两门等离子手炮。
　　看着这遍布亡魂骸骨，代表着神话时代终结的黑暗世界，他慨然长叹：
　　“孙子们！！”
　　“轰！！”
　　听到从身后传来的惊天动地的大爆炸，在“鲜血天幕”法术掩护下的四个人忍不住停下了脚步，海瑟安娜回头看了一眼来时的方向，却只看到一朵小小的蘑菇云正腾空而起，蘑菇云中夹杂着无数炸飞出去的腐烂肢体和骸骨碎片。
　　而整个平原上的亡灵之海都被这突如其来的动静给惊动了，片刻之后，无数支亡灵集团聚集起来，开始摇摇晃晃地向着爆炸传来的方向发起冲锋。
　　海瑟安娜皱皱眉，虽然平常跟郝仁关系从来不咋样，但这时候竟然还是忍不住担心了一下——大概是郝仁这“孤身诱敌”的英勇行为总算让这个偏执的小蝙蝠精受到了触动，总而言之她开口了：“那家伙确认没事吧？”
　　这次反倒是之前很担心的莉莉一点都不担心了：“没事没事，房东厉害着呢。”
　　“那你刚才还使劲拦着他？”
　　“哦，但是房东说了没问题那就肯定没问题。”
　　海瑟安娜对这个哈士奇精如此简单直白的思考过程目瞪口呆，无言以对。
　　脑子简单的家伙真幸福啊。
　　压下心中的种种想法，海瑟安娜再次把注意力放在眼前的事情上，她小心翼翼地维持着鲜血天幕的效果，领着队伍向那座伫立在塔尔塔洛斯最高处的纯铜宫殿进发。


第1480章 郝仁式突围
　　无数的不死生物在平原上徘徊着。
　　脆弱摇晃的骸骨，腐烂发臭的僵尸，肿胀又七拼八凑的混合尸骨，还有空洞而苍白的幽灵，数以百万，无边无际——它们不只有人类，也有因为各种各样的原因被送入冥府的野兽和牲畜。在这个充盈着死亡力量的诡异世界里，不管它们生前是善良还是残暴，是充满危险还是人畜无害，它们都逃不过超大范围通灵魔法的影响，被洗去所有的记忆和思想，变成浑浑噩噩的游荡尸体，同时对生者充满本能的敌意。
　　而且这些尸体还不是一朝一夕积累起来的——自从奥林匹斯“众神”创造了冥府，哈迪斯这个死亡大师开始统御这片土地以来，千百年间不知道有多少死者被收集起来，成了塔尔塔洛斯中的一部分。
　　灵魂被抽出去作为冥府三座动力炉的燃料，多余出来的能量还可以供应奥林匹斯山的日常消耗，躯体则被保留下来，变成这些在平原上游荡的怪物。
　　这个骇人听闻的“冥界”足以挑战每一个人类最恐怖梦魇里的想象极限。
　　一个摇摇晃晃的、身高足有三四米的血肉巨人踏着沉重的脚步从莉莉面前走过，血肉巨人那溃烂发臭、不断滴落毒液的胳膊胳膊在甩过去的时候甚至就擦着她额前的一缕头发，哈士奇姑娘大气都不敢喘一下——她并不怕血肉巨人本身，因为哪怕是她现在这副相对弱小的躯体，都足以打爆这片平原上任何一只亡灵生物，她怕的是血肉巨人周围徘徊的那无数具活尸，那是足以把全盛时期的她都打的满场乱窜的数量。
　　她能以一当百，但这里敌人的数量达到百万。
　　血肉巨人丝毫没有反应，这个由复数具尸体拼凑融合起来的亡灵怪物晃着它那肿胀畸形的脑袋，踏着轰隆隆的步伐继续走远了。
　　虽然很不想承认，但貌似小蝙蝠精的魔法确实相当给力。
　　走在莉莉和哈苏中间的小海瑟安娜用亮晶晶的眼睛不断看向走在前面的“海瑟薇姐姐”，小姑娘脸上是毫不掩饰的羡慕和敬佩，她根本不知道那就是多年之后的自己，而只是将其当成了自己厉害的姐姐，或许在小姑娘心目中，“海瑟薇姐姐”已经成了她的偶像。
　　但海瑟安娜本人脸上的表情是一点都没有放松的。
　　铜宫已经近在眼前，不过在这个危险的地方，不到最后一步就绝对不能放松。
　　哈苏的手放在腰间的圣银长剑上，他的声音低沉：“周围的亡灵明显更高一级了。”
　　随着不断靠近哈迪斯的宫殿，周围游荡的亡灵也变得更加强大，仅仅从肉眼判断都能看出它们和那些“边缘居民”的不同，在铜宫附近的不死者更加强壮，更加完整，甚至身上还会有隐隐约约的魔力波动传出：在过去的千百年里，哈迪斯的魔力不断从铜宫中泄露出来，虽然并非那位冥府主宰的本意，但这些能量从实质上仍然强化了铜宫附近亡灵的实力。
　　不过虽然质量上升了一个台阶，这些亡灵还是不足以看破海瑟安娜设置的鲜血天幕结界。
　　“哗啦”一阵响动突然从附近传来，把正在小心赶路的莉莉给吓了一跳，她扭头一看，正看到不远处一个被魔法力量炸开的大坑里面有一具高大的骸骨正挣扎着爬出来，那家伙原本的骨头应该是被打散了，此刻随着它不断爬出大坑，新的骨头就好像受到磁力吸引一样纷纷从坑底飞上来，咔擦咔擦地连接在这个骨头架子的脊柱上。
　　“越靠近哈迪斯的宫殿，冥王残留下来的力量就越多。”哈苏低声解释道，“这些残留的力量在彻底消散之前会不断让那些原本已经被猎魔人打碎了的怪物复活过来……我现在很担心铜宫里面的情况，希望最麻烦的几个家伙能死的彻底一点。”
　　海瑟安娜随口说道：“只要哈迪斯死透了就行。”
　　“那你可以放心。”哈苏抽动着嘴角，似乎想努力在面瘫脸上露出一丝笑容，“整整五把圣银长剑穿胸而过，把他钉死在叹息墙上，我认为除了郝仁的老板亲自出手，那家伙是活不过来了。”
　　海瑟安娜皱了皱眉：“郝仁……说起来那家伙到底怎么样了？”
　　饶是以莉莉的没心没肺这时候也有点担心起来，她回头看了一眼最后几声爆炸传来的方向，此刻那个方向仍然有些战斗的动静，但或许是距离太远，战斗的情况传到这边就只有一丁点动静了：“应该没事吧……但很奇怪诶，动静这么小不太符合房东平常的风格。”
　　小海瑟安娜有点紧张地抓了抓莉莉的袖子：“那个哥哥是不是出事了？”
　　“放心吧，那家伙命大着呢，世界毁灭了他都死不了。”海瑟安娜撇撇嘴，“铜宫就在前面了，咱们小心一点，别在最后这几步出了岔子。”
　　一切都有惊无险。
　　在铜宫外面游荡的亡灵终究是感知能力低下的无脑者，海瑟安娜和莉莉等人小心翼翼地绕过了最后一个游荡的骸骨巨人，终于平安踏入铜宫的正门。这座曾经坚不可摧的巍峨堡垒已经被猎魔人轰开，铜宫第一道城墙上那扇沉重的金属大门被圣焰烧融，呈放射状地向四周撕裂开来，露出了一个足够上百人并排通过的洞口，海瑟安娜确认最后一个人踏入大门之后松了口气：到这里就不用担心外面游荡的怪物了。
　　虽然铜宫内也可能有复活过来的不死者，但从数量上就好对付多了，再加上当初猎魔人重点扫荡的就是这座冥府圣殿，他们在这里面战斗的时候大量使用了圣水和神圣法术，在这里复活过来的亡灵应该相当稀少。
　　莉莉在大门洞里停下，回头看着平原上的情况：“房东应该过来了……”
　　“咱们在这里等他。”海瑟安娜说道，“如果三十分钟后还是没动静，我就派几个分身过去查看情况。”
　　“真不知道他到底打算怎么越过这片亡灵海。”哈苏皱着眉头，“数量太多了，就是火炮开路都要轰好几天才能炸开一条通道……”
　　海瑟安娜抱着胳膊：“天知道那家伙怎么想的，反正他总是有一堆乱七八糟的手段能解决问题，就看他这次能不能给咱们个惊喜了……”
　　小蝙蝠精猜测的惊喜确实有，而且很快这个惊喜就来了。
　　在他们又等了一会，都开始有些不耐烦的时候，一阵怪异的呼啸轰鸣声突然从平原另一侧的天空中传来。
　　海瑟安娜循着声音抬头望去，结果赫然看到一团明亮的光焰正划破塔尔塔洛斯黑暗的天穹，飞快地向着铜宫的方向飞来！
　　小蝙蝠精惊呼出声：“卧槽……那是什么？！”
　　莉莉瞪大了眼睛：“看那是什么？那是飞机？那是超人？那……那特娘的是……是一发导弹啊啊！！”
　　没错，一发喷吐着明亮火焰的导弹正划破黑暗的天际，以惊人的速度冲向铜宫大门，在现场众人超强的动态视力捕捉下，他们很快便看清了那导弹的每一处细节——它的每一块稳定翼，每一个辅助喷口，每一个涂装标识，以及骑在导弹头附近、使劲挥手的郝仁。
　　漂浮在冥府半空的幽灵们被惊动了，它们发出疯狂的尖啸，仿佛一团团半透明的风暴般蜂拥冲向飞在空中的郝仁，然而它们大多数的速度根本追不上一枚正处于亚音速加速状态的导弹，百分之八十的幽灵被甩在后面，只有一小部分因为位置刁钻避无可避，它们结结实实地撞在郝仁身上。
　　郝仁身上闪耀着一层乳白色的光晕，绝大部分攻击都被这光芒化解。
　　“哦哦哦——我来喽！！！”
　　郝仁用加持着精神力量的喊声对海瑟安娜一行大喊大叫，尽管是骑在一枚亚音速飞行的导弹上，他的声音却还是没有丝毫变调地传达到了地面。
　　小蝙蝠精此刻亡魂尽冒，冷汗层出不穷：“拐弯！拐弯！你……你你大爷的赶紧拐弯啊啊！”
　　“风太大听不见——”
　　小蝙蝠精：“我！#￥@#@%￥@#”
　　但郝仁只是吓唬她的，在那导弹眼瞅着就要轰在铜宫正门之前，郝仁已经翻身从导弹上跳了下来，在离开“载具”的瞬间，他在半空中冲着弹头狠踹了一脚：“走你！！”
　　导弹硬生生在半空拐了个弯，在它重新校准自己飞行姿态之前，就已经狠狠地砸进了铜宫附近的一片洼地里。
　　伴随着洼地里一阵地动山摇的轰然爆炸，郝仁也在空中划过了长长的抛物线，以非常非常不雅观的姿势撞进地面，并伴随着惯性在地上犁出一条长长的壕沟，海瑟安娜等人面前顿时烟尘弥漫。
　　尘雾散去之后，郝仁就跟个沉思者一样在土沟尽头的大坑里半跪着，一层暗淡了许多的护盾光芒在他身上摇摇欲坠。
　　众人：“……”
　　半分钟后，郝仁才动了动身子，浑身上下掉了一层灰土，浑身的关节发出一阵噼里啪啦的爆鸣声，这让他呲牙咧嘴：“卧槽……果然心算不如机算……跳早了……”
　　海瑟安娜叉着腰站在坑边上，脸色都变了：“这就是你的方案？！”
　　“着陆部分跟计划的不太一样，但其他部分都在计划之中！”郝仁一挑大拇指，“我就说过，这方案只有我一个人的时候能用！”


第1481章 狗咬狗
　　看着郝仁那张意气风发的脸，海瑟安娜满肚子的槽点和怨气憋了半天最终还是没找到发泄的地方，而且她这时候不得不承认对方说的很有道理：这么个神经病一样的“方案”还真是只有郝仁才能办得到……
　　火力轰炸遥空导弹之类的都还是小问题，最困难的其实是天上那些到处都是的幽灵聚合体——海瑟安娜从一开始就不是没考虑过空中突围的可能性，但塔尔塔洛斯上空数以万计的怨灵聚合而成的能量云团岂是一般人扛得住的？就连哈苏都不敢说自己可以完好无损地扛过去！
　　所以骑着导弹从空中飞越塔尔塔洛斯什么的听上去十足拉风，但事实上在场的几个人连想都没想过——除了郝仁。
　　他有着现场所有人里最高的防御力（刚性护盾），以及最强的负面能量抗性，虽然从外表上看不出来，但这家伙那金光闪闪的“教皇”名头是实打实的！自打跟渡鸦12345签了劳动合同的那天起，郝仁对一切超自然的负面能量伤害就有了极高的抵抗力，而在面对幽灵这样纯能量体生物的时候，他的抗性更高！
　　所以郝仁的突围方式还真是一般人学不来的……
　　“行了行了，知道你厉害了。”海瑟安娜看着郝仁在那拍打身上的尘土，哪怕再不乐意，她都得承认眼前这家伙解决问题的方式又给了自己个惊喜，“这次算你赢了，但再往前就是铜宫，天知道里面还有什么东西，你最好赶紧把状态恢复过来。”
　　郝仁看了看自己身上暗淡许多的护盾：除了刚性护盾本身的透明光亮之外，护盾上还漂浮着一层淡淡的乳白色光芒，那光芒就是他能够安然无恙突破幽灵封锁线的依仗，其力量的根源来自渡鸦12345，而维系其存在的基础则是郝仁对渡鸦12345的“信仰”，但在多次叩问内心之后，郝仁已经意识到自己对那位女神姐姐的全部信仰都建立在“反正不要钱”的基础上，因此他对自己能够使用神术一事本身就已经甚为惊奇了——他实在不能指望自己的这层圣洁护盾可以在短时间内恢复过来。
　　“防御力可能要打点折扣，但攻击力是不用担心的。”他叹了口气，“不过我估计铜宫里面也不会再有太大的威胁了，猎魔人在攻打这个地方的时候总不至于还舍不得用圣水吧。”
　　旁边的哈苏点点头：“这个自然可以放心，铜宫内能复活过来的不死生物绝对不超过两位数。”
　　一行人越过铜宫的第一重城墙，哈迪斯的宫殿在他们眼前巍峨耸立着，而那道连通奥林匹斯山和冥府的巨大黑塔就伫立在宫殿的最高处，层层叠叠的复杂机械结构和片状金属板在高塔上不断运转，发出了一种持续不断的低沉嗡嗡声。
　　铜宫内到处都是战斗之后留下的痕迹。
　　被圣焰烧融的建筑物和地面在经历过扭曲变形之后重新冷却凝固下来，形成了一片片诡异莫名的金属残骸与废墟，曾经驻守这座宫殿的强大守卫以支离破碎的状态铺满了三重城墙之间的空地，在一些较为强大的不死生物身上，银白色的火焰仍然在静静地燃烧着，断裂的猎魔人刀剑在这些曾经强大的尸体周围散落一地。
　　很显然，为了攻破这座堡垒，就连猎魔人都付出了不菲的代价。
　　只是猎魔人的尸体都已经被他们的战友带走，躺在这里的只有失败者那凄凉的残骸。
　　就如哈苏所讲的那样，猎魔人在进攻铜宫的时候用上了威力强大的神圣武装和法术，因此尽管铜宫中萦绕着更加强大的死亡力量，在这里的尸体残骸却没有像在外面的平原上一样重新站起来。
　　沿着一道被圣焰直接烧穿的通道，一行人连续穿过了三层城墙，穿过了哈迪斯的内殿废墟，终于来到那座不断旋转的黑色金属巨塔脚下。
　　这一路上，只有零星的游荡怪物给他们造成了一点连麻烦都算不上的阻挠。
　　金属巨塔坐落在一块圆柱形的台地上，周围是一圈极为厚重的墙壁，那墙壁完全看不出是金属还是石头建造，它的颜色是如此深沉，以至于几乎完全吸纳了周围的光线，就连空间都似乎在那墙壁附近产生了扭曲，形成一圈微微弯曲的透镜效应，有模模糊糊的暗色条纹在那一圈墙壁的下半部分游走着，只是看上一眼，就足以让普通人产生头晕目眩的感觉。
　　郝仁第一眼就看到了那个被钉死在墙壁上的巨人。
　　他穿着一袭黑色的长袍，身高足有四米左右，头上戴着荆棘的皇冠，苍白干枯的须发从他脸庞垂下，遮住了那因常年操控黑暗力量而被侵蚀的异常恐怖的狰狞面孔，他垂着头被钉在墙壁上，数把闪烁微光的银白色长剑刺穿了他的胸膛，其中一把长剑的剑柄上还缠绕着一团神圣的火焰。
　　一把已经支离破碎的黑色巨剑掉落在不远处的地面上，由于黑暗力量的散去，这把巨剑正在以肉眼可见的速度蒸腾成一团团朦胧的烟雾。
　　“这个就是哈迪斯。”哈苏指了指被钉在墙上的巨人，“他身后那就是叹息墙。”
　　“要翻过这堵墙么？”海瑟安娜看了一眼这座看上去就格外坚固的围墙，又越过围墙看着那道通天彻地的金属巨塔，“貌似很难打个洞的样子。”
　　“不用，叹息墙已经被打破了。”哈苏说着，抬手指向围墙的另一边，“从那里可以直接进去。”
　　郝仁皱着眉看过去：“那边好像有什么东西……”
　　哈苏微微点头：“是叹息墙的守卫。”
　　众人来到了叹息墙的破口前，果然发现这里有一个巨大的裂缝，而在裂缝前不到十米远的空地上，一具异常巨大的尸体倒毙于地。
　　那是一只如果站起来大约将有四米高的、长着三个脑袋的黑色恶犬，它浑身的毛皮如钢铁般坚硬，每一个硕大的头颅都上都镶嵌着看上去就狰狞无比的钢铁覆板和长钉，在这只巨大恶犬周围到处都是激烈战斗的痕迹，无数银光闪闪的武器碎片仿佛诉说着这头怪物之前到底有多么强大。
　　然而它还是死了，被更加强大的猎魔人切断了两个脑袋的气管，并在最中间的头颅上插进一把长剑。
　　莉莉看到这只巨大恶犬的瞬间就惊着了，她蹦起来至少一米多，哇一声惊呼起来：“哇！太可怕了！”
　　海瑟安娜看了哈士奇姑娘一眼：“看着一只这么大个的同类死在自己面前确实挺可怕的。”
　　莉莉顿时瞪着小蝙蝠精：“谁跟这种三个脑袋的家伙是同类！而且我毛色比这个怪物好看多了好么！我就是说这玩意儿丑的程度简直太可怕了……”
　　“这就是刻耳柏洛斯，哈迪斯最成功的造物，杀死这家伙费了突击队员们不少功夫。”哈苏很严肃地说道，“好了，这家伙没什么好看的，咱们还要赶路，离这个被诅咒的尸体远点吧。”
　　郝仁深以为然，于是小心翼翼地绕过了刻耳柏洛斯巨大的尸体，准备从它身后绕进冥府之塔。
　　然而就在众人从刻耳柏洛斯身边经过的时候，那个明明已经死透了的合成怪物却突然抖动了一下，紧接着伴随着一声难以形容的恐怖怒吼，刻耳柏洛斯的其中一颗头颅竟猛然扬起，狠狠地咬向正蹑手蹑脚跟在郝仁身后的小海瑟安娜！
　　“卧槽！？！”早在那具“尸体”刚有动静的时候郝仁就反应了过来，他回头正看到地狱三头犬发动偷袭的景象，在这千钧一发之际他猛然推开了因为惊吓而手足无措的小姑娘，随后撑起护盾，用双手死死地顶住刻耳柏洛斯即将咬合的巨口！
　　“不是说这玩意儿已经死了么！！”郝仁一边硬撑一边大吼着，“这怎么还能复活？！”
　　“该死……突击队的人恐怕疏忽了！”哈苏已经举着长剑迎了上来，用力劈砍在刻耳柏洛斯的另外一颗头颅上，“这东西不是纯粹的亡灵生物，它的骨架是机械的！”
　　随着一阵刺耳的金属碰撞声，只见刻耳柏洛斯的一块头盖骨被哈苏砍飞出去，在那块混杂着血肉和金属的头盖骨飞出去之后，里面露出来的除了跳动的血肉组织之外，赫然还有大量闪闪发光的金属丝线，以及正在滴答跳动的齿轮装置和流淌着绿色液体的软管！
　　郝仁看到这一幕忍不住惊呼：“奥林匹斯山上的科技树到底是个什么玩意儿！”
　　而在一次突袭未果并且伤上加伤之后，刻耳柏洛斯也立刻松开了郝仁的胳膊，这头用亡灵魔法、炼金科技以及天知道什么技术组合起来的怪物猛然弹跳起来，随后开始在战场上横冲直撞！
　　显然，由于生物部分的坏死，这头怪物已经神志不清了。
　　狂暴的地狱三头犬是如此敏捷而强大，几乎没有人能跟得上它的速度，在这时候只有一个人反应了过来，并勇猛地迎击上去——
　　只见一道白影闪过，莉莉猛然窜上了刻耳柏洛斯的后背，并手脚并用地爬到居于中间的那颗头颅上，开始以野兽的方式与这头怪物展开搏斗。
　　那是尖牙利爪和合金巨剑共同上场的凶猛搏斗。
　　“给我去死！”
　　“长这么丑还跳出来吓唬人！”
　　“仨脑袋了不起啊！仨脑袋你也上不了北大！”
　　“给汪家丢人，你这身毛就给汪家丢人知道不知道！”
　　“星爆弃疗斩！！”
　　现场一阵地动山摇，莉莉骑在刻耳柏洛斯的脑袋上怒气全开，当场就是一套破甲连击带顺劈，而刻耳柏洛斯本身就是已经“死”过一次的，全身的魔法结构和机械结构哪怕还在运转也已经大不如前，战斗力自然是下降了不知多少个档次，尤其是它中间那颗脑袋——猎魔人击穿了这颗头颅的中枢，这导致它成为刻耳柏洛斯身上最大的弱点！
　　巨大的地狱三头犬在被莉莉抓住弱点之后竟然毫无还手之力。
　　海瑟安娜原本是要上去帮忙的，但这时候她反而停了下来，甚至还有工夫吐槽：“啧啧，真是狗咬狗啊……”
　　郝仁不知该作何回答，只能尴尬地笑笑，而就在这时，骑在刻耳柏洛斯脑袋上的莉莉不知道一剑砍断了什么东西，她身子下面的地狱巨犬突然爆发出一阵空前恐怖的咆哮！
　　紧接着，这头怪物就彻底发了疯，它浑身的血肉寸寸开裂，灼热的蒸汽开始从其体内爆发出来，在又一声咆哮之后，这怪物仿佛一辆全速运行的主战坦克般一头冲向铜宫内殿的方向！
　　莉莉在刻耳柏洛斯彻底发狂的瞬间就激灵一下子反应过来，这个遇弱则强遇强则怂的家伙第一时间跳到地上，连窜带跳地跑到郝仁身后：“房东房东，我……我好像把它弄疯……”
　　莉莉话没说完，就听到刻耳柏洛斯冲出去的方向传来了一阵巨大的爆炸声。
　　似乎是那只地狱三头犬自爆了，也或者是它撞毁了铜宫中的某样东西，引发了强大的连锁爆炸。
　　隆隆的震动声开始在众人脚下响起。
　　海瑟安娜第一个意识到情况不对：“一个地狱三头犬可弄不出这么大的动静……”
　　隐隐约约的咆哮声从塔尔塔洛斯深处传来，一种犹若实质的愤怒裹挟在空气之中，令众人的呼吸都艰难起来。
　　哈苏终于意识到那是什么了。
　　“该死——刻耳柏洛斯打开了深渊监牢，克罗诺斯被放出来了！”


第1482章 十二泰坦
　　从塔尔塔洛斯深处传来的怒吼声以及几乎凝结出实质的强大威压正在变得愈发狂暴，这种程度的压迫感甚至就连郝仁和哈苏都忍不住为之动容，莉莉在听到那名字的时候反应了一下，随后才想起来克罗诺斯指的是谁：“你说的是宙斯他老子？”
　　“还能有谁。”哈苏脸上没有表情，但独眼中流露出的情绪显然很糟，“塔尔塔洛斯的深处就是个巨大的监狱，在这个空间被确认没办法派上更多用场之后，宙斯就把他那个疯掉的巨人老爹给关进这里面了……那家伙绝对是个巨大的麻烦！”
　　仿佛是为了应和哈苏的话，来自地底深处的怒吼声再次骤然炸响，紧接着一股强大的能量波动不知道从什么地方窜出了地表，只见一道暗红色的闪电从铜宫某处坍塌的废墟里迸射出来，一座高耸的尖塔瞬间被这道闪电拦腰击碎，坍塌下来的碎片在半空中就直接风化成了灰烬！
　　郝仁怔了怔，惊愕地看向哈苏：“为什么这个巨人会活着？你们的圣教军在离开这里的时候怎么把这个祸害给留下了？”
　　哈苏的语气相当无奈：“因为这是不必要的损耗——克罗诺斯被关押在冥府最深处的牢笼里，他根本出不来，甚至我们想要杀他都反而要花费巨大的力气先把那牢笼拆开才行，这会严重影响整个攻势的节奏。我们原本的计划只是杀死哈迪斯，然后等摧毁奥林匹斯控制中心之后，包括奥林匹斯和冥府在内的整个异空间结构都会被时空风暴撕碎，到那时候被关在笼子里的克罗诺斯当然也就死了——要知道在原本的‘历史’上，压根没人来这里把已经停机的地狱三头犬弄醒，克罗诺斯直到最后也没有跑出来啊……”
　　“得，这还是我的锅了。”莉莉皱着鼻子说道，“我哪知道那个仨脑袋的怪胎会打开克罗诺斯的笼子……话说它是怎么把笼子给弄开的？你不是说关押克罗诺斯的笼子很坚固么？”
　　“那座监狱当然很坚固，但刻耳柏洛斯就是监狱的看门犬。”哈苏说道，“而且它恐怕有着‘终极情况下解除克罗诺斯的封印，将其释放出来与敌人同归于尽’之类的指令，当初进攻这里的时候我们的调查还是……”
　　哈苏的话没说完，一阵空前巨大的地震突然席卷了整个塔尔塔洛斯地区。
　　巍峨的铜宫在地震中摇摇晃晃，一座又一座金属高塔就好像多米诺骨牌一样倒了下去，而铜宫所坐落的这块大地则正在发出痛苦的哀嚎，那是数以千万吨计的岩石被撕裂、挤压、磨碎时发出的声音，如果从空中看下去，那么郝仁将看到整个塔尔塔洛斯都在分裂开来——以哈迪斯的宫殿为起点，这片漂浮在异空间、被冥河环绕的土地已经走到了末路，一道骇人的裂缝正在大地上迅速延伸，并触及了爱丽舍乐园的边境。
　　这个地方已经不能呆了。
　　郝仁扭头看了一眼叹息墙上的巨大裂缝以及叹息墙背后那座连接着奥林匹斯山和冥府的机械高塔，一马当先：“赶紧走！没必要跟克罗诺斯再打一架！”
　　所有人都立刻反应过来，他们意识到自己来这地方不是为了通刷副本怒怼Boss的，克罗诺斯的出现只是个意料之外的史诗CG，作为一群有使命在身的历史过客，他们完全不必要替那帮奥林匹斯“众神”担心，尤其是那帮“众神”眼瞅着就要完蛋了。
　　所有人都跟在郝仁身后闯过了叹息墙的裂口。
　　黑色机械巨塔的根基呈现在郝仁面前。
　　它是一个怪异的东西，郝仁从未想过哪种空间传输装置会是这个模样的：无数转动的金属轴和不断交换位置的合金板组成了它庞然的外壳，在那些结构之间则随处可见齿轮一样的旋转结构，它的原理成迷，到底该算是个魔法装置还是科技装置也说不清楚，但郝仁可以很清楚地看到在巨塔的基座上有一处的金属结构是固化的，所有旋转的机械部件都避开了那里，那里有道门一样的拱形结构，它显然就是入口。
　　郝仁很轻松地用一些高技术手段破解了这扇门的加密——主要是定向爆破以及等离子切割。
　　他管这叫物理性解密。
　　一行人鱼贯进入巨塔，几乎在他们走进这个充盈着跃动电光、看上去空空荡荡的圆柱形空间的同时，每一个人都感觉自己所受到的重力颠倒了过来。
　　他们腾空而起，重力来自上方，这让他们感觉自己仿佛是在头下脚上地飞快坠落。
　　而在这“坠落”开始之后没多久，通过机械巨塔那些不断移动的外壳之间的宽阔缝隙，郝仁看到哈迪斯的铜宫终于轰然破碎。
　　是破碎，而不是倒塌——那座巍峨的宫殿就好像纸糊的一样被一股来自下方的力量给撕成了碎片，无数建筑碎块在强大能量的冲击下礼花般爆散开来，大地裂开了一道充斥着红色光芒的巨口，而在巨口中，一只巨大无比的、流淌着熔岩和闪电的手掌撑开地面，带着一副恐怖的身躯爬了出来。
　　那巨人只有一小部分爬出了裂口，他的头颅和三分之一的上半身正在努力挣脱大地，身躯的其它部分仍然被很多铁链和光流束缚着，那些东西似乎仍然在努力把他拖回到牢笼之中，然而即便是已经暴露出来的这些部分，都已经足够骇人了。
　　在这之前，穆鲁和列门杜萨已经是郝仁认知中最庞大的人形生物，守护巨人那十米高的体型便已经无愧于巨人之名，可是克罗诺斯的体型比那还要庞大。
　　他那颗仿佛岩石和黑铁浇铸而成的头颅高度便已经超过十米，如果他的身体比例和正常人形生物差不多的话，那么他的总高度将在八十米左右。
　　这是一个惊人的怪物。
　　巨人挣扎着，嘶吼着，他那庞大的身躯对于整个大地而言其实仍然相当渺小，然而他身上喷涌出来的能量却足以进一步撕裂塔尔塔洛斯的裂缝。这位在古希腊神话中被认为是第二代神王的巨人用肩膀撞击了一下大地，于是半径数公里之内的地面瞬间如水波般涌动起来，而那些束缚在他身上的锁链和光芒则进一步地断裂、脱落下去。
　　郝仁看到更多的巨大手臂从克罗诺斯身后冒了出来，这些手臂的主人们攀爬着，推搡着，顺着越来越宽的大地裂缝，他们一个接一个地从塔尔塔洛斯的大地中冒了出来。
　　他们比克罗诺斯的体型要小一些，但同样狰狞可怖，这些巨人的身体就好像石头和金属铸造的一样，而且还有很多仿佛畸形病变一般的肢体变形，有的巨人双臂不一样粗细，有的巨人后背顶着仿佛火山一样喷出热气的肿瘤，有的巨人甚至还凭空多出了许多手臂。
　　他们就像一群从恐怖神话里钻出来的怪物一般，突破了塔尔塔洛斯监狱的束缚，在这神话时代即将落幕的时刻登上了舞台。
　　“是跟着克罗诺斯一起被关押起来的泰坦巨人。”哈苏吸了口气，“这些家伙全都被放出来了……这些神志不清的家伙恐怕不会老老实实地呆在原地跟着冥府一起毁灭……”
　　郝仁一行仍然在不断上升（或者说向着奥林匹斯山“坠落”），他们已经快要抵达冥府空间的顶部，在这个位置，他们可以很容易地俯视到大地上发生了什么。
　　那些被释放出来的巨人开始发怒，他们就好像没有思维能力的疯狂魔物一样狂暴地撕碎了铜宫的最后几块碎片，然后他们在原地晃动了一阵子，最终，泰坦们一个接一个地抬起头来。
　　以克罗诺斯为首，这些上古巨人对奥林匹斯山的方向发出了怒吼。
　　尽管他们看上去已经失去了正常思考的能力，但这并不代表某些古老的条件反射和本能也都丧失，巨人们在短暂的混乱之后终于行动起来：克罗诺斯首先越过了已经快要完全坍塌的叹息墙，然后用那无比巨大的手臂猛然抱住了冥府之塔表面一块正在缓缓移动的金属板，紧接着手脚并用，开始攀登这座连接着奥林匹斯与冥府的“桥梁”。
　　其他巨人们也纷纷效仿。
　　在巨人们恐怖的力量冲击下，这座结构复杂而又精巧的“管道”显然遭受了严重的干扰和破坏，克罗诺斯的手指卡在那些流动的能量和运转的零件之间，他身上流淌出来的火焰和岩浆则灌入更加精密的机械缝隙，在这样粗暴的破坏之下，冥府之塔发出一阵阵超负荷的轰鸣，并终于开始了从下而上的大爆炸。
　　机械塔的基座炸裂了，无数旋转零件和充盈魔力的金属板就像烟花一样四散出去，火焰和闪电在塔身上的无数缝隙中流窜着，并从基座迅速向着上方蔓延。
　　巨人们也仿佛意识到了这点，残存不多的逻辑判断能力让他们加快了攀爬的速度，他们下方是不断爆炸解体的冥府之塔，而他们上方则是通往奥林匹斯山的空间裂隙，这是一幕只有在神话中才能看到的景象——
　　从塔尔塔洛斯的牢笼中挣脱的上一代“众神”们，攀登着通往奥林匹斯山的高塔，准备发起一场针对他们后辈的复仇战争。
　　即便他们的后辈已经在另一场战争中一败涂地了。


第1483章 抵达奥林匹斯
　　冥府已经彻底完了。
　　塔尔塔洛斯大地上的裂缝不断延伸，终于将整个爱丽舍乐园也一分为二，那巨大的裂隙横贯了整个大地，就像一道无形的利刃般切割着这块人造的大陆，在爱丽舍乐园分崩离析之后，裂缝又越过了干涸的痛苦之河，蔓延到冥府边缘的荒芜旷野……
　　炙热的岩浆从大地深处喷涌出来，在小一些的裂口中则喷出了无数上百米高的蒸汽柱，岩石层开始大片大片地坍塌到下方的无尽虚无之中，呼啸的能量风暴从地底深处反涌，原本坚固的冥府大地此刻竟好像一层融化的奶油般泛起层层涟漪，随后崩塌陷落。
　　克罗诺斯率领着远古泰坦巨人们逃离了这个正在快速崩塌的世界，他们紧紧地抓着同样正在快速崩塌的冥府之塔，向着上方的奥林匹斯山快速攀登。
　　巨人的动作看似缓慢，然而在那巨大的肢体推动下，他们的每一次攀登都足以令其越过数十米的距离，看上去不紧不慢的攀爬，速度却快过了冥府之塔的崩溃：他们已经将毁灭远远地抛在身后了。
　　郝仁看了一眼下方的情况，通过简单判断，他发现自己一行在通道内的移动速度仍然快过那些泰坦的攀登速度，后者是无法对自己一行人造成威胁的，确认这点之后他呼了口气，转而有些好奇：“他们真能就这样攀上奥林匹斯山么？”
　　哈苏向上方看了一眼，众人这时候已经开始穿过冥府顶部的空间开口，那是一道极为广阔的闪电形裂痕，光是开口处的厚度就足有数公里：“能——只要他们保持现在这个速度就可以。这座通道实质上只是一座快速运输管道，空间裂隙本身是由奥林匹斯山上的裂隙发生器张开并维持的，因此哪怕冥府之塔停机了，空间门也仍然存在。只不过咱们可以从管道内部直接穿过奥林匹斯的山体抵达哈迪斯神殿，而那些泰坦则必须从奥林匹斯山的山壁攀登上去……但不管怎样，他们都必将攀上奥林匹斯山。”
　　就在哈苏说话间，众人越过了冥府与奥林匹斯的分界线。
　　通过管道外壁上那些不断变动的宽阔裂缝，郝仁看到外面的景象一瞬间变得模糊起来，好像无数扭曲的光线环绕着这座管道形成了涡流一般，等这段模模糊糊的影像过去之后，通道外的风景豁然开朗。
　　那是一望无际的洁白云海。
　　然而开阔的云海也只是出现了短短片刻，郝仁只看到云海上方浮现出连绵成片的、倒垂下来的岩石基座，紧接着外面的景象就再一次陷入黑暗。
　　黑暗中，只能看到一段段闪光的金属环飞快掠过，这景象就好像坐在火车里穿过隧道一般，看到这一幕郝仁就明白过来：自己已经进入奥林匹斯山的山体了。
　　在管道外面攀爬的泰坦巨人们必然无法跟着进来，他们只能想办法从奥林匹斯浮空山脉的基座攀登，如果那些强大的巨人真能做到这一点而不是掉下去的话，那么他们最有可能的就是从哈迪斯峰的山壁爬上来。
　　到这里海瑟安娜才长出口气：“呼……总算不用看着那些丑到吓人的巨人了。”
　　莉莉也呼了口气：“呼……话说克罗诺斯真是宙斯的老爹么？”
　　哈苏点点头：“这倒是千真万确的。”
　　莉莉一脸惊悚：“宙斯也身高七八十米？”
　　哈苏摇摇头：“宙斯的身高和哈迪斯差不多。他们都是雷霆巨人中的大型种，最高也就能长到四五米。”
　　哈士奇姑娘脸上的表情分外精彩，一瞬间不知道联想了多少挨不着的东西：“……卧槽，怪不得说奥林匹斯山上比啥圈都乱，宙斯看着自己亲爹长那样就没怀疑过自己是不是亲生的？额……等等，会不会就是因为家庭伦理问题宙斯才把克罗诺斯关起来的。”
　　哈苏真没想到这个哈士奇精在如此百忙之中竟然还抽空开了这么个脑洞，愣是半晌没反应过来，过了十几秒才无奈地解释：“根据我们掌握的情报，宙斯之所以将包括克罗诺斯在内的泰坦巨人关押，就是因为那些巨人因不明原因产生了变异，他们变得体型巨大而且丧失理智，并且不断污染奥林匹斯，还有将变异传染出去的迹象——在这种情况下，奥林匹斯‘众神’才不得不关押了他们的父辈们……”
　　“变异？也就是说那帮泰坦巨人原本和宙斯差不多大小喽？”
　　“没错，奥林匹斯山上的‘众神’只有两种体型，除了身高三米以上的大型种就是和人类身高差不多的小型种，克罗诺斯那样的明显是个变异产物。而且我们还调查过更多资料，得知那些和人类身高相似的‘小型种’其实也应该是变异的产物，是纯血奥林匹斯‘神’在地球上繁衍之后产生基因劣化的结果。因此真正原初的奥林匹斯‘众神’都是那帮三四米高的家伙，像赫斯珀瑞斯那样体型‘矮小’的，都是他们在地球上定居之后繁衍出来的后代。只不过和克罗诺斯等泰坦巨人身上产生的巨大化变异比起来，小型化没有任何负面后遗症，因此基因劣化的奥林匹斯‘众神’仍然被宙斯他们视作自己的族人，在奥林匹斯山上并不受到歧视。”
　　郝仁皱了皱眉，心中有所猜测：“这些变化恐怕都跟穿越世界屏障有关。”
　　地球毕竟不是异类们的家园。
　　对于那些来自梦位面的“异类”难民而言，乘坐尤古多拉希尔穿越世界屏障的过程是一场九死一生的旅程，有一大半的种族在抵达地球的时候其实就已经因环境变化而死亡了，而剩下的即便幸存也要面临巨大的考验和磨难。能真正适应地球环境的只有百分之十的幸运儿，其他种族哪怕是活下来的，也在这个适应过程中都有着或多或少的损伤——肢体变异，后代基因劣化，异星疾病，地球本土毒素……这些东西在异类们抵达地球之后的最初一千年里都始终阴云不散地笼罩在他们头顶，而结果就是产生了在后世人类神话传说中无数的上古怪物。
　　那些上古怪物除了一部分确实是在梦位面老家就长得天怒人怨之外，另外一部分基本上都是到地球之后才变异成那副尊荣的。
　　比如宙斯的亲爹，那位此时此刻正领着十一个兄弟姐妹爬奥林匹斯山的克罗诺斯老先生，就是一个这样的牺牲品。
　　异类来到地球，整体就是一本烂账。
　　在奥林匹斯的山体中穿行了许久，郝仁终于注意到管道外面的景象有了变化。
　　那些不断向下掠过的发光圆环变成了连续的微光管路，原本急速后退的管壁也渐渐开始减速，作用在众人身上的牵引力也变弱了许多，种种迹象都说明一件事：他们就要抵达终点了。
　　“准备好武器！”
　　哈苏低声说道。
　　虽然在哈迪斯神殿已经被肃清、所有抵抗者均已死亡、整个奥林匹斯山被辐射能量场不断吞噬的情况下，哈迪斯峰不大可能有大批猎魔人活动，但提前做好一切准备总是好的。
　　郝仁从随身空间中取出了两把宇宙碎片之剑，其中的弑神剑一露面就打起招呼：“啊呀搭档好久不见，你怎么又跟人打打杀杀了，本剑一出来就感觉这地方杀气腾……”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　几乎在众人做好准备的同时，他们所感受到的牵引力消失了，方向正常的重力随即出现在通道内。
　　而在众人身体下坠的瞬间，无数金属碎片从四面八方的旋转结构中飞来并急速组合，在他们脚下形成了一层坚实的地板。
　　在郝仁面前，那些不断运转的黑色零件纷纷退开，露出一道大门，大门外是一座黑沉沉的宫殿。
　　“保持警戒。”郝仁压低声音说道，并一马当先地走在前面，紧跟在他身后的就是拎着合金巨剑的莉莉。
　　宫殿中死气沉沉，看起来空无一人。
　　这里应当是专门用来和冥府连接的“输送大厅”，作为一个转运物资和集结人员的地方，它显得非常宽阔且高大，用黑色金属铸造而成的大殿整体呈圆柱形，上方是描绘有无数战争与死亡场面的拱顶，大殿四周则立着数十座精美的金属雕塑。
　　每一座精美雕塑的主人公都是哈迪斯——那个被钉死在叹息墙上的哈迪斯。
　　“那家伙还挺自恋的。”莉莉评价道。
　　哈苏的声音从后面传来：“每一个自称为神的家伙都‘自恋’……哦，我没说咱们认识的那个真神。”
　　“没事，渡鸦12345也自恋，不但自恋还特能吹。”郝仁摆了摆手，“不过她老人家的神品可比这帮无证上岗的假货好多了。”
　　所有人都进入了大厅，而几乎就在小海瑟安娜最后一个从大门里走出来的同时，从那管道中突然传来一阵阵刺耳的机械摩擦声。
　　在大殿中不断旋转的管道端口随即迸发出一阵火花，那些飞快移动的金属部件以肉眼可见的速度慢了下来。
　　在冥府之塔下半段产生的大崩溃显然已经开始影响整个通道的运转了。
　　尽管这条管道看上去还在勉强支撑，但它的彻底停机已经只是个时间问题，莉莉忍不住摇了摇头：“也不知道克罗诺斯他们爬到哪了……”
　　郝仁咧嘴笑了笑：“我现在倒希望他们能顺利爬上来。”
　　莉莉一下子没反应过来：“啊？”
　　“不管他们去怼猎魔人还是怼奥林匹斯‘神’，都能制造巨大的混乱，而咱们需要的就是混乱。”


第1484章 意外“帮忙”
　　奥林匹斯山上的哈迪斯神殿中已经再无一个活着的希腊“神灵”。
　　依照哈苏记忆中的猎魔人留守部队分布图，众人躲过了冥王神殿里的少数敌人，在这座已经彻底死寂下来的宫殿中快速穿行着。此时此刻，这座高大华美的殿堂里处处可见的只有满目疮痍，昔日辉煌的壁画被鲜血浸染，威武的石像上遍布刀砍斧剁的伤痕，高大的古希腊式立柱倒塌了，大理石断面上呈现出一种熔融过后又冷却凝固的玻璃状质感，而死去的奥林匹斯众神以及他们的仆役就好像被宰杀的牲畜一般，被随意地丢弃在这片战场上。
　　身材高大的“神灵”在战场上最醒目，不过他们倒毙的尸体并不多见，宫殿中更多的是被改造的凡人仆役、基因劣化的神灵后裔以及人神混血的半神英雄。华丽的铠甲也无法阻止他们在这场末日浩劫中步向死亡，比起猎魔人那毫不讲理的毁灭性力量，奥林匹斯“众神”制造的甲胄与防护法术就如婴儿一般无力。“神”与人的鲜血淌满了神殿，在一些抵抗最激烈的阶梯上，已经凝固的血液甚至沿着台阶流成了长达数百米的“红毯”。
　　完全可以想象在战斗结束之前，鲜血沿着这些长台阶一路流淌的可怕景象。
　　莉莉小心翼翼地抬高步子，从一具被破魔弩箭穿胸杀死的尸体旁走过，这里浓郁的血腥气让她分外不适，但本身就作为吸血鬼的海瑟安娜和小海瑟安娜对这种环境倒是甘之若饴，海瑟安娜还颇有些遗憾地感叹了一句：“唉……差不多够开三天宴席了。”
　　“别说这个行不，我快吐了。”莉莉一脸菜色，“开玩笑也换个时候……”
　　“嘁。”海瑟安娜不屑地挤出一声，在经过又一具尸体的时候她随意用脚把那具尸体踢的翻了过来，并弯下腰检查了一下，微微摇头，“这个也是人类……不过看样子被改造过了。”
　　那是一具穿着相对单薄护甲的遗体，比起身材高大的奥林匹斯“神灵”（不论是大型种还是小型种），他只有区区一米七出头的身高，从体型到样貌都是一个标准的人类，不过他的眼眶中镶嵌着闪耀的红色宝石，四肢也有明显的改造迹象，海瑟安娜又动手把这个人类的上半身翻过来，露出他后脑勺到脊椎骨之间连接着的几条软管。
　　“这是‘有幸’获选，进入奥林匹斯山服侍‘众神’的奴仆，很常见。”哈苏随口说道，“纯血的奥林匹斯人毕竟是少数，哪怕加上那些基因劣化的后代也不够统治这片土地，再加上自视血统高贵，哪怕只有一半血脉的半神也不可能亲自去干端茶倒水的事情，所以奥林匹斯山上总有大量人类仆役供这些‘神灵’差遣。给一些力量，延长几年寿命，在加上一点神经控制技术，这些仆役就会无比忠诚。”
　　“真正纯血的奥林匹斯神灵有多少？”郝仁好奇地问道。
　　“你说那些身高三四米往上的？不算像克罗诺斯那样产生变异而被逐出族群的，大概有几十人吧。”哈苏说道，“剩下的大部分都是在地球上繁衍出来的基因劣化后代，以及他们和人类结合之后生下来的所谓‘半神英雄’，这两者的地位差不多，都算是地中海区域神权社会里最基层的统治者。不过基因劣化后代里偶尔会出现相当优秀的个体，虽然比起他们的父辈或祖辈要差一些，但仍然继承了运用天赋的能力，可以熟练地使用雷霆巨人的超自然力量，这部分基因劣化后代会得到晋升，被允许进入更高层的阶级，甚至具备‘神职’。你们知道的，赫斯珀瑞斯就是其中一个。”
　　“原来如此……”郝仁点了点头，默默把这些事情记下。虽然听上去都是无关紧要的琐事，但他在这里收集到的情报仍然可以用于判断当年梦位面各族在穿过现实之墙的过程中遭受的冲击强度，如果数据足够的话，说不定数据终端甚至能据此推算出过去一万年来现实之墙的总衰竭幅度以及最初出现破损时它的状态。
　　把这些已经冰冷的尸体抛在身后，郝仁一行转入一条小路，他们在崎岖的宫殿夹缝间穿行，沿途没有遇到任何游荡的猎魔人：在这里的战斗已经结束了，依靠猎杀本能推动的圣教军团不会在这个已经让他们失去杀戮兴趣的地方倾注太多精力，除了少数不得不留下的哨兵之外，猎魔人的大部队已经全部赶赴波塞冬神殿。
　　但郝仁很清楚，再往前他们必将有一场遭遇战。
　　前方豁然开朗，从小路中钻出来之后，众人来到了一片开阔广场的侧部入口。
　　海瑟安娜抬头向前看去，她看到一座广阔的金属平台在广场末端延伸出去，一直延伸到哈迪斯峰的峭壁之外，而平台末端则有一道不断旋转的明亮光束，那光束从平台上射出，一直穿刺进入云层之间，在那充斥着高能辐射的淡金色云层中勾勒出模模糊糊的亮色线条，而那线条的另一端则一直落入到云海对面的另一座山峰上。
　　那山峰上的景色影影绰绰，隐约可见又有一片巍峨的宫殿群耸立在山头，宫殿群周围有蓝色的光芒不断环绕，看上去就如一片漂浮在云雾之间的海水般。
　　那就是波塞冬的领域，而天空之上的光芒线条显然就是哈苏提到的光路了。
　　这里是交通要道，显然不可能无人把守——即便猎魔人没办法破坏主要建筑在辐射能量场中的光路本身，这也不阻碍他们在每一条光路的出入口都设下守卫以防止敌人出逃。事实上他们每攻取一座神殿就会首先封锁光路平台，已经全面沦陷的冥王神殿自然也不例外。
　　上百名猎魔人高度警戒地守在平台上，一半的人关注着光路里的动静，剩下的人则不断扫视其它方向，他们的监控毫无死角。
　　这个数量略有点超出了郝仁的预料。
　　“三个大师级指挥官，剩下的全都是资深者。”哈苏扫了一眼就做出判断，“有资格守在这里的不可能是普通战士，咱们要好好谋划谋划……解决他们不是问题，问题是不能给他们时间发出示警信号。”
　　海瑟安娜神情古怪地看了哈苏一眼：“你现在对自己人下手越来越没心理压力了啊，我记着在亚马逊丛林的时候你出手对付猎魔人还纠结半天来着。”
　　哈苏面无表情：“当时我只纠结了几秒，没有半天那么长。而且我早习惯了，这里只不过是历史的幻影而已——你现在对吸血鬼下手不也没什么犹豫么。”
　　“废话，我下手揍他们什么时候犹豫过。”海瑟安娜一挥手，“你是不知道当年雅典庇护所里几个吸血鬼家族都打成什么样了……”
　　哈苏：“……”
　　这是什么值得自豪的事儿么？
　　郝仁观察着平台上那一百多猎魔人的动静，一边记下他们的行动规律一边思考着该怎么尽可能快速地消灭这些实力不俗的哨兵，他分出一部分精神力检查着自己随身空间中剩下的军火，最终在小型战术核武器和引力子炸弹炸弹之间犹豫起来。
　　但就在随身空间即将张开的瞬间，他硬生生止住了自己的冲动。
　　莉莉第一个注意到，扭头小声问了一句：“怎么了？”
　　“或许还不用咱们出手。”郝仁神秘莫测地说道，“有‘援军’会帮咱们吸引那些猎魔人的注意的。”
　　莉莉一下子没反应过来：“援军？哪来的援军？”
　　就在哈士奇姑娘话音刚落的时候，众人脚下的地面突然晃动了起来。
　　伴随着这阵晃动传来的，还有来自远方的一阵愤怒咆哮。
　　只见一道冲天的红色闪电突兀地划破了天际，在冥王宫殿的背景中留下一条刺眼的亮痕，随后那个方向的天空就好像塌陷一般突然扭曲起来，原本位于数百米高空的放射性能量云团受到了强大力量的牵引，开始一边旋转成漩涡一边向着大地靠拢，短短几个呼吸之间便形成了一个硕大的风暴漏斗，而随着这些放射性能量云团的下降，那股突然出现的强大力量竟然再度强化几分！
　　克罗诺斯已经爬上了奥林匹斯山。
　　莉莉知道郝仁口中的“援军”是什么意思了。
　　“怼天怼地怼空气，怼完子孙怼大山，克罗诺斯老先生的一生是战斗的一生，是毫不妥协的一生，是没干啥好事的一生。”郝仁呵呵一笑，“现在让他领着那帮泰坦巨人去怼猎魔人吧……”
　　就如郝仁所预料的那样，留守在冥王宫殿的猎魔人全都被这突然而来的动静所惊动，而在看到远处那道风暴的威力之后，没有一个猎魔人可以无动于衷。
　　依循最显而易见的逻辑推理，猎魔人的指挥官马上把这认定为是苟延残喘的奥林匹斯“众神”最后一次反扑。
　　宫殿各处的猎魔人小队很快便集结起来，向着克罗诺斯以及其他泰坦巨人登陆的地方跑去，片刻之后第一批战士便和那些恐怖的上古巨人交上了手，然而面对克罗诺斯那种程度的对手，即便猎魔人这种逆天的完美种族也不能轻易取胜，很快前线告急的消息就传到了光路平台上的指挥官耳中。
　　那三名大师级猎魔人迅速商议了一下，做出分一半人手前去拦截克罗诺斯的决定。
　　看着一半猎魔人在一名大师级指挥官的带领下离开这片平台，郝仁心中松了一口气：这样一来就容易多了。


第1485章 技术型炸B
　　感谢克罗诺斯老先生的“助攻”，泰坦巨人们折腾出来的惊人动静直接就引走了光路平台上一半的猎魔人，连一名担任指挥官的大师级猎魔人也带队出发，阻拦在郝仁面前的守备力量瞬间便下降了许多。
　　但郝仁仍然没有冲出去，他默默感知着远方传来的能量波动，推算着那些猎魔人在遇到克罗诺斯等上古泰坦之后的战斗情况。
　　猎魔人确实相当强大，而且由于是人造物种，他们天生就对很多常规种族有着碾压一般的天赋优势，但这并不意味着他们就真的无敌了——毕竟猎魔人里也有战力分级，被他们剿灭的异类中也有高手大能。
　　普通的猎魔人部队遇上奥林匹斯压箱底的战争机器照样是会流血牺牲的。
　　果然，过了没多久郝仁就注意到光路平台上剩下的两个猎魔人大师突然紧张交流起来。
　　看来他们接到了之前出发的那名指挥官传回来的战场情报：部队遇上了突然冒出来的上古泰坦巨人，战斗已经陷入僵局。
　　在郝仁一行的万分期待中，剩下的猎魔人们果然再次行动，又有一名大师级指挥官率领着几十名精锐战士离开了这个平台。
　　很显然，在这些守军的判断中，冥王宫殿此刻最大的威胁就是那些突然从冥府中爬上来的泰坦巨人。整个奥林匹斯山其它地方基本上都已经被肃清了，奥林匹斯“众神”的所有抵抗力量目前都被压缩在波塞冬神殿里，除此之外没有任何神灵援军会冒出来，因此守卫这座光路出入口的任务优先级已经下降，在必要的情况下，撤走这里的守备力量去对付克罗诺斯是理所当然的事情。
　　他们的判断从逻辑上并没错——如果没有郝仁领着的这群时空漫游客乱入的话。
　　在第二波猎魔人从平台上离开之后，郝仁就知道这已经是最佳时机了，继续等下去那些守卫也不会离开这个地方，反而会延误好不容易得到的机会，于是他打开随身空间，召唤出一发空间坍缩弹，同时一挥手：“上！”
　　驻守平台的猎魔人们此刻正紧张地注视着冥王宫殿深处爆发出来的那道能量风暴，当他们的指挥官反应过来的时候，一个半米高的银白色金属圆柱体已经在空中划过一道抛物线，狠狠砸落在士兵们中间。
　　一名资深战士高声呼叫起来：“敌袭！！”
　　在这声示警响起的瞬间，那银白色的金属圆柱已经爆炸开来，不同于常规炸弹引爆时的轰鸣巨响，它的爆炸带着一种玻璃压碎的怪异声响，而且没有任何火光迸发——圆柱体撕裂的瞬间，周围的空间便开始扭曲，随后以令人完全反应不过来的速度形成了一个球形的视界断面，在视界断面以内，整个空间都向着中心点坍塌进去！
　　球形的视界断面迅速扩大，把周围的一切都强行吸入其中，距离爆炸点最近的几名猎魔人战士甚至来不及出声就被卷了进去，迅速被拉成长条状吸入那个可怕的引力坍塌点，而距离稍远一些的猎魔人则迅速反应过来，强悍的神经处理能力以及战斗天赋让他们在完全搞不明白这是个什么玩意儿的前提下就做出了最恰当的应对：用尽全部力量向远离空间坍塌点的方向进行闪现传送。
　　而那名大师级猎魔人的力量更是强悍，他原本已经被空间坍塌点的引力捕获，甚至身体都已经扭曲变形，但在那千钧一发的时刻他竟仍然保持了思维能力，并用精神力量强行推动着进行向外的闪现——他有将近二分之一的身体被空间坍塌撕裂了，但剩下一半身体还是带着脑袋跑了出来！
　　自知必死，这名指挥官直接扔掉手中的兵器，用生平最快的速度把那仅剩的手臂探向腰间的报警装置。
　　但他的动作刚进行到一半，就被一道从天而降的银光斩断了。
　　哈苏的圣银长剑斩下，将这名大师级猎魔人一分为二。
　　被斩飞的头颅在空中旋转着，脸上带着极度震惊的表情，他到死也不敢相信自己的眼睛，不敢相信突然出现在自己眼前的敌人竟然就是自己这支圣教军团的最高指挥官。
　　“抱歉，这段时空里可不能让你坏事。”哈苏看了这名被自己一剑秒杀的猎魔人大师一眼，视线在对方胸前的徽记上扫过，“我记住你了，回头出去了请你喝一杯。”
　　莉莉扛着她那把最近用着越来越熟练的合金巨剑砰一下子砸在哈苏附近的地面上，顺便把一个倒霉的猎魔人守卫当头砸了个筋断骨折，随后剑舞成风，用蛮力直接砍飞周围所有的敌人，这才转头对哈苏喊道：“别出工不出力哎！都啥时候了还跟人约饭……”
　　哈苏：“……”
　　随着与这位猎魔人前代扛把子多次接触，他对对方的了解也愈发深入，并明智地放弃了和她的交流。
　　平台上一阵刀光剑影，血肉横飞，枪炮齐鸣。
　　在一发空间坍缩弹开路的前提下，从阴暗处突然杀出来的郝仁一行轻而易举地控制住了战斗的局面，并将猎魔人守卫杀的溃不成军，在短暂的抵抗之后，这些守卫便宣告全灭了。
　　而最令人感到欣慰的，是那名大师级指挥官在发出报警信号之前便被哈苏一剑秒杀。
　　至此，正在波塞冬神殿组织最后围攻的圣教军团仍然不知道战场上乱入了这么一波第三方势力。
　　迅速完成对光路平台的清理之后，郝仁才终于长出口气：“咱们在这儿的动静很快就会被察觉的。”
　　“没错，各层指挥官之间每隔一段时间都要进行一次巡回呼叫，任何小组失联都会被迅速察觉。”哈苏飞快地说着，“咱们还有不到二十分钟的隐秘活动时间，二十分钟之后上层指挥官就会注意到战场上出现了监控之外的敌对力量。”
　　隐隐约约的轰鸣声和地震仍然在从宫殿群的深处传来，远方天边那道强大的能量风暴有了一些减弱的迹象，但仍未完全消散。
　　“克罗诺斯还在牵制猎魔人的注意力，但咱们不能全指望那帮没脑子的泰坦巨人。”海瑟安娜回头看了一眼天空，便转身走向平台边缘那道旋转的光柱，“我们现在就……”
　　“等等。”郝仁叫住了正准备激活光路的海瑟安娜，“就这样过去会很危险。”
　　哈苏点了点头：“没错，光路的每一个出入口都有人把守，咱们过去之后会直接面对守备军团——而且波塞冬神殿光路平台上的守卫数量大约是这里的两倍。”
　　海瑟安娜耸耸肩：“咱们能一路偷偷摸到这里已经是个奇迹了，最后总免不了武力突围。还是说你又有什么鬼点子了？”
　　说到最后，她是看向郝仁的。
　　郝仁咧嘴一乐：“怎么能是鬼点子，其实是个挺简单的战术……”
　　一边说着，他一边打开了随身空间，取出几枚小型战术核弹头和一大堆方方正正的金属盒子，那些金属盒子打开之后露出了里面蓝幽幽的晶体碎块，郝仁又取出一打的电浆炸弹，挨个设置到待激活状态之后塞进了那些蓝色晶体碎块之间的缝隙里。
　　小海瑟安娜从刚才的战斗之后就处于兴奋好奇的状态，这时候看到很厉害的郝仁哥哥又拿出了一堆看起来就很好玩的东西，顿时好奇心十足地凑了上去。
　　“千万别碰！”郝仁眼疾手快地抓住了正走向那些金属盒子的小姑娘，“有辐射！”
　　莉莉本能地感觉到巨大的危险，忍不住问：“那是什么玩意儿？！”
　　“诺兰有次飙船回来消化不良，从动力炉的循环管道里吐出来一大堆这玩意儿——是她胡乱给自己超频弄出来的劣化能量晶体，充当能源是完全指望不上，但因为被幽能辐射过，所以对普通碳基生物而言这玩意儿那是沾着就死擦着就亡……大家都检查一下各自的维生项圈，等会咱们过去之后大概得穿过一大片放射区。”
　　海瑟安娜额头的冷汗唰就下来了：“……你这人简直丧心病狂……”
　　郝仁嘿嘿一乐，也不辩解，而是直接把那些危险的爆炸物推入了光路的起始端，然后对海瑟安娜一挑大拇指：“启动吧。”
　　“你确认这东西不会直接把光路另一头给炸塌了？那咱们可就过不去了。”
　　“不用担心，核弹头过去之后会自动发射，飞到比较安全的距离再空爆，剩下的放射性晶体被引爆之后没多大物理冲击力，要命的是辐射粉尘和能量射线而已。而且我观察了这个平台的材质，可以肯定这都是奥林匹斯家族从他们的故乡世界带过来的高级合金，结实得很，没那么容易坏掉。”
　　海瑟安娜撇撇嘴，心说这个丧心病狂的家伙果然都有安排，于是也就再无疑问，直接启动了光路。
　　她当然没接触过奥林匹斯时代的“神灵”科技，但这并不代表她就不知道这些光路该怎么启动，毕竟旁边的控制板上有硕大的“开车”单词……
　　六吨半的爆炸物被送上光路，在郝仁的目送中进入了云层。
　　等待片刻之后，他对众人一挥手：“现在是咱们上的时候了！”


第1486章 奥林匹斯的黄昏
　　波塞冬的领域已经是奥林匹斯“众神”最后一道屏障了。
　　曾经高高在上，威能笼罩整个地中海地区，统治数代王朝千百个城邦的古希腊神灵们终于迎来了他们的末日，他们一度是骄傲的，自信的，看着人类那些羸弱而短命的帝国一个个兴起又一个个灭亡，他们嘲笑这些平均寿命只有区区三四十年的土著生物，嘲笑他们的朝生夕死，嘲笑他们的软弱易朽，并坚信自己这样天生就无比强大的生灵拥有着足以被冠上神明的资格，他们坚信自己的统治将会不可动摇，甚至成为永恒——但今天，“神灵”们也终于要意识到一件事，那就是他们远远称不上永恒，他们只是比凡人强了那么一点点，而他们的王朝，也只不过比凡人的短暂国度多存在了那么几千年而已。
　　高坐云端接受凡人朝拜的日子，到头来也只不过是一场延续了几年前的幻梦而已。
　　猎魔人的圣教军团在波塞冬神殿周围完成了集结，战争级的强大魔法一刻不停地轰击着神殿上空的能量屏障，炙热的圣焰也同时在岩层中流淌，以缓慢但坚定不移的速度熔化着神殿基底的合金防护壳。猎魔人在大约三个小时前进行了一次冲击，这次冲击仍然被挡了下来，但交战双方都很清楚，这次战争的结局已经注定了。
　　奥林匹斯众神聚集全族之力以及整座“神山”所有剩余能量支撑起来的大屏障确实相当坚固，甚至可以说是自从他们君临这个世界以来制造过的最强大的能量护盾，然而这个强大的护盾终究是无源之水，在得不到补充和休息的情况下，它的破灭只是迟早的事情。看着在神殿上空不断闪烁的护盾，以及如同流星雨般坠落在护盾上的银白色光点，每个奥林匹斯神灵都很清楚，末日已经来了——只是稍微被拖延一点脚步而已。
　　猎魔人也很清楚这点，他们知道胜利就在自己手上，躲在神殿里的猎物哪怕顽抗再久也终究难逃一死，所以他们没有再组织什么强攻，而是不断用战争魔法消耗神殿的防护，用这种万无一失的方法一点一点地摧毁猎物的抵抗意志——或许在屏障被彻底摧毁之前，神殿里的猎物就会因承受不住压力主动跑出来自杀也说不定。
　　反正这种事情也不是没发生过。
　　在波塞冬神殿上层，一座半月形的穹顶大厅是奥林匹斯众神最后的指挥中心，尚还活着的神灵以及半神英雄们都聚集在这里，让这座装饰华美、曾经作为宴会厅的大厅显得分外拥挤。然而如此多的神灵和半神英雄聚集在一起，却没有进行任何讨论与商议，一种死一样沉默的气氛笼罩了整个大殿，在这种气氛压制下，谁都不愿开口。
　　半月形大厅中央有一处稍显空旷的地方，有资格坐在这个位置的都是身高达到四米左右的纯血神灵，他们那伟岸的身材曾经是奥林匹斯山力量的象征，可以带给族人们和仆人们无尽的信心与希望，然而现在这些巨人全都低着头，颓然的表现让他们和那些惴惴不安的“凡人”没什么两样。
　　在他们中间，摆放着一张宽大的淡金色床榻，一个身着金袍的中年巨人躺在上面，他有着白色的长发和胡须，双眼仿佛两团电光般跃动着，尽管已经弥留之际，那副面容却仍然带着三分威严。
　　在他的心脏部位，赫然可以看到一处拳头大小的贯通伤，淡金色的雷霆之力与银白色的圣焰在伤口中跳跃着，直到现在仍然在争夺伤口的控制权。巨人的心脏已经被摧毁了，但魔力仍然在维持他的生命，鲜血从他断裂的血管中涌出来，然后在空中仿佛有生命一般扭动着，被注入另外一截同样断裂的血管：就依靠这样令人难以置信的方式，宙斯已经强行存活了数日之久。
　　是的，他就是宙斯，古希腊的“众神之王”。
　　“让我……看一看外面的情况。”他声音低沉地说道。
　　在床榻旁，一个须发如同海浪般卷曲的巨人点了点头，他从旁边拿起自己的三叉戟，对着上方的穹顶摇晃了三下，于是那层岩石砌成的穹顶立刻发出哗哗的水声，变成了一片几乎透明的海水。
　　大厅中三分之二的人同时抬起头来，看着透明海水对面的情况，但另外三分之一却仿佛死了一样仍然低垂着头，似乎已经不再关心任何外界的消息。
　　透过那层透明的海水，可以清晰地看到波塞冬神殿上方的那层大护盾，充盈着魔力的护盾此刻仍然完整，但比起刚刚张开的时候，此刻它已经暗淡了将近六成。如同流星雨般的银白色光团不断从空中坠落，在护盾表面激发出一圈圈的涟漪，那是猎魔人的攻击，无穷无尽，无休无止的攻击。
　　“我们还有援军么？”宙斯看着自己的兄弟低声问道。
　　“没有了，我的兄弟。”波塞冬的脸上毫无表情，这位如同大海般冷酷无情的巨人即便是面对死亡的时候也是这幅模样，“哈迪斯的死讯已经被证实是真的，赫尔墨斯的尸体也在不久前从云海上空掉下来，圣教军封死了所有的出入口，我们孤立无援了。”
　　宙斯点了点头，既没有因为这个消息而失魂落魄，也没有怒发冲冠，他就好像平静地接受了一切现状，然后转动眼珠，在大厅中寻找着某个身影。
　　他看到了自己要找的人。
　　那是唯一一个和所有人都格格不入的身影，唯一一个对眼前穷途末路的情况好像全无感觉的身影。她穿着一身朴素的粗布衣裙，全身上下几乎看不到任何首饰妆点，仅仅这幅堪称“穷酸”的外表，都足以让她在一群金甲银胄仪容华贵的神灵和半神英雄之间“鹤立鸡群”。
　　在一群因为面临灭顶之灾而惴惴不安的奥林匹斯神灵之间，这位画风清奇的女子只是一个人低着脑袋在那发呆，偶尔还会神神叨叨地自言自语一番。她的表现是如此的与众不同，就好像一层看不见的屏障正笼罩在她周围，让她生活在一个与众人隔绝的小世界中一般。
　　宙斯收回视线，看向波塞冬：“她的情况怎么样……”
　　“安塞斯塔女士又开始犯糊涂了。”波塞冬答道，“她时而清醒时而迷糊，之前出去帮忙挡了一波攻势之后情况就更加严重。我很担心，她现在的状态很像是失控的前兆。我们都知道她的一些……状况，一旦她在神殿里面失控，恐怕比圣教军冲进来的后果更加严重。”
　　“她是来帮忙的。”宙斯慢慢说道，“而且已经帮我们很多了……可惜即便以她的力量，也不可能挽救这种局势。”
　　“阿尔忒弥斯和得墨忒尔做了商议，在安塞斯塔女士再度恢复清醒的时候，就请求她带着一部分奥林匹斯后裔突围出去，我们已经找到一条相对容易突破的路径，只要安塞斯塔女士用她的力量笼罩住那些后裔，就足以瞒过猎魔人的视线，这样我们至少能保留几个火种……”
　　“名单选好了么？”
　　“在这里。”波塞冬将一份名单递过去，“都是……基因劣化的后代，他们的气息较弱，外型上也更加接近凡人，在奥林匹斯的神权崩溃之后，这些后裔还能混迹在凡人的国度里。”
　　“我们竟然已经沦落至此。”宙斯只是看了那名单一眼，便将它推了回去，“你们决定就好，只要有火种保留下来，是谁都无所谓，奥林匹斯的血脉不能断绝……咳咳……”
　　宙斯剧烈地咳嗽了几声，大厅中的很多人立刻紧张地看了过来，但众神之王摆摆手，表示自己无碍，随后再度压低声音：“海格力斯出发了么？”
　　这声音只有他和波塞冬能够听到，显然，这是一个极其重要的秘密。
　　“已经出发。”波塞冬也压低了声音，“带着宝物。”
　　“那就好……”宙斯舒了口气，身体也似乎放松下来，他仰头看着重新从海水变成岩石的大厅穹顶，声音仿佛梦呓，“永恒的王朝，永恒的王朝……”
　　“轰！！！”
　　“轰！轰！！”
　　突然之间，巨大的爆炸声从神殿外传来，而且不是一两次，是数次连绵不断的爆炸密集响起，那一声声炸响似乎是在半空中引爆的，而且听上去爆炸点分布在很广的范围内。随着爆炸声一同传来的，还有整个大殿的剧烈摇晃，冲击波似乎也波及到了神殿的外墙，让整个建筑物都跟着震颤起来。
　　波塞冬瞬间站起身，高声喝问：“发生了什么事？！”
　　而大厅里也在短暂的死寂之后变得一片慌乱：“怎么了怎么了？我们的屏障被打碎了么？”“那些猎魔人打进来了！”“完了！防御被打破了！”“拿起武器！冲出去跟他们拼了！”
　　“都-安-静！！”波塞冬混杂着精神力量的怒喝骤然炸裂，让整个大厅都跟着嗡嗡作响，也让慌乱中的神灵和半神英雄们终于镇静下来，“或许我们的宫墙就要塌了，但流着奥林匹斯血液的人不会就这样被吓破胆——你，还有你，你们两个带人出去看看，外面到底发生了什么！”
　　而此时此刻，在波塞冬神殿外围的一处平台上，漫天烟尘还未散去。
　　烟尘笼罩的区域内却已经再无一个活着的碳基生物。


第1487章 自己人打自己人
　　光路平台被一层淡蓝色的“云雾”包裹，连同平台附近的一座偏殿和数个看不出功能的建筑物都笼罩在一层幽幽的蓝光之中，这些看上去美丽异常的“云雾”其实却有着恐怖的本质，它们是变成粉尘的劣化幽能结晶，以及被这些结晶同化出的次级辐射雾——尽管全都是幽能的次级甚至第三、第四级劣化产物，其对生命体的危害性仍然十足强大，只需要吸入少量甚至单纯被照射片刻，一个健壮的凡人都会迅速死亡。
　　毕竟，郝仁专门挑选了那些放射性最强的粉尘塞进他准备的“大礼包”中。
　　比起这些淡蓝色的云雾，倒是那些在更远处爆炸的小型战术核弹显得普通了很多，它们只是造成了山体和一部分建筑物的明显损毁，熔融态的冲击波大坑看上去吓人的很，但实际上百分之八十的认真训练不开小差并且当时没拉肚子且没有倒霉到正在爆心的猎魔人都能在核弹爆炸的瞬间一路闪现跑出爆炸区——当然最后被驱赶到充斥着辐射尘的蓝雾覆盖区那就没办法了。
　　郝仁顺便送过去一打核弹头就是为了把守卫们驱赶进辐射雾里去的。
　　在光路中穿梭的速度很快，郝仁猜测这玩意儿应该是用到了某种分子重组传输的技术，他感觉自己的感官有短时间的剥离，但意识还在正常运作，大约两三分钟后这种怪异的状态才结束，眼前就是已经是被蓝雾笼罩的终点平台了。
　　“报告长官，我们双脚着地！！”莉莉举着她的合金巨剑，一脸兴奋地嚷嚷着。
　　这狗遇上啥新鲜玩意儿都很容易兴奋起来。
　　海瑟安娜看到平台上空盘踞不散的蓝色薄雾时下意识地皱了皱眉，立刻感觉到这东西的危险性，但随即她便想起自己脖子上戴着的维生项圈，轻轻呼了口气：“幸亏咱们有装备……这些猎魔人真是倒大霉了。”
　　在平台上随处可见倒毙的猎魔人尸体，除了少数几个是被爆炸杀死之外，剩下的基本上全都死于辐射尘，而且是超出普通人想象的辐射形式：那些尸体表面覆盖着一片片淡蓝色的鳞状物质，甚至少部分人的肢体都转化成了晶莹剔透的水晶状态，尽管他们身上的结晶化并不像被幽能射线直接命中那么彻底，但这种部分转化所产生的效果却反而更加令人不寒而栗。
　　“幽能是这么丧心病狂的玩意儿啊……”莉莉看到这一幕都忍不住吐了吐舌头，“一想起诺兰肚子里全都是这种能量，我突然有点不太敢再坐你的船了怎么办……”
　　郝仁笑了笑：“幽能分很多种呢，严格来讲是分很多‘频率’，不同能量频谱下它的性质差别很大，有的稳定有的暴躁，有的除了辐射强啥用没有，我这次搞到的水晶尘就是放射性最强的那种，但它作为能源的话反而相当贫弱。所以你不用担心——诺兰肚子里充当能源的肯定是稳定可控的那种。”
　　莉莉叹了口气：“如果她别再随便给自己的动力炉超频的话。”
　　郝仁：“……”
　　说话间，最后一个从光路里走出来的小海瑟安娜也从那种短暂的眩晕中恢复过来，哈苏对小姑娘点点头，随后环视了周围一圈：“现在这里的指挥官肯定已经知道光路平台遇袭的情况了，这些辐射粉尘并不能阻挡太久，咱们需要立即转移。我记着当年波塞冬神殿附近的包围圈有一个地方比较容易突破……”
　　海瑟安娜一边动身一边嘀嘀咕咕：“什么指挥官不指挥官的，不就是你自己么。”
　　郝仁则对瞪大眼睛满脸好奇和紧张的小海瑟安娜招了招手：“过来，从这里开始你就得变成小蝙蝠了。”
　　从踏上这片平台起，众人就等于正式进入了猎魔人严密的阵地深处，接下来一旦发生遭遇战就是和圣教军主力的战斗，其危险程度与塔尔塔洛斯那群没脑子的亡灵不可同日而语。混乱中大家很难保证小海瑟安娜的安全，所以让小姑娘变成小蝙蝠隐藏起来是最稳妥的。
　　小姑娘也很懂事，乖乖地点了点头之后便“噗”的一声变成了小蝙蝠的形态，钻进郝仁的上衣口袋里。
　　这个藏身处是之前商量的结果——藏在莉莉或者海瑟安娜的头发里确实足够隐蔽，但战斗之中的稳定性和安全系数着实太低了，而且众人中除了郝仁之外，所有人的防护力都只能针对自身，唯独郝仁——他有刚性护盾。
　　护盾可以对藏在口袋里的小小蝙蝠产生额外的防护效果，这是最安全的选择，就连海瑟安娜也没意见。
　　不过小蝙蝠精仍然忍不住捂着脸念叨了一句：“完了……感觉只要今后一想起自己童年竟然钻在这个家伙的兜里就会抬不起头来……”
　　郝仁假装没有听到小蝙蝠精的嘀咕，在确认小海瑟安娜钻好之后便迈开步子，跟上了走在前面的哈苏。
　　他们离开辐射雾最浓密的光路平台，穿过那座被小型战术核弹严重损坏的偏殿，向着远处那座巍峨的大型神殿进发。
　　从这个距离已经可以看到波塞冬神殿附近的战斗情况，郝仁看到那座宏伟的宫殿上空笼罩着一层半透明的能量屏障，而无数银白色的光弹则从神殿附近的几处高地上空被召唤出来，像下雨一样落在那层屏障上。
　　看来光路平台发生的爆炸并没有影响到猎魔人整体的攻势——尽管郝仁认为自己在这里已经折腾出了足够大的动静，但对于整个圣教军团以及整个战场而言，区区一个交通站发生的袭击事件果然还是无法影响局势的。
　　这就是个人的力量在面对一片战场时的局限性。
　　不过郝仁相信，猎魔人的指挥官（没错，就是哈苏）很快就会意识到这次突袭的不同寻常，总有从核弹爆炸和辐射雾双重攻击中逃出生天的猎魔人会跑回去报告情况，他们的上级只要稍一分析就会发现这次攻击并不是奥林匹斯“神灵”的反击，他们会意识到这种全新的攻击形式来自于一个神秘的第三方势力，而一个突然出现在战场上的第三方势力可就足够引起重视了。
　　郝仁只希望别是这个时间点上的哈苏亲自过来查看情况。
　　就在他这么想着的时候，一阵异样的狂风突然卷过了弥漫着辐射雾的建筑群。
　　之所以说是“异样”，是因为这阵狂风中明显蕴含着相当强大的魔力，它以完全不符合物理规律的方式在建筑群里四处穿梭，就好像清洗一般飞快地驱散着这一区域内的放射性浮尘，当风吹起的一刻，哈苏就飞快地开口了：“已经来人了，但还没发现咱们。”
　　依靠放射性物质打出来的“无人区”正在快速缩小范围。
　　郝仁一行立刻寻找可以隐蔽的地方，并降低了自身的气息，同时在建筑物的掩护下快速朝着波塞冬神殿的方向摸过去。
　　但遭遇是在所难免的。
　　继续前进了一段距离之后，郝仁感知到前方出现了几个高速移动的能量反应，而且在这条路线上已经避无可避。
　　他一挥手，示意众人在一处坍塌的宫殿墙壁后面就地隐蔽并做好埋伏，同时悄悄地探出头去观察着对面的动静。
　　片刻之后，几名全副武装的高阶猎魔人出现在他的视线中。
　　看到领头的那名指挥官，郝仁顿时有了饮弹自尽的冲动：“卧槽……我这个乌鸦嘴……”
　　没错，走在最前面的正是哈苏——这波圣教军的最高指挥官竟然亲自跑出来查探情况？！
　　海瑟安娜也发现了这一点，顿时忍不住扭头看向正蹲在墙角里的哈苏（友军）：“你吃饱撑的来这儿干嘛？”
　　却没想到海瑟安娜话音未落哈苏那边也蹦出一句：“我吃饱撑的来这儿干嘛……”
　　俩人同时：“……”
　　而就在此时，正从远方走过来的哈苏（敌军）突然停住了脚步。
　　一个老猎人的直觉是恐怖的，即便没有任何气息也没有任何痕迹，他那只凌厉的独眼仍然瞬间锁定了郝仁一行藏身的地方。
　　“什么人！”站在他旁边的几名猎魔人也瞬间反应过来，同时拔出了武器厉声喝问。
　　莉莉缩了缩脖子，耳朵和尾巴上的绒毛飞快地立了起来。
　　郝仁和哈苏交换了个眼神，用口型说道：“我先上。”
　　哈苏点点头：“你对付其他人，我去对付我。”
　　这特么要不结合情境分析真该算个病句。
　　下一秒，郝仁已经抽出弑神双剑，顶着刚性护盾冲了出去！
　　而在他身后的半空，一座座火炮也正从虚无中浮现出来。
　　能跟着哈苏一起行动的猎魔人自然不是泛泛之辈，几乎在郝仁刚刚冲出来的瞬间，这些经验丰富的老战士就做好了迎击的准备，他们丝毫没有受到突袭以及郝仁那奇特攻击方式的影响，当先的两名猎魔人手提长剑并召唤出符文护盾，在后面的战士则举起手弩，瞄准半空中的敌人扣动了扳机。
　　弑神双剑在空中划过，引发了空间的连续撕裂与扭曲，圣银弩箭被空间裂缝吸引而失去准头，在躲开第一波攻击之后，郝仁的双剑已经狠狠斩在那层不断波动的符文护盾上！
　　炮火轰击紧随其后，在战场上卷起大片烟尘。
　　紧跟着冲出来的就是莉莉和海瑟安娜。
　　猎魔人战士们在前方与敌人混战成一团，在后面的哈苏（敌军）很快便皱起眉头，他发现这些突然冒出来的家伙实力不俗，自己手下的精锐战士恐怕并不能轻易取胜。
　　一念至此，他便提起了自己的圣银长剑，向前一步准备加入战局。
　　然而就在他刚有所动作的时候，一个让他蓦然愣神的声音却从另一边的烟雾之中传了过来：“你认识我不？！”
　　哈苏（敌军）寻声看去，视线立刻便僵住了：他看到一个和自己拥有一模一样容貌的猎魔人朝这边冲了过来！
　　不但容貌一模一样，甚至就连身上那套装备，以及冲锋时候的步法和身形都与自己完全一样！
　　这位公元前44年版本的哈苏愣住了——虽然只愣了不到半秒钟，但他就是愣住了。
　　一边是早有准备并且找了半天突击角度而且还凭空多出两千年战斗经验的哈苏，一边是满脸懵逼搞不明白发生啥事而且还图样图森破的哈苏，这俩人正面冲击会是个什么结果也就可想而知了。
　　不像莉莉那样由于使用的是未成年时期的身体而实力大降，哈苏所使用的这幅躯体可是没有任何缩水的！
　　郝仁凭借着两把宇宙碎片的强悍属性硬生生砍断了眼前所有敌人的兵器，压制战场之后他朝哈苏交战的地方看了一眼，登时冷汗流到脚面：“自己人打自己人都这么狠呐……卧槽还带上脚的？”


第1488章 打开的通路
　　仗着两把宇宙碎片的强大属性，郝仁这边早早就解决了战斗，而在另一边，哈苏的战斗也出人意料的顺利——甚至完全用不着别人帮忙。
　　只见哈苏扬起燃烧着圣焰的银白色长剑，一剑斩向哈苏的肩膀，哈苏举剑格挡，并间不容发地抛出一枚符文卡片，哈苏挡下了哈苏发动的符文魔法，并借着死角抬腿踹去，哈苏被哈苏一脚踹飞，哈苏又给哈苏身上补了一发圣焰大火球，哈苏被哈苏打的溃不成军，哈苏随即乘胜追击……
　　反正划拉半天公式你们也别指望看明白这上头的关系式，只要知道俩人打的格外热闹就行了。
　　郝仁领着莉莉跟海瑟安娜在旁边强势围观，莉莉伸着脖子脸上满是按捺不住的表情：“房东房东，咱们上去帮忙不……”
　　郝仁想了想：“……妈的，俩人长得一模一样我已经不知道谁是谁了。”
　　海瑟安娜也看的一脸懵逼，听到郝仁的话忍不住嘀咕起来：“这老头有这么穷酸么，从公元前44年一直到公元1400年都穿着同一套衣服，连鞋都没换过。”
　　“我听白火说过，猎魔人的制服几千年都没换过样子，尤其哈苏还是个老古董，平常除了工作服就没别的衣裳了，衣柜打开之后里面那景象跟复制粘贴出来似的。说实话，他们的东西就知道追求实用性，武器装备虽然隔三岔五就更新换代，但造型还真没怎么变过……”
　　海瑟安娜撇撇嘴：“啧啧，这生活质量真低，白活这好几千年了。”
　　仨围观看戏的吃瓜群众在这儿肆无忌惮地品头论足，正在场上激烈战斗的俩人（一个人？）脑袋上同时冒出了青筋，他们几乎是异口同声：“你们有完没完！”
　　郝仁：“……我去这俩居然连说话都一块的。”
　　说话间，场上的两个哈苏之间已经渐渐分出了胜负。
　　随着对面一阵令人眼花缭乱的剑舞，其中一个哈苏脚步终于踉跄一下露出破绽，而这次破绽毫无疑问是致命的，他手中的长剑在下一回合便被磕飞，紧接着护身的符文护盾也砰然破裂，随后一枚印有莱塔符文的卡片便飞到了他的怀里——在一次零距离的贴脸爆炸之后，老猎人整个人被炸飞出去几十米，登时昏死过去。
　　如此大威力的爆炸也没炸死，而只是深度昏迷，这也足以证明他的实力之强悍了。
　　还站在场上的哈苏长出口气：“呼……跟自己打还真有压力……”
　　说完他便收起长剑，转身向郝仁这边走来，但还没迈开步子海瑟安娜就嚷嚷起来：“等会你站那别动！先对暗号！”
　　行事古板的老猎人哪能跟上小蝙蝠精的思路？顿时就愣住了：“对什么暗号？”
　　海瑟安娜叉着腰：“拿破仑最后死哪了？1962年的美国总统是谁？白火平常最喜欢看的是什么书？”
　　哈苏哭笑不得（他那张脸本来也没这俩表情）：“拿破仑死在圣赫勒拿岛上，1962年的美国总统是肯尼迪，63年就死了，白火平常最喜欢看的……咳咳……”
　　说到这儿老猎人不自然地干咳两声，努力挺着腰杆：“是我送给她的《魔药配制大全》。”
　　海瑟安娜斜着眼看着老猎人：“你敢摸着自己的良心再说一遍么？”
　　“好吧是漫画……”
　　“行了行了。”郝仁看小蝙蝠精闹的差不多便出声打断，“这不是开玩笑的时候——猎魔人随时会再派人过来，毕竟他们的总指挥官在这儿跟人交手了。”
　　哈苏走过去把历史上的另外一个自己拖过来，一边拖一边说道：“嗯。我怀疑‘我’来这儿是查看这些辐射雾的污染情况的，这时候波塞冬神殿的正面攻势已经结束，接下来的几天是圣教军依靠不间断的魔炮轰炸来摧毁大屏障的阶段，这时候已经不太需要最高长官亲自坐镇指挥，所以‘我’才有时间来这边。咱们在这儿的战斗动静不小，再加上这批猎魔人迟迟没有返回，恐怕很快就会引起注意。”
　　“你打算怎么处理他？”郝仁看了一眼哈苏手上拖着的另外一个哈苏，表情颇为精彩，“弄死么？你要下不去手就让我来吧。”
　　“等等，不能杀。”哈苏立刻出手阻拦，但却并非是不忍心弄死“自己”，“你不了解圣教军的情况——像我这样的指挥官，在进入战场的时候身上会恒定一个示警法术，这个法术和灵魂绑定在一起，一旦最高指挥官阵亡法术就会激活，然后整个军团都会收到警报，这个法术甚至还能传递具体的地点坐标和敌人的大致数据。这也是为什么刚才我没下死手，怕的就是这个。”
　　他还有一点忘了说，那就是由于事态变化，接下来他最好的选择就是顶替这个历史版本的“自己”去混入圣教军的指挥中枢，那就更不能杀这个公元前44年版本的哈苏了，否则到时候死亡通知都发布全军了他却活蹦乱跳地跑出来，那还能不露馅？
　　郝仁也想到这点，他咂咂嘴：“啧……这个法术是只要宿主活着就可以是么？”
　　“没错，活着就行，它主要就是个死亡警报而已。”哈苏点点头，“你有什么主意了？”
　　“先把他捆结实，防止乱跑。”郝仁一边说着一边打开随身空间，取出各种束缚装置套在那个昏死过去的公元前44版哈苏身上，“然后咱们把他藏好……”
　　哈苏看到郝仁掏出来的那些镣铐就忍不住起了一层鸡皮疙瘩，他可清清楚楚地记着在公元1400年的时候就是这些玩意儿把自己捆了一路，而且这些玩意儿还让他顺便想起了被莉莉敲满头包的耻辱经历……
　　他甩甩脑袋，把这些不怎么光荣的记忆扔到一旁：“你打算把他收进随身空间？”
　　郝仁摆着手：“不，我担心出BUG，咱们就要见到薇薇安了，到时候薇薇安一苏醒，所有属于这个时空而且不属于咱们小队的东西都会变成信息碎片，如果那时候我忘了把他从随身空间放出来，天知道他在那个特殊空间里会发生什么变化。而且即便不这样，我也不大放心把这么个不可控因素放进自己的随身空间里——当初把你抓进来那实在是没有办法，搁平常我才不这么莽撞呢。”
　　要不是面瘫，哈苏这时候早吹胡子瞪眼了！
　　“你们放心，我有更稳妥的办法……”
　　郝仁一边说着一边把这个公元前版本的哈苏捆了个结结实实，以保证对方即便醒来都动不了一根手指头，而旁边的小伙伴们则有点好奇，海瑟安娜还四周看了看，却完全没找到什么安全稳妥的藏匿地点：现在整个奥林匹斯山都已经被猎魔人控制了，冥府通道也已经崩塌，在这个敌人的大本营里，还能把人藏哪？
　　然后他们就看到郝仁从随身空间里取出了一座水塔般巨大的重型巡航导弹……
　　郝仁一脸得意：“我把战斗部拆了，里面足够塞个人，还能塞一套防辐射护板进去，防止导弹在辐射云里穿梭的时候里面的人挂掉。等会咱们就让这个哈苏在奥林匹斯山周围巡航飞行，你们觉得我这主意咋样？”
　　哈苏定定地看着郝仁的脸，半晌憋出一句：“我没挖过你家祖坟吧？”
　　能把这么个面瘫+老古板憋出这种冷笑话，足以看出郝大官人的本事了。
　　“事急从权，就别讲究那么多了。”郝仁大气地一挥手，便指挥着两个自律机械把处于深度昏迷状态的公元前版哈苏塞进了巡航导弹的战斗部空仓里面，“我之前还骑在导弹外面呢，你这多少还有个包间。”
　　哈苏：“……”
　　在众人的翘首仰望中，被临时命名为“哈苏一号”的重型巡航导弹发出巨大的轰鸣，喷吐着烈焰缓缓升空，并一头扎进奥林匹斯山上空翻涌不休的辐射云层内。
　　一旦钻进高能云团，即便猎魔人看到有这么个玩意儿升空，他们也没办法把它打下来了。
　　接下来在相当长一段时间内，猎魔人军团都不会发现他们的最高指挥官已经消失，而一个“假”货却混进了他们的指挥系统内。
　　几乎在导弹升空的同时，郝仁就感知到有几个强大的精神力向这个方向聚焦过来，随后莉莉皱了皱鼻子：“有人正在向这边靠近，数量在一百以上。”
　　郝仁微微点头，看向身旁的老猎人：“哈苏，接下来交给你了。”
　　老猎人神情严肃：“放心吧，我有信心给你们打开一条通路。”
　　“那你也要小心点。”在这种情况下，猎魔人和异类那点矛盾早已经不算事，顾全大局的海瑟安娜还是出言提醒道，“虽然你确实是他们的正牌指挥官，但毕竟有两千年的时差，你这不是假货也变成假货了，千万别暴露了。一旦情况不妙就按照之前的预案，想办法突围到光路平台这边汇合。”
　　老猎人转过身，留给众人一个挥着手的背影：“不用为我担心，两千年前我便指挥了这场战役，今天我仍然是圣教军的领袖。”
　　看着哈苏渐行渐远的背影，郝仁不禁心有所感：“……老家伙还挺能耍帅。”
　　莉莉：“怎么感觉有种一去不回的flag？”
　　海瑟安娜：“咳咳，你俩能不能说点好的？”
　　而在另一边，哈苏离开之后便加快了速度，一路闪现带疾跑，终于在半路上截住了那些两千年前的老部下。
　　看着眼前一张张熟悉的面孔，老猎人心中突然有些感慨。
　　在正常的历史中，这些面孔里有将近一半都永远地消逝了——他们倒在诸神黄昏的战火中，没能等来诅咒消退的日子。
　　然而在这里，在这个扭曲的时空中，这些昔日的战友都还活着，尽管他们只是一些破碎又短暂的历史幻影，但至少在这一小段时空内，他们切切实实地站在这里。
　　“长者！”一名猎魔人大师看到了哈苏，立刻止步行礼，“我们刚才看到有个奇怪的东西从那边……”
　　“不用担心，是奥林匹斯余孽的‘小玩意儿’。”哈苏摆手打断了对方，两千年前的记忆在脑海中复苏，他知道此时此刻的自己应该以什么样的语气和气度来说话，“控制那玩意儿的家伙已经被我净化掉了。”
　　“跟您一起的菲利克斯大师他们呢？”
　　“我让他们去别的地方巡逻，看还有没有类似的漏网之鱼。”哈苏语气如常地说道，“回指挥部，我刚才发现了一些东西，我们的巡逻路线和警戒哨需要立即做出调整。”


第1489章 波塞冬神殿
　　郝仁一行在隐蔽处等待了一段时间，期间小蝙蝠冒险放出几个分身前去查探情况，终于确认哈苏已经按照计划成功混入圣教军的指挥中枢。
　　“猎魔人的巡逻队开始调整路线了，能看到的几个警戒哨也在向其它地方移动或者提前进行换班。”海瑟安娜一边接收着来自分身的情报一边说道，“和之前商议的路线一致……波塞冬神殿周围会出现一个依靠时间差打开的缺口。啧，看来哈苏还是挺有本事的嘛。”
　　“就是不知道他怎么跟其他猎魔人解释这种临时调整的。”莉莉的耳朵抖了抖，“放开这么大一个缺口……哈苏可不是这里唯一的最高指挥官，恐怕很快另外一支圣教军的指挥官就要生疑了吧。”
　　“所以咱们不能浪费这个机会。”郝仁一边说着一边起身离开，“走吧，薇薇安就在前方了。”
　　在波塞冬神殿外围，猎魔人的包围圈仍然是里三层外三层，整座山到处都是圣教军的巡逻队和警戒哨，以及驻扎着大军的猎魔人兵营，然而就在这层层叠叠的包围网内，一条难以察觉的缺口却已经悄然打开。
　　下级的普通猎魔人无法察觉这种需要俯瞰整个战场才能发现的变化，他们只是机械性地遵循来自战团领袖的命令，中上层的指挥官或许从一连串的哨位调整中感觉到了一丝违和，然而他们也没有提出什么疑问：这场光荣的神战已经可以说是结束了，大局已定，奥林匹斯残党根本毫无翻盘的可能，而奥林匹斯山上其他地方更是完全落入圣教军的掌控之中，在这种情况下哪怕是猎魔人也会不由自主地放松警惕——包括那些指挥官。
　　虽然迟早会有警惕的上层指挥官发现这些异常之处，但在他们补救这些漏洞之前，哈苏将有很多的操作空间来完成他的“打洞”大业。
　　而在他的不断调动下，猎魔人的巡逻部队和观察哨在他们自己都没有意识到的情况下多了很多监视盲区，郝仁一行就在这些监视盲区中飞快穿行着，越来越靠近那座巍峨但却摇摇欲坠的波塞冬神殿。
　　这真是一种相当刺激的体验——就连一向胆大包天的海瑟安娜在事后回忆的时候都不得不承认这点。在她身边是成千上万的猎魔人大军，坍塌的宫墙和遍布瓦砾废墟的奥林匹斯山上几乎可以说是十步一岗五步一哨，很多时候她甚至能远远地看到那些悬浮着闪耀符文的猎魔人哨位，而距离她最近的一支巡逻队甚至就在数百米外活动。
　　如果不是她和莉莉都属于特殊的“异类”，在猎魔人面前引发的先天敌对反应相对微弱而且随着距离会急剧衰减，在没有目光接触的情况下更是很容易被掩盖过去，否则光是这么近的距离都足以引起巡逻兵的警觉了。
　　即便如此，他们也是在这个“安全距离”的极限边界上走着钢丝。
　　幸运的是哈苏对这个“安全距离”的估算相当准确，在一个如此高等级的“内应”帮助下，郝仁一行的战场潜行有惊无险，并一路摸到了波塞冬神殿的大屏障下面。
　　在一处地势略高的宫殿废墟上，莉莉悄悄探出头去看了下面一眼，她看到猎魔人的兵营在下面的空地中整齐排列，无数杀气腾腾全副武装的战士在营地中走来走去，而一批依靠魔力驱动的大型战争机器则正在猎魔人技师手下进行重整，那些刻满符文的结晶“炮管”和灼热的核心装置显示着它们不久前还被用于对波塞冬神殿的大屏障进行轰炸，而且在短暂的调整之后，这些战争机器还会再次被投入使用：在最后一个奥林匹斯“神灵”死掉之前，猎魔人的持续火力将永无休止。
　　莉莉从耳朵到尾巴尖上的绒毛唰地立起来一片，然后吐着舌头退了回来，“真是神话时代啊，二十一世纪猎魔人跟异类的那点小打小闹放在这儿完全不够看的，简直是赵家胡同剿匪记和诺曼底登陆的差距……”
　　也不知道她口里的赵家胡同剿匪记是怎么冒出来的。
　　郝仁按了按莉莉的脑袋，让狗狗姑娘略有些紧张的情绪平静下来，他也看到了一路上猎魔人的军事化程度，在之前他只知道猎魔人终结了神话时代，在全世界引发过诸神黄昏，但直到此刻他才意识到为什么盛极一时的神代王朝在面对猎魔人时会如此不堪一击——个体实力和力量体系上的差距只是一方面，更重要的原因还是后者那不可思议的组织程度与军事纪律性。
　　圣教军是一支专业的军队，纪律严明，结构合理，从上到下所有人都只有一个目标，那就是摧毁敌人，获取胜利，组成圣教军的猎魔人是一群可以完全摒弃个人意志的、近乎苦修圣徒一般的怪胎，而他们的敌人呢？
　　只是一群沉溺在享乐和统治世界的虚幻成就感中，依靠简单粗暴的力量来维持秩序的家族式暴力集团而已。看看这奥林匹斯山吧，想想在冥府中看到的一切：即便奥林匹斯“神灵”拥有一部分先祖科技，即便他们建立了这么堂皇的宫殿，他们的本质也只是个浑浑噩噩的家族势力而已。
　　一帮最大理想就是统治几个人类城邦的家族式武装遇上一支坚定不移要横扫世界的职业军队，说实话他们能让神话时代苟延残喘这么些年郝仁已经很惊讶了。
　　从猎魔人的军营上收回视线，郝仁一行借着废墟的掩护悄悄来到了波塞冬神殿的后门，这里的一段宫墙在围城初期曾被猎魔人的战争级法术轰出了一道开口，但随后奥林匹斯“众神”用人命硬填击退了侵入其中的圣教军战士，并利用大屏障的能量堵住了这道裂口。
　　在战争进入到如今这个阶段之后，猎魔人放弃了消耗士兵性命来冲击宫墙，奥林匹斯“众神”一方则因为大量减员而不得不收缩到内殿准备殊死一搏，这道裂口也就暂时成了个无人问津的地方。
　　所谓大屏障并不是一道完整单一的魔法护盾，事实上它包括一层笼罩在整个神殿上空的反魔法罩、一层覆盖在宫殿墙壁上的魔法能量层以及数千个分布在神殿各处的防御性法阵，这层层叠叠的防护虽然暂时保护了神殿内的幸存者，但也给郝仁一行造成个麻烦：神殿拒绝一切外来者的闯入，包括他们。
　　来自附近几处猎魔人营地的魔炮光弹不断轰击在头顶上方的反魔法罩上，每一轮魔炮光弹的轰炸都让莉莉的耳朵忍不住哆嗦一下，而眼前的宫墙裂口却被一层流光溢彩的能量盾覆盖着：前方没有路了。
　　莉莉挥舞着她的合金超大剑嗷嗷地冲了上去，结果被原路弹了回来。
　　海瑟安娜尝试分析那层能量盾的结构，但她更擅长的是暗影魔法和血魔法，面对雷霆巨人一系的特有技术，小蝙蝠精也有点抓瞎。
　　最后希望还是落在了郝仁身上。
　　带着两分忐忑，郝仁把手按在那层仿佛流动极光一般的屏障上，并祈祷自己那奇怪的魔法免疫天赋可以在这个屏障上也派点用场。
　　毕竟奥林匹斯一系的魔法也是来自梦位面的，郝仁觉得这玩意儿应该也会受到他魔法免疫天赋的影响。
　　随着他的手掌贴合在那层屏障上，所有人都听到一声仿佛玻璃碎裂般的清脆声响传来。
　　屏障竟然真的就这样碎掉了。
　　“哇——早知道房东这么厉害我就不上去撞了。”莉莉吐了吐舌头，刚才轮着巨剑砍护盾震的她手到现在还发麻呢，“咱们……”
　　结果哈士奇姑娘话还没说完，就见到前一秒才被郝仁弄碎的护盾又摇晃了两下，竟然瞬息之间复原如初！
　　郝仁眨了眨眼一下子没弄明白发生了什么：“这玩意儿……还带自我修复的？”
　　但这点小问题还拦不住他，每一个学习过护盾扩展理论的审查官都会清楚地知道，这个世界上不存在可以无限承受损伤的护盾系统，连神造的护盾也是消耗能量的，更别提奥林匹斯一帮伪神制造出来的魔法盾了。他当即再次把手贴在那层能量膜上：管这玩意儿能修复几次，多弄崩几轮迟早会停机的……
　　而在同一时刻，神殿上层的大厅中，波塞冬和虚弱的宙斯正在听着一名哨兵传来的消息。
　　“你说那些猎魔人正在频繁调动？而且还撤走了正面的一部分军队？”
　　波塞冬紧握着他的海王三叉戟，威严的面庞上此刻充满了难以置信。
　　一名身穿银白色铠甲的奥林匹斯战士单膝跪在他面前：“是的，伟大的波塞冬，我亲眼看到他们从正面战场上撤离，而且远处的几座能量塔也转移了地方。”
　　波塞冬转头看向身后不远处的一位女性“神灵”：“雅典娜，你如何看这件事？”
　　作为十二主神之一的雅典娜并没有波塞冬和宙斯那样伟岸的身材，但作为基因劣化的“小型种后裔”中最优秀的个体，她始终是奥林匹斯山上的智囊并深得宙斯的信赖。听到波塞冬的问话，雅典娜点了点头：“这有可能是猎魔人的某种圈套，但也有可能是一个机会……他们毕竟也是会疲惫有感情的生物，在这么长时间的战斗之后，他们的部分士兵必须得到休整。”
　　“或许他们的指挥官也意识到为了围攻这么一座宫殿就动员所有的士兵有些太过浪费了。”另一名奥林匹斯“神灵”附和道，“这或许真的是个机会。”
　　波塞冬看向身旁的床榻，宙斯深吸了口气，用虚弱的声音说道：“是的，一个突围的机会……而且薇薇安·安塞斯塔的精神状态正好在趋于稳定，或许这是我们最后的机会了。”
　　波塞冬点了点头，握紧了自己的海王三叉戟，然而就在他刚要说点什么的时候，那三叉戟上突然迸发出一道明亮的蓝色电光，这电光击打在波塞冬身上，后者体内立刻有一股力量被其抽取出去！
　　突如其来的能量反噬让堂堂“海神”当场惨呼出声，他甚至一个不稳就从椅子上摔了下来！
　　宙斯吃了一惊，尽管虚弱却还是下意识撑起半个身子：“你怎么了？！”
　　波塞冬撑着海王三叉戟，刚憋出个“我”字，那同时兼具着武器和神殿控制中枢双重功能的三叉戟上就再次迸射出一道光芒击打在他身上！
　　这位“海神”再一次扑街了……
　　但他下一秒就挣扎着起身：“神殿后……”
　　“噼啪！”
　　“护盾……”
　　“噼啪！”
　　“被……”
　　“噼啪！”
　　最后波塞冬终于硬撑着一股意志力怒吼出声：“能不能让我说完！”
　　说也奇怪，他这么怒吼了一声之后，能量反噬竟然真的暂停了一下，这让他赶紧喘了口气，语速飞快地说道：“神殿后门的那道……”
　　“噼啪！！”
　　“我XX了个XX的到底是谁！！”
　　这突如其来的诡异情况让所有人都一头雾水手足无措，但雅典娜终于第一个反应过来，她看着波塞冬手上那把用来控制和维持大屏障的三叉戟，再联想到对方的话，立刻大喊：“神殿后门的那道裂口被人攻破了！波塞冬的能量正被抽取出去修补护盾！快去迎敌！”
　　几个尚有勇气的同胞带着战士们火速离开了大厅，然而雅典娜心中却涌起了巨大的波澜：
　　宫殿后门的那道裂口到底发生了什么？猎魔人攻破了那层护盾？情况相当可疑！
　　即便是猎魔人，也不可能如此悄无声息地破坏掉裂口处的那层屏障，即便破坏掉了，那层屏障也是瞬间修复的，修复之后的强度会和破坏之前一模一样，但看波塞冬的样子，那屏障竟然在下一个瞬间又被破坏了，这岂不是说明那道聚集了大量魔力，同时以波塞冬力量精华为“燃料”的强大屏障在破坏者面前竟然连一瞬间都坚持不住？！
　　世界上哪有这种不讲理的事情！
　　而在同一时间，神殿后门外面的郝仁三人组（小蝙蝠暂时作为装备塞在郝仁兜里所以不算）仍然在努力搞事。
　　哗啦碎掉的屏障又一次复原如初了，郝仁之前专门让这个屏障多运转了一会试图搞明白它的充能路线，以期从源头上将其关闭，但很快他就发现与其研究这种技术活还不如再多弄碎它几次呢——反正不费什么功夫，而且他有种感觉，这玩意儿也坚持不了太久的。
　　“哗啦咔擦”，屏障再次被他弄成一地碎渣，却在下一个瞬间恢复如初，完全不给人趁机冲进去的时间。
　　莉莉抱着她的合金巨巨剑蹲在郝仁旁边，一脸纯良地数着数：
　　“十六，十七，十八……”


第1490章 来不及解释了自己人
　　莉莉蹲在地上，好奇地用那把合金巨巨巨剑戳着波塞冬神殿的白色围墙，一边戳还一边嘀咕：“房东你说里面的人知不知道你在这儿拆他们墙啊？”
　　郝仁一边把手按在魔法屏障上一边说道：“都拆六七十次了还没见里面有什么动静，应该是不知道。”
　　海瑟安娜抱着膀子在旁边冷眼旁观：“我总觉得你俩已经忘记咱们是来干啥的了……”
　　仨搞事小能手在这边兴致勃勃地拆着人家的围墙——好吧海瑟安娜并没有兴致勃勃但无须在意这些细节——终于郝仁感觉到屏障的再生过程中出现了不自然的停顿，他再一次将屏障破坏之后，这层魔法护盾的重现速度明显比上一次要慢了那么半秒钟。
　　“看样子这东西的储备能量终于快被耗完了。”郝仁见这情况长出口气，“最多再来两三次就能搞定。”
　　莉莉高兴地蹦了起来：“房东超级厉害的汪！！”
　　哈士奇姑娘一兴奋竟然连方言都蹦出来了。
　　然而就在这时，郝仁精神感应中突然出现了一群飞快靠近的能量反应——其中几个还颇为强大！
　　不等他提醒，莉莉和海瑟安娜已经一左一右地在他身边做好了战斗的准备，而郝仁则飞快地从随身空间中取出一早就准备好的牌子杵在地上，牌子上用古希腊文写着一行大字：“别激动自己人！”
　　……
　　没过多久，消息就传递到了上层大厅，这个惊人的情报让雅典娜都忍不住从椅子上站了起来：“你说什么？！外面只有三个人？而且他们还说自己是来帮忙的？”
　　三个人？三个人就连续将那道强大的魔法屏障破坏了七十二次？而且每一次还都是瞬间破坏！
　　而且这些在波塞冬神殿外面拆了半天墙的人还自称是前来帮助奥林匹斯的援军？
　　即便见多识广的雅典娜这时候都感觉有点蒙圈了。
　　跪在地上的传令兵将头深深低下：“是的，他们自称为安塞斯塔女士的朋友，是因为和安塞斯塔女士的约定而前来接应，而且……他们之中确实有一个人长得和安塞斯塔女士非常像。”
　　雅典娜下意识地看向不远处的薇薇安·安塞斯塔，但后者此刻似乎又有点犯糊涂的意思，对大厅里发生的事情充耳不闻，只是一个人在那掰着手指头自言自语，凑近了能听清似乎是在计算下个月伙食费的问题。
　　没办法，她只能把头转向波塞冬的方向：“你怎么看？”
　　波塞冬面色苍白如纸，浑身汗如雨下而且跟筛糠一样抖个不停，虽然手中还抓着那把象征海神威严的三叉戟，但那副虚脱的样子让人非常怀疑他究竟还能不能提起这把沉重的武器。听到雅典娜的问话，这位差不多快昏死过去的海洋之神只能从嘴唇里挤出几个非常虚弱的单词：“……让他们……进来吧，反正也……拦不住……”
　　言下之意就是不管外面那仨人是不是真的援军也只能放他们进来了，因为宫墙的屏障对那三个人完全如摆设一般，再这么让他们折腾下去自己这条命就得交待在这儿了。而且话说回来，既然对方愿意心平气和地跟这边交涉，那前来帮忙的可能性还是很大的——毕竟这个世界上存在名为先天敌对的“诅咒”现象，世间各个种族之间的敌友关系相当明确，真要是敌人的话就完全不可能有这番交涉了。
　　得到命令，士兵们只好恭恭敬敬地将后门外面那三个搞事小能手请了进来。
　　郝仁他们三个也没想到交涉会进行的这么顺利，传令兵跑回去之后没过一会就得到了允许自己一行人进入神殿的许可。其实一开始郝仁还是颇为忐忑的，毕竟他这次用到了“薇薇安邀请来的朋友”这个身份，而此时此刻薇薇安应该就在波塞冬神殿里坐镇，可以说这是个随随便便就会被薇薇安本人给拆穿的借口——但他还是用了。
　　就因为他们仨里面有个海瑟安娜。
　　传令兵肯定会把这个从外貌上完全就是个小号薇薇安的“神秘来客”给汇报上去，到时候薇薇安哪怕不知道自己什么时候还叫了几个朋友过来，也肯定会对海瑟安娜产生好奇，她甚至可能会猜测是自己那个留在罗马城里的闺女稀里糊涂跑了过来（这也是事实），不管是哪一种情况，她应该都会让自己三人进去跟她见上一面。
　　只要那样，目的也就达到了。
　　所以郝仁才会在明知道自己很容易被拆穿的情况下还是用了“薇薇安的友人”这个身份，他所依仗的就是自己对薇薇安的了解，根据现在这个顺利的进展，他自认为自己这一把是赌对了。
　　仨人完全不知道神殿里真正的情况是啥，更不知道自己一行被放行进来其实压根不是薇薇安的意思……她老人家这时候正沉浸在精神问题中不可自拔，认认真真计算着下个月的伙食费呢。
　　一路上，郝仁见到了无数垂头丧气的奥林匹斯“神灵”，在走廊中，在休息的大厅里，在露天庭院各处，整个神殿都被一种沮丧绝望的气氛所笼罩着，就连那些凭着最后一把勇气站在各处关口，已经做好和猎魔人进行最后一战的士兵身上，也萦绕着明知必死的悲凉氛围。
　　反倒是那些经历过生化改造的人类仆人显露出了不可思议的勇气和斗志，那些脑后插管的生化人就跟完全不知道这场灭顶之灾般斗志昂扬地做着战斗的准备，哪怕他们身边到处可见缺胳膊断腿的伤兵，也看不出这些人有一丁点的退缩和畏惧。
　　这种斗志与勇气并非来源于什么忠诚和崇高的信念，而单纯只是他们脑袋里那些炼金装置和药剂的效果。生化改造已经完全破坏了这些人的自我意志，也抹消了他们的怯懦和动摇之心，在这些奴仆心目中，为奥林匹斯牺牲生命已经是一件理所当然的事情。
　　结果就是在一群陷入绝望的奥林匹斯“神灵”身边却站着更多无所畏惧斗志昂扬的人类奴仆，不得不说，这着实是一种极端的讽刺。
　　郝仁一行在上层大厅中见到了波塞冬和宙斯等幸存的奥林匹斯主神。
　　然而他们对这些看上去威严又俊美的古希腊“神灵”毫无兴趣，礼貌性地打了个招呼并相互认识之后，郝仁第一件事就是四处转动视线寻找薇薇安的身影，结果很容易就找到了——薇薇安就站在大厅中一个很醒目的地方，她的穿着打扮和身边气氛都与大厅里的其他人迥然不同，所以在这里显得鹤立鸡群，一眼就能分辨。
　　她低着脑袋，貌似压根没在意这边发生的事情。
　　“她维持这个状态已经有一段时间了。”一名穿着淡金色轻甲，看上去威风凛凛而又英姿飒爽的女性“神灵”开口说道，在刚才的自我介绍中，郝仁知道她就是那位鼎鼎大名的雅典娜，“她刚来的时候还很清醒，但没过多久就糊涂起来，上次和猎魔人正面冲突了一次，这种情况更加严重……她每天只有三四个小时知道自己在干什么。说实话，我们很担心她……”
　　“突然失控，对吧。”郝仁摆摆手，“我们知道，毕竟我们是她朋友嘛。”
　　一边这么说着，郝仁心中却闪过一丝了然。
　　怪不得当年的薇薇安在前往奥林匹斯山之后就忘记了罗马城里的小海瑟安娜，怪不得她明明救出了赫斯珀瑞斯却不记得在奥林匹斯山上和哈苏交过手的事情，怪不得她明明醒着经历过奥林匹斯的陷落，却对这一时期的很多事情记的格外混乱……
　　敢情在这么个史诗级事件里她老人家从头至尾都是精神分裂着过来的？
　　郝仁不是专家，也说不清楚薇薇安的精神状态恶化的规律，但他可以肯定，在奥林匹斯山上和圣教军的正面战斗肯定是个催化因素：薇薇安的精神问题与各种负面思绪有关，而没有什么地方是比现在的奥林匹斯山上更负面的了。
　　薇薇安现在的精神状态有些出乎郝仁一行的预料，他们不得不按捺下来，待观察之后再决定怎么和她接触，就连海瑟安娜这样一见面都忍不住想扑上去的主此刻都不得不安静了下来，倒是郝仁口袋里的小海瑟安娜有些不安份地拱来拱去：小家伙已经感应到自己的“妈妈”就在附近，她迫不及待想出来了。
　　郝仁轻轻按了按口袋，让小小蝙蝠稍安勿躁。
　　而在同一时间，宙斯、雅典娜以及刚刚恢复了一点精神的波塞冬也在观察眼前的三个陌生人。
　　他们从海瑟安娜和莉莉身上感应到了不属于同族的气息，并产生了近似先天敌对的本能反应，这让他们一度有些紧张，但很快他们就发现这份先天敌对比较轻微，用意志力完全可以控制，因此也就平复下来，并认为是理所当然：薇薇安本身就是异类中的奇葩，她跟谁都能打成一片，朋友里不乏各种各样的异种族，眼前三个人仅从气息都能判断出是来自三个不同的种族，这无形中反而更证实了他们的身份是比较可靠的。
　　除了薇薇安·安塞斯塔的朋友，世界上哪有这么奇葩的组合嘛。
　　在短暂的观察之后，雅典娜突然问道：“现在神域中到处都是那些猎魔人，你们是怎么一路潜进来的？”
　　她问这个固然有对郝仁一行的怀疑因素，更重要的却是为了找到一条可以突围的安全路线：既然这三个人可以在遍布猎魔人的战场上来去自如，那岂不是说有一条安全路线可以用来撤离？
　　现场谁都不是傻子，雅典娜的问题一出口，每一个奥林匹斯神灵都反应过来，继而用充满期待的视线看向站在中央的三个神秘来客。


第1491章 熟悉的陌生人
　　其实早在雅典娜问出这个问题之前郝仁就早料到了这个情况，毕竟这是个明摆着的疑点——外头漫山遍野都是猎魔人，哪怕飞过去个蚊子只要是吸了奥林匹斯血的那也得被打下来大卸八块一番，在这种丧心病狂级别的封锁线里，三个看上去也不怎么厉害（？）的家伙竟然就这么大摇大摆地一路从人类世界跑到了包围圈最里面，而且之前还在神殿后门拆了半天的墙，这要没个解释那简直是个玄幻问题了……
　　虽然一帮生活在神话时代的家伙本身就挺玄幻的。
　　而对郝仁而言，回答这问题其实也没啥难度——随便忽悠忽悠呗，反正眼前都是一帮眼瞅着就要死（而且在历史上已经死掉）的人了，忽悠完了也不用担心他们回头调查啥的……
　　“我们从冥府借道过来的。”郝仁开口就是大实话，但后面的却是半真半假，“猎魔人对他们扫荡过的地方就不再感兴趣，所以从冥府一直到哈迪斯神殿的这条路上完全没有敌人。而且我们在冥府还打开了克罗诺斯的封印，想办法把克罗诺斯引到了猎魔人的阵地里——这造成了巨大的混乱。另外，我们还有一些特殊的能力，可以在一定程度上影响猎魔人的感知，这才能趁乱穿过整个战场……”
　　“克罗诺斯……”波塞冬听到这个名字的时候脸色就忍不住一变，显然是想起了多年前很可怕的某次事件，“难怪，难怪猎魔人会有那么奇怪的举动……咳咳……”
　　郝仁有些奇怪地看着这位看上去非常威武但脸色却蜡黄如纸的“海洋与风暴之神”：“话说你没事吧？怎么看上去脸色不太好？”
　　波塞冬听到这个问题差点就一口老血喷出来，但偏偏面子与情势双重因素所迫让他憋了半天都没好意思开口，最后还是雅典娜在旁边稍稍提示了郝仁一句：“神殿的防御系统是和波塞冬连接在一起的……”
　　郝仁微笑的表情僵在脸上，莉莉则后知后觉地反应过来，悄悄捅了捅前者的胳膊：“房东房东，这个好像是咱们的锅？”
　　郝仁咬着后槽牙：“别在意这些细节——就当你啥都不知道。”
　　“总而言之我们也是借助天时地利才侥幸混进来的。”海瑟安娜看气氛有点僵硬，赶紧开口打圆场，“我们成功找到一条缺口，但缺口注定不能长久，克罗诺斯不可能无限制地拖住猎魔人的脚步。”
　　“你们刚才说你们有能力干扰猎魔人的感知。”这时候躺在病榻上的宙斯突然强撑着支起了半个身子，仿佛回光返照一般地开口了，“你们可以做到什么程度？”
　　在宙斯开口的同时，海瑟安娜敏锐地感知到了魔法的波动，随后一层可以隔绝声音的透明屏障出现在大厅中央，将外面那些下级神灵都隔绝了开来。
　　郝仁看了在场的这帮巨人以及一大群“半神”与劣化“神灵”一圈，斟酌着说道：“我们不可能带走所有人，尤其是像你们这样体型过于巨大的……猎魔人不是瞎子，你们出现在战场上就太明显了。”
　　海瑟安娜很配合地在旁边接过话茬：“我们主要是来接应薇薇安大人的，但同时也可以帮你们掩护一小批人员撤离，你们可以现在就讨论一下。我必须提醒你们，这是灭族战争，想要全身而退是不可能的，你们要做出必要的牺牲，能有几个火种逃出去就已经是谢天谢地了。”
　　郝仁微微点了点头，但心里却嘀咕着谁是真来救人的啊，本身就只是来找薇薇安而已——要不是还得等跟哈苏汇合之后才能唤醒薇薇安的记忆，这时候他就把家里钥匙掏出让薇薇安还魂了。
　　由于在薇薇安苏醒之后当前的时空片段就会立即崩塌，最终只有她周围的一小片区域能够保留下来，而在这片区域之外的“信息坍塌区”，所有东西都会被强制清除出这个沙盒世界，因此每次唤醒薇薇安的时候郝仁都必须保证小队中的每一个人都在场，否则距离过远的人就会因为脱离这个梦境而被强制弹出。这一点是在众人回溯至南美阿兹特克文明时发现的，当时海瑟安娜因为去封锁一处失控的亡灵地穴而未能及时返回，结果差一点就被这个诡异的机制给弹出去——好在渡鸦12345一直监控着沙盒系统的情况，关键时刻提醒了一把，否则这时候小蝙蝠精就已经在外面的现实世界里骂人了。
　　正是由于该机制的存在，郝仁这时候不得不跟奥林匹斯神灵们继续打交道，以争取带着薇薇安离开这里，并在神殿外和哈苏汇合的“合理机会”。
　　他等会还得头疼怎么跟薇薇安交流呢，毕竟后者此刻也是一脑袋浆糊，认不认人都两说……
　　听到海瑟安娜的话之后，波塞冬等人看上去却没有什么过多的失望沮丧之情，他们似乎早就对自己的命运有所觉悟，从这点上看，这帮自称“神灵”的家伙倒还有些骨气。
　　“这也是我们一开始的计划。”雅典娜说道，“我们这些人已经做好了死在这里的准备，但奥林匹斯的血脉必须延续下去。我们之前计划让安塞斯塔女士带一批人突围，只是她突然陷入浑浑噩噩的状态让这个计划没法进行下去，但现在你们来了，这或许是我们唯一的机会……”
　　“这座神殿里的所有宝藏你们都可以随意挑选。”波塞冬长叹口气，“不要忙着拒绝，我知道你们不是冲着酬劳来的，也可能看不上我们的宝物，但我们需要这样一场交易，这样……可以让我们殿后的时候安心一点。”
　　郝仁沉默片刻，点了点头，对方的意思很容易理解，无非是寻求一个心理上的安慰而已。
　　“或许你们应该和安塞斯塔女士说一声了。”宙斯虚弱地挥了挥手，撤去场上的屏蔽法术，“虽然她不一定会听进去什么……”
　　薇薇安仍然沉浸在浑浑噩噩中，当郝仁走到她面前并且站了整整半分钟之后，她才后知后觉地抬起头来。
　　又愣了几秒种后，她才呆然开口：“你是哪位？”
　　“额……”郝仁也是头一次遇到处于这种精神状态的薇薇安，之前他要么就遇上清醒的，要么就遇上彻底发疯的，要么就遇上正睡大觉的，这种稀里糊涂的中间态还真让人有点难以适从，想了半天他还是决定把之前那套说辞扔出来，“我是郝仁啊——咱多年交情了，这次还是你让我过来的……”
　　“啊？”薇薇安困惑地张了张嘴，然后思维好像就这么突然中断一般，硬生生止住后面的话，低下头咕哝起来：“……家里没有谷子了……家里没有柴火……要不要去……杀了……不能杀……买菜……打仗……”
　　郝仁尴尬地呆立着，突然意识到任何语言交流在眼下这个情况貌似都没用了，薇薇安脑袋里如今自有一套九曲十八弯的回路，你跟她说啥都很难保证可以真正传递到她的思维里去。
　　然而就在这时候，薇薇安的思维好像突然又跳了个频道，她猛然抬头看向海瑟安娜的方向，定定地看了半天才皱着眉开口：“你是……海瑟安娜？”
　　小蝙蝠精万没想到自己这模样还会被薇薇安一眼认出来，顿时整个人都激动起来：“薇……”
　　结果她话还没说完，薇薇安就紧接着惊呼出来了：“你怎么长这么大了？！”
　　海瑟安娜：“我……”
　　“你等下，我明明记着你只有这么高……”薇薇安伸手在身前比划了一下，然后扭头一把抓住旁边站着的某个奥林匹斯神灵，“我在这儿呆多长时间了！？是不是已经几百年了！”
　　郝仁被这话题的跳跃性吓了一跳，赶紧拉住薇薇安：“等会等会！事情不是你想的那样！这个海瑟安娜不是你留在罗马……额，她是你留在罗马的那个，但她不是你以为……”
　　薇薇安松开那个被她抓住的倒霉蛋，有些呆然地看着郝仁：“你是哪位？”
　　郝仁：“……”
　　他觉得这个问题自己刚刚听过！
　　“我是郝仁，是你的朋友，是专门来这里接应你离开的。”郝仁叹了口气，随后伸手摸向自己的口袋，“算了，你现在这个样子应该也听不明白。虽然跟计划的有点出入，但好歹我还带着小丫头，来来，跟你妈打个招呼。”
　　小蝙蝠在口袋里呆着无聊已经开始犯困，被郝仁掏出来之后还稀里糊涂地到处拱了一会，紧接着才一下子反应过来，“砰”一下子变成小姑娘的模样扑到薇薇安身上：“妈妈！”
　　“海瑟安娜？”果然还是这个小丫头在此时此刻的薇薇安脑海里印象比较深刻，后者终于认了出来，“你不是在罗马城里呆着么？”
　　“郝仁哥哥带我来的！”小海瑟安娜高兴地蹦跳着，“还有这个是海瑟薇姐姐，她也是妈妈扔出去的小蝙蝠哎~”
　　“海瑟……薇？”薇薇安眨巴着眼睛看了海瑟安娜一眼，“我什么时候还丢过一只小蝙蝠呢？”
　　海瑟安娜神情复杂地站在那里，看着眼前这位近在眼前却仿佛远在天边的“母亲”，她想要说些什么，但突然间薇薇安却凑了过来，并伸出手轻轻拍拍小蝙蝠精的脑袋：“好像是我的小蝙蝠……抱歉把你弄丢了啊。”
　　海瑟安娜哇一声就哭出来了：“哇——”
　　“哎这怎么说哭就哭……”郝仁见状赶紧从随身空间里掏出纸巾递过去，“至于么，冲击这么大？”
　　“我当年第一次见到她……”海瑟安娜使劲抽着鼻子，“她跟我说的就是这句话……”
　　郝仁顿时感觉有些牙疼：“哎，这个造孽呦……”
　　薇薇安上下打量了正在给海瑟安娜擦眼泪的郝仁一眼，表情有些呆：“你是哪位？”
　　郝仁：“……”
　　这一次，就连旁边站着围观的奥林匹斯人都有点憋不住了，哪怕这愁云惨淡的节骨眼上都愣是有人笑出声来。
　　另一边的莉莉则抱着她的合金巨巨巨巨剑晃着脑袋：“切，幸亏我聪明，没有上前介绍自己，否则才尴尬呢。”
　　一个女声从旁边传来：“嗯，我同意，她糊涂的这两天压根就不认识人了，连我跟她打招呼她都不搭理的。”
　　莉莉循声转头，看到一个身材高大的女人正站在自己身旁，顿时一脸惊讶：“赫斯珀瑞斯？！”
　　“你知道我？”此刻还未被哈苏一箭爆头的赫斯珀瑞斯仍然是个沉静温和的“女神”，她指了指自己的鼻子，有些惊讶地问道。
　　“额，算认识吧。”莉莉挠挠鼻子，“等会要突围的时候你最好戴个头盔……啊，好像也不用，给你脑袋开洞那位这时候应该正以3.5马赫绕着奥林匹斯山飞呢。”
　　赫斯珀瑞斯：“啊？”


第1492章 总算忽悠出来了
　　比起跟之前那些失去记忆的薇薇安打交道，郝仁觉得跟眼前这个脑袋一团浆糊的薇薇安打交道明显更加困难——之前几次回溯里遇到的薇薇安虽然忘记了二十一世纪经历过的那些事情，但起码她脑子还是清醒的，只要能当场忽悠住（哪怕是暂时忽悠住）就等于大功告成了，后续行动不会再有问题，然而眼前这位……她永远处于被你忽悠成功的中间态，你跟她叨叨半天好不容易争取点信任之后她眼睛一转第一句话肯定是“你是哪位”……
　　这特娘的还有完没完了！
　　郝仁终于放弃了跟眼前这位脑子灌水版的女伯爵介绍自己的身份，他认命般地叹口气，指了指身旁的一大一小俩海瑟安娜：“总而言之这俩都是你的小蝙蝠，反正你的记性你自己也知道，所以就别探究为啥突然有两个小蝙蝠冒出来了。我跟我朋友带着你俩闺女过来是为了接你下山的，你也不用研究自己为啥会在山上……”
　　薇薇安稀里糊涂地停着，手无意识地在小海瑟安娜脑袋上摸来摸去：“确实是这么高……哦哦，我知道了，下山是吧，谢谢你啊，我记着我来山上是要救什么人的，但具体的记不清……对了，你是哪位？”
　　郝仁：“……”
　　他长叹一声，扭头看着波塞冬的方向：“我们这边交流完了，你们看着还有什么准备工作现在就赶紧开始吧，谁该走谁该留，还有什么东西需要带上，现在赶紧准备，我们时间不多。”
　　其实不用郝仁提醒，奥林匹斯众神这边早就把突围的事情安排妥当了，名单已经列好，为了尽可能提高这次突围的成功几率，人数被一减再减，最后硬生生压缩到只剩十人，至于必须带走的神器宝物则同样是能省就省，这是逃命，不是搬家，再珍贵的至宝也比不过奥林匹斯的血脉重要，说实话如果单纯轻装简行就能提高成功率的话波塞冬和宙斯恐怕恨不得让那十个人裸奔出去……
　　而且郝仁还很清楚另外一件事：真正携带卷宗和神器离开的另有其人，大名鼎鼎的半神英雄海格力斯早在情况还没有恶化到此刻地步的时候就已经突围出去了，宙斯有什么想要流传下去的东西，全都在海格力斯身上。
　　名单里的十个人都是谁郝仁并不在意，因为反正里面大多数人对他而言也就是个历史名词，他只是确定了有一点和历史上的一样：在名单中，有着赫斯珀瑞斯的名字。
　　赫斯珀瑞斯作为基因劣化后裔中少数的优秀个体，在奥林匹斯山上也是个有名有姓的“神灵”，自然有资格在这间大厅里呆着，而且在郝仁和薇薇安交流的时候她不知怎的就和莉莉聊了起来，看上去两个人相处的还颇为愉快——事实上就以莉莉那自来熟加傻乐天的性格，但凡不是要杀她全家的人她都能跟人家相处愉快。
　　这时候的赫斯珀瑞斯还是一位温和沉静的“女神”，而非之后两千年里由于脑损伤而性情大变的人格分裂暴龙兽，她穿着华贵典雅的明黄色长裙，头戴金质花冠，而且脑袋上没有被开个洞——在原本的历史中，她应该是在随着薇薇安一同突围离开奥林匹斯山的时候意外和队伍走散，结果遭遇了哈苏率领的扫荡部队导致脑袋上被开个大洞的，而在这个依靠梦境、记忆和信息碎片搭建起来的沙盒世界中，赫斯珀瑞斯显然不用再挨那一发贯脑破魔箭：给她开洞的那个哈苏这时候还在奥林匹斯边界超音速螺旋上天呢……
　　此时此刻大家都是陌生人，二十一世纪的交情也就不用考虑了，郝仁简单地跟赫斯珀瑞斯以及其他的几个奥林匹斯神甲乙丙丁打过招呼，然后为了让波塞冬等人安心又去神殿宝物库中挑了几样据说超级珍贵的“神器”充当双方友好合作的信物，便拉上仍然处于浆糊状态的薇薇安准备“突围”。
　　……其实郝仁一点都不想要那些所谓的“珍宝”，他这个从沙盒世界外面来的人当然清楚这个世界的底细，那些所谓的宝贝全都是世界仲裁机关临时运算出来的数据罢了，沙盒系统一关机就啥都没了……
　　被选中的十名奥林匹斯“神灵”全都换上了作战的华丽甲胄，连赫斯珀瑞斯也是一身流光溢彩的轻铠在身，她手执光灿灿的黄昏权杖，身后的魔法光辉宛若羽翼，看起来就跟个充了QQ会员的氪金萌新似的跟在郝仁身后：为了避免引发神殿中其它幸存者的动摇，波塞冬没有对外公开“火种逃亡计划”的情况，这十个人是以突围出去寻找援军的名义被选出来的，所以走的时候自然是一副盔明甲亮威风凛凛的模样，这是为了让神殿里其他人安心。
　　不过在离开神殿中庭，快要抵达后门的时候郝仁就勒令这些人把身上那华丽到可以闪瞎狗眼的装备换了下来，统一换上朴素的罗马平民装束。
　　“穿着这一身玩意儿出去是嫌死的不够快还是怎么。”他叉着腰看着眼前一群不大乐意的奥林匹斯“神灵”，“咱们是万里奔逃去的，不是盛装巡游，一个个往战场上一站跟探照灯似的你们是怕猎魔人不好瞄准是吧？”
　　赫斯珀瑞斯一脸懵逼地看向旁边的莉莉：“探照灯是什么东西？”
　　莉莉信口胡诌：“就是靶子。”
　　“哦，谢谢。”
　　薇薇安身边一左一右地站着大小两个海瑟安娜，她现在好像又稍微清醒了点，然而却记不起自己来到这里的前因后果，这时候正跟“两个闺女”打听奥林匹斯山上发生的事情，以及这乌泱泱一大帮人是准备去做什么。小海瑟安娜此刻还是个天真单纯的小姑娘，对于复杂的神战可以说是一无所知，也就只知道在妈妈身边撒娇，而大海瑟安娜则详详细细地解释了现在的局面，并在解释的过程中巧妙地将郝仁和莉莉也放进了事件里，好让自己等人的出现更加合理可信。
　　很明显，薇薇安对自己身上掉出来的小蝙蝠还是颇为信任的，原本她被拉着走的时候还一直在问这问那，但这时候却再无什么疑惑——除了隔三岔五就问一遍郝仁的名字之外……
　　而在另一边，波塞冬所处的大厅内，宙斯终于到了弥留之际。
　　猎魔人在封锁线上的调动并没有减弱他们对神殿的攻势，波塞冬再一次挥动海王三叉戟，将大厅的穹顶化为一片透明的海水，于是在魔弹轰炸中不断泛起涟漪的大屏障便再次呈现在所有人面前。
　　宙斯看着那片晃动的光影，生命的光彩渐渐从他脸上褪去，很快，他的血肉便如同他那位常年沉浸在亡灵法术中的兄弟一样枯萎下去，在那张迅速衰败腐朽的面庞上，只有一双充盈着电光的眼睛还有一丝明亮。
　　在漫天的光弹中，他似乎看到了自己带领族人们建设这座“神山”的日子，看到了大地上荒蛮黑暗的年代，看到了人类还穿着兽皮、住在山洞中的模样。
　　不知不觉间，人类的城邦已经遍布大地，他们建造起来的宫殿也像模像样，而在天上的奥林匹斯山……却在数千年的原地踏步之后要迎来毁灭了。
　　千百年来第一次，宙斯终于意识到那些“凡人”的存在，意识到他们的发展壮大，意识到那些寿命短暂的原始种族竟然有可能会成为大地上的主宰：因为众神的国度就要毁灭了，而人类却还存活着，并且会长长久久地存活许多年。
　　宙斯并没有未卜先知的能力，但却凭借着智慧和直觉，隐约洞悉了这个世界即将走向的方向。
　　可惜，没有任何人能听到他此刻的顿悟了。
　　他觉得自己好像把自己所预见的东西都说了出来，但在波塞冬眼中，他只是嘴唇嚅动了几下，随后便盯着穹顶上的“流星雨”咽下了最后一口气。
　　郝仁一行从波塞冬神殿的后门离开了这座宫殿，但却没有如奥林匹斯“神灵”们想象的那样立即穿过圣教军的封锁线，事实上他们压根没有往脱离战场的方向移动，而是在神殿附近绕了一个弧线，借着一片废墟群的掩护躲开了猎魔人的视线，并最终来到附近的一处小高地上。
　　在这里有一座近乎完全坍塌的小型宫殿，或许是波塞冬的某个后裔所居住的地方，它位于圣教军和波塞冬神殿中间，但由于猎魔人的军队调动，这里暂时是安全的。
　　当然，如果站在宫殿仅存的那座塔楼上眺望，仍然可以在视线中看到无数林立的圣教军旌旗在风中招摇，漫山遍野，仿佛无穷无尽。
　　“我们来这儿干什么？”一名奥林匹斯人不解地问道，声音中有些不安，“这里太靠近猎魔人的阵地了，看起来不是个突围的好方向……”
　　“突围？我们暂时不突围。”郝仁看着这个在神话史上连名字都没有留下的XX“神”，摇着头笑了笑，“我们首先要和一个在外头接应的朋友汇合，然后再展开接下来的旅途。”
　　他在心中补充了一句：只不过接下来的旅途就没有你们什么事了。
　　“还有在外面接应的人？”赫斯珀瑞斯皱了皱眉，“真不知道你们是怎么办到的……你们有这么大本事，不应该毫无名气才对。”
　　“我们从遥远的……反正不是本地人。”郝仁随意摆摆手，然后打了个预防针，“对了，等会来的人可能会吓你们一跳，但别紧张，那是自己人，他的身份是魔法伪装，嗯，魔法伪装。”
　　虽然这么说着，但郝仁心里头清楚这也就只是说说而已：在先天敌对面前，任何心理准备都是扯淡，等会哈苏一进来这帮奥林匹斯人的第一反应肯定就是抽刀子，甚至连赫斯珀瑞斯也不会例外（所以之前他才强制让这些人解除了武装），但他又不能当着薇薇安的面现场就把这些“不安定因素”给解决掉，所以也就只能等着事态发展了。
　　反正他早就做好了准备：等会哈苏一进来他就直接往地上砸个震撼弹，然后趁乱拉着薇薇安还魂，反正薇薇安苏醒也就是瞬间的事儿，堂堂猎魔人长者级的战斗力总不至于在这么短的时间内被十个已经解除了武装的奥林匹斯二线“神灵”给秒了吧？
　　郝仁这边脑海里酝酿着自己的计划，没注意到薇薇安什么时候靠了过来，他一抬头就看到后者正直勾勾地盯着自己，顿时吓了一跳：“怎么了？！”
　　薇薇安看了郝仁一会，认真地问道：“你是哪位？”
　　郝仁：“我%#￥%￥#%￥%！！”


第1493章 奥林匹斯的终焉
　　要不是早就知道薇薇安的精神状态确实糟糕，郝仁这时候真心要以为这位吸血鬼老祖宗是专门针对自己的了——周围一大堆人她不撩拨，就专门追着自己一遍遍地问“你是哪位”，而且每次还都非要问个明白才行，问明白就问明白吧，关键是她老人家扭脸就忘了……你说这一趟一趟地折腾是为啥子嘛！
　　“我叫郝仁，是你失散多年的二表哥……”郝仁已经彻底放弃跟对方解释细节，反正每次不管说啥，只要三分钟一过她肯定还会忘个干净，所以这次干脆随口胡诌了一句，不过这次胡诌完他就后悔了：因为旁边的海瑟安娜几乎是立刻就怒目而视过来，小蝙蝠精的两颗小尖牙在外面呲着，一脸准备咬人的模样。
　　“你别这么看着我，又不是我乐意的。”郝仁无奈地摊开手，“有本事你来给她治治啊。”
　　海瑟安娜哼一声扭过头去，不搭理郝仁了。
　　而在另一边，赫斯珀瑞斯和其他同胞一样正在担心接下来的事情，她看着眼前这些突然冒出来的“盟友”，心中充满了惊愕，她几乎不敢相信有人竟然能在这个已经面临灭顶之灾的地方如此大大咧咧地互相开着玩笑嘻嘻哈哈，以至于对郝仁一行的真正目的和身份都产生了一丝怀疑——如果不是薇薇安在奥林匹斯山上有着巨大且深重的声望，或许这十个逃出来的奥林匹斯“神灵”此刻就要控制不住了。
　　有句话说的好——正逃亡呢，严肃点行么？
　　“话说哈苏也该来了吧。”这时莉莉凑到郝仁身边，压低声音问道，“咱们一出来就给他发消息来着。”
　　“可能是稍有点耽误。”郝仁猜测着，“毕竟他正深陷敌营呢，可没办法跟咱们一样随便行动，堂堂圣教军最高指挥官之一，要一个人出来溜达最起码也得编个借口吧……”
　　他这边正跟莉莉嘀咕着，突然间一阵低沉的轰鸣声却从远方传了过来。
　　这阵轰鸣声来自地下，连绵不绝而且明显正在向着各处蔓延，随着轰鸣声的响起，一阵阵地震般的震动也从脚下传来，并越来越强烈。
　　众人有些惊愕地对望了几眼，然后不约而同地涌向最近的窗户。
　　郝仁本来坐的离窗户就很近，所以他最先赶到，并第一眼看到了外面发生的事情：他看到波塞冬神殿的方向突然亮起了一道前所未有的光芒，那光芒穿透神殿上空的大屏障，一直刺入奥林匹斯山上方的辐射云层里面，而在厚重的辐射云背后，可以隐隐约约看到有许多道光芒都在同步亮起，这些光芒在云海背后纵横交错，连接着巨大的奥林匹斯秘境内每一处山峰，它们井然有序地相互交织在一起，形成了一张壮观的网络。
　　而现在，这个网络正在过载，强大的能量从波塞冬神殿释放出来，被注入了这张光网之中。
　　波塞冬神殿上空的大屏障以肉眼可见的速度黯淡下去——却不是因为猎魔人的攻击，而是波塞冬神殿内的人正在搞一个大新闻。
　　“轰——咔擦！”
　　一声巨响突然从远方传来，郝仁看到天空那张光芒之网的一条脉络突然变得异常明亮，而那条脉络的尽头所连接的一座山峰则在巨响中骤然四分五裂，无尽的烟尘伴随着爆炸的山峰升腾起来，很快便遮蔽了那个方向的大半天空。即便距离遥远，郝仁也能从这一幕景象中意识到那整座山峰轰然爆炸时是多么的惊天动地。
　　那几个奥林匹斯“神灵”中不知道谁低声说道：“那是阿波罗的神殿……”
　　郝仁已经意识到天空那张愈发明亮的“光网”到底是什么玩意儿了：那是覆盖在奥林匹斯秘境整个天空的光路交通网！这玩意儿竟然还有这种功能？
　　几乎是一瞬间，他就想到了所有的前因后果：在最后一批有突围希望的“火种”离开之后，波塞冬和剩余的奥林匹斯神灵自知必死，于是选择引爆整个“神国”。他们过载了所有的光路，将强大的能量注入到每一座主神神殿之中，由于十二主神的神殿本身就是奥林匹斯秘境的动力炉所在地，这种过载就是最好的引爆手段！
　　而且这些爆炸也是在给郝仁一行争取时间和打开通路——当雅典娜的神殿也发生大爆炸之后，郝仁就注意到这些爆炸是在吸引圣教军的注意力：猎魔人对这种情况的第一想法肯定是奥林匹斯诸神要拉着圣教军同归于尽，他们必然会迅速撤离这个地方，哪怕一时间没有撤退，他们也顾不上关注一小撮从战场上突围的“余孽”了。
　　光路在变得更加明亮，越来越多的失控能量被注入到这张网络之中，在光路笼罩的范围内，无数大大小小的宫殿和高塔——只要是连接着奥林匹斯能源系统的——全都开始了盛大的连锁爆炸。
　　众人不知道的是，在这里发生的事情同时也影响到了人类的世界。
　　整个地中海地区都笼罩在末日般的恐怖景象中，可怕的巨响不断从天空传来，滔天巨浪从每一处港口和堤坝上涌并倒灌入陆地，波塞冬的神殿被巨浪摧毁了，雅典娜的庙宇也在地震中分崩离析，有巨大的石块从天而降，击穿了宙斯的殿堂，并将那雄壮的众神之王的雕像砸的四分五裂。在数分钟后，有一声格外恐怖的雷鸣撕破了天空，雷鸣声从罗马城一直到雅典都能听到，人们惊恐地望向天空，便看到天空真的裂开了一道口子，而一个笼罩在光芒和云雾中的国度第一次完全暴露在“凡人”的眼前。
　　奥林匹斯山倒悬于天际，在众神引爆了神国的大部分动力炉之后，它终于无力支撑自身，开始缓缓坠向人类的世界，它从罗马城上空的大裂口中脱离出来，并向着克里特岛的方向滑落过去。
　　在地中海地区，众神的时代终结了。
　　在已经发生过的真实历史上，这一幕只持续了短短的数分钟时间：奥林匹斯山的坠落其实是发生在异空间内的，人类所能看到的，只是这一幕穿过空间帷幕，投影到主物质世界的影像而已。在神国和主物质世界相连接的短暂几分钟内，人类目睹了恐怖的一幕，但还不等人们惊恐逃窜，这种链接便结束了，一切天地异象也戛然而止——当然有人记录过这耸人听闻的末日景象，然而在某些组织刻意的干涉下，这些记录最终都湮没于历史之中。
　　在郝仁身旁，终于有一个奥林匹斯“神”反应过来，他惊叫着：“伟大的波塞冬正在给我们争取时间！”
　　赫斯珀瑞斯也坐不住了，她看向郝仁：“我们必须立即出发，神国即将崩溃，这是我们突围的最后机会——你那个朋友到现在还没出现，或许他已经遭遇意外了。”
　　郝仁向前一步，但就在他准备说点什么的时候，他的精神感知中突然出现了一个熟悉的信号。
　　下一秒，不用他开口，现场的奥林匹斯“神灵”们便已经有了反应。
　　一种难以用语言描述的战栗感突然袭上他们的心头，在理智反应过来之前，他们的潜意识就已经进入了战斗状态，哪怕常规兵器都已经被郝仁收走，他们还是迅速从身上各个角落掏出各种短剑与短杖，并一脸如临大敌地看着神殿大门的方向。
　　哈苏就在这时候风风火火地跑了进来：“我来了我来了！之前遇上点情况耽搁着，幸亏波塞冬炸……”
　　老猎人的话戛然而止，他和一大群已经眼睛泛红的奥林匹斯族裔们面面相觑。
　　“杀！！”
　　不知是哪个勇敢的家伙首先喊了一声，然后一群奥林匹斯神灵后裔就这么挥舞着防身兵器朝哈苏冲了过去，顿时神殿内球形闪电和火焰箭横飞，刀光剑影连成一片，哈苏飘忽的身影在整个大厅里到处乱窜着：“郝仁！赶紧开始！光挨打不还手我也撑不了多久！”
　　郝仁心里边早就把这一幕演练过好多遍了，当场掏出一枚震撼弹扔向哈苏身后的一大票追兵：“除了赫斯珀瑞斯，其他人都可以干掉！”
　　随着震撼弹爆炸，他则立刻冲向薇薇安的方向：幸运的是由于神志不清，薇薇安在看到哈苏之后并没有立即冲上去开打，而是下意识地抓着大小两个海瑟安娜退到了神殿的角落，这时候她正抱着一脸懵逼的小海瑟安娜嘟嘟囔囔地不知道说些什么，坏消息则是……
　　郝仁注意到薇薇安的眼睛正在迅速转为血腥的红色，神情也渐渐狰狞了起来。
　　负面刺激终于累积到一个临界点，这位女伯爵大人准备现场表演横扫千军了。
　　她抬起一只手，指向哈苏的方向，脸上的表情失去了温度：“敌人……”
　　莉莉想也不想就举着自己的合金巨巨巨巨巨剑冲到薇薇安身旁，把剑身放平拍向后者的胳膊。
　　在薇薇安因为这意外突袭而一愣神的瞬间，郝仁已经冲到她的面前，把那枚连接着她记忆纽带的钥匙送到其面前：“薇薇安！快清醒过来！”
　　薇薇安在看到钥匙的瞬间神情就困惑起来，但相对的，她脸上刚浮现出来的狰狞表情也迅速平复下去。
　　她仿佛是下意识地看着郝仁咕哝了一句：“你是哪位？”
　　郝仁：“……这都什么时候了你就不能说点别的！！”
　　薇薇安呆滞地眨眨眼，紧接着一抹微笑突然浮现出来：“没办法，我刚才脑子里只有这句话啊——就觉得你很熟悉，但始终想不起来喽。”
　　郝仁定定地看着面带微笑的吸血鬼姑娘，紧跟着也微笑起来：“呦，你醒了啊。”


第1494章 薇薇安的进展
　　在薇薇安苏醒的瞬间，整个时空静止下来，随后如梦境般渐渐消散。
　　罗马消失了，正在坠落的奥林匹斯山也在染上一层灰白色之后被分解成最基本的信息单元，波塞冬的神殿，猎魔人的军团，笼罩天空的光路之网……
　　一切的一切都在瞬间凝固，并渐渐被黑暗吞噬，就如每一次回溯时那样，最终只有郝仁一行所处的神殿大厅保留下来，并变成了一个只有黑白灰三色的静滞时空。
　　被追的满大厅跑的哈苏终于能停下脚步，他喘口气，扭头看着已经静止下来的几个奥林匹斯族裔，扯扯嘴角：“可算赶上了。”
　　薇薇安左右摇晃两下脑袋，似乎从之前那种浑浑噩噩的状态被唤醒之后还有点后遗症，随后她看到了周围坍塌破败的神殿和那些处于静止状态的奥林匹斯“神灵”，脸上不禁露出一丝怀念之色：“你们已经来到奥林匹斯毁灭的这天了么……”
　　郝仁刚下意识地点点头，就紧接着反应过来：“等等！你知道现在的情况？”
　　“多亏了你们的努力。”薇薇安浅笑着，侧面肯定了郝仁的猜测，“你们不断寻回我的力量和灵魂碎片，终于松动了这个扭曲时空对我的压制，我现在能联系到已经被你们唤醒的那些碎片……虽然还有一些模糊，但好歹记忆能连续起来了。”
　　这可是真个意料之外的好消息，郝仁还没吭声站在他旁边的莉莉就咋咋呼呼地蹦了起来：“嗷嗷！这回至少不用每次都跟你重新解释一遍世界观了！”
　　薇薇安没有吭声，只是微微笑着，扭头看向自己身旁，她看到海瑟安娜正一脸激动地看着自己，仿佛随时打算扑上来，而自己另一边则站着已经被时空静滞下来的小海瑟安娜：小小蝙蝠精还保持着时空静止最后一个瞬间的模样，她躲在薇薇安的身旁，一脸的紧张和兴奋，小家伙一点都不害怕之前一大堆人突然打起来的情况，反而因为能在妈妈怀里看热闹而显得无比高兴。
　　完完全全就是个看热闹不嫌事儿大的小屁孩模样。
　　就这样看了一会，薇薇安脸上突然露出一抹复杂的表情，她轻轻用手抚摸着小海瑟安娜的脑袋，仿佛是在喃喃自语：“是啊，我当年把你忘在罗马了……忘了很多年才想起来。”
　　“薇薇安大人……”海瑟安娜看到这一幕终于忍不住轻声开口，还罕见地露出了迟疑的模样，“我……”
　　“小时候让你吃了很多苦。”薇薇安对海瑟安娜招招手，“其实我后来把你送到庇护所里也只是为了不想让你继续受罪而已，你知道的，跟着我不可能生活的安稳……”
　　海瑟安娜大概是没想到薇薇安会有主动让自己靠近的时候，禁不住愣了一下，但很快她就反应过来，一下子扑进薇薇安怀里：“哇——妈妈——”
　　“还真是好长时间没听你这么叫我了。”薇薇安的表情有点尴尬，被海瑟安娜抱着在身上蹭眼泪鼻涕更是让她分外不自在，但最后她只是拍了拍小蝙蝠精的脑袋，“算了，就这一次啊。”
　　莉莉戳戳郝仁的胳膊：“房东房东你看，我就说薇薇安是空巢老蝙蝠吧，你看她身边这气氛。”
　　郝仁撇撇嘴：“人家好不容易母女感情修复一下你就别吐槽了。”
　　海瑟安娜并没有失控太久，或者说常年担任族长之职让她锻炼了非常强大的心理素质，在任何情况下都能分清楚轻重缓急，她知道薇薇安在这个时空能滞留的时间非常有限，所以很快便调整好了自己的情绪，恋恋不舍地从薇薇安怀里抬起头来：“薇薇安大人，你找回多少力量了？”
　　她连对薇薇安的称谓也换了回去——倒不是别的原因，而是这个称呼她已经用了一千多年，反而更加熟悉一些，至于刚才那声“妈妈”，单纯只是因为心情激动下的发泄而已。
　　“在最深一层领域中发生的战斗很难向你们描述清楚，我的力量不断恢复，然而黑暗腐化的因子就扎根在我的灵魂深处，它也在抢夺那些不断回归的力量，我变强，它也能变强，所以与其说那是一场战斗，它更像是不断的争夺，我们都在争取把更多的力量握在自己手里，以获得最终的主导权。”薇薇安拍了拍海瑟安娜的脑袋，转过头看着郝仁，“不过不用担心，我有必胜的把握。”
　　郝仁听到薇薇安前半段描述的时候心里还咯噔一下子，心说搞了半天自己在回溯过程中收集到的力量碎片竟然同时也在强化薇薇安灵魂中的腐化面，但听到后面他就惊讶了：“必胜的把握？”
　　“我之前一直把自己灵魂中的腐化面视作另外一个自己，哪怕它是混乱的，我也将它当成是一个邪恶且有独立‘人格’的敌人，但不久前我发现它其实早已经‘死’了，虽然不知道是怎么‘死’的，但我发现它只能遵循一套复杂却固定的逻辑来运作，我做出刺激，它做出固定的反击，就好像……”
　　“就好像一台电脑？”郝仁眨眨眼，他没想到薇薇安灵魂深处竟然还有着如此复杂的“内情”，但无论如何他现在听到的都是一个好消息，“这么说你已经找到你灵魂中那个腐化面的本体，并且摸清了它的活动规律？”
　　“只是掌握了一部分规律并猜到它的本质而已，距离找到那东西的本体还有点距离。”薇薇安淡淡地说道，语气中却带着十足的信心，“我很快就能把它彻底挖出来……不管那东西在我的灵魂中扎根有多深，我都要让它知道，谁才是这里真正的主人。”
　　看到薇薇安如此充满自信的表现，郝仁可以相信对方绝对不是为了安慰自己才如此说的。
　　“那么祝你一切顺利。”他点了点头，“我会继续回溯下去，争取尽快把你全部的力量都送回去——这样你获胜的也会更容易一些。”
　　薇薇安嗯了一声，突然看着郝仁展露出灿烂的微笑：“那么……我们下个时代再见。”
　　随后她又看向海瑟安娜：“你也是，要在梦境中保护好自己，希望我下次醒来的时候你还在……”
　　就如每一次回溯成功之后的匆匆相会，薇薇安这次的苏醒仍然相当短暂，扭曲的时空在抵抗着她，并将她迅速排斥出去，短短几句话的功夫，她就已经是个近乎透明的虚影了。
　　然而在多次经历这一幕之后，郝仁对这一切已经能坦然面对，他相信分别也只是暂时的，很快，他就能真正将薇薇安永久地从这个漫长而扭曲的梦境中拯救出来。
　　他对这一点坚信不疑。
　　薇薇安的气息终于完全消失了，海瑟安娜却还在呆呆地看着前方，郝仁生怕这个小蝙蝠精出什么状况，赶紧在对方眼前挥了挥手：“哎哎，醒醒，醒醒——你没事吧？”
　　海瑟安娜怔了怔，突然魔怔一样念叨起来：“她说下次醒来的时候还想见着我，她说下次醒来的时候还想见着我……薇薇安大人说她还想见我哎！！她说她还想见我哎！”
　　小蝙蝠精越说声音越大，到最后干脆就是手舞足蹈连蹦带嚷了。
　　郝仁一脸懵逼：“……至于么？”
　　而在另一边，随着薇薇安离去，在一群仿佛石像般的奥林匹斯族裔中赫斯珀瑞斯的身影突然晃动了一下。
　　下一秒，那灰白色的身影就骤然被染上了鲜活的颜色，赫斯珀瑞斯果然如郝仁预料的那样成功“偷渡”进入了这个扭曲时空。
　　“嗨，让你们久等了。”这位黄昏女神抬手对郝仁和海瑟安娜打着招呼，紧接着便四下打量，“那个该死的哈苏呢？”
　　哈苏顶着一张大义凌然的脸走了上去：“我在这儿——但咱们说好了以前的事情既往不咎而且这次只是历史的镜像而已……”
　　好吧，他一点都不大义凌然，他就是面瘫所以看不出心虚来。
　　赫斯珀瑞斯皮笑肉不笑地看着哈苏：“咱们是停战了，但我又被拉进了这段历史里所以现在我看着你的脸真是相当不爽啊——”
　　哈苏：“好吧，我理解你的心情，但你还想报仇的话我希望能在离开这里之后——外面地球都快末日了你总不能这时候公报私仇吧？”
　　赫斯珀瑞斯盯着哈苏看了半天，最后不耐烦地摆摆手：“嘁——看见你这张脸就烦，不过我多少还是识大体的，你别碍我的事就好。”
　　郝仁看到这儿终于松了口气：他刚才最担心的就是赫斯珀瑞斯进来之后跟哈苏的关系问题，虽然俩人所属的阵营在外面的现实世界已经签了休战协定，但休战协定是一回事，私人关系是另一回事，再加上赫斯珀瑞斯又是在这奥林匹斯覆灭的时刻进入这个时空的，触景伤情之下难保她不会因为回忆起国仇家恨的问题而影响到团队稳定，但现在看来种种担心都可以放下了：二十一世纪的赫斯珀瑞斯毕竟不是公元前44年的氪金萌新，她还是很识大体的。
　　想到这儿郝仁实在忍不住有点感慨：唉，小组成员成分复杂了，队伍不好带啊，对比之下果然还是家里边的一帮吃瓜房客组的队伍更让人省心，不管是狗男女组合还是鱼狗双怂组合还是猫狗鱼组合还是……
　　话说为啥不管哪个组合都绕不开狗呢？


第1495章 离队
　　距离出发还有一点时间，众人在这座“安全屋”里做着继续踏上旅程的准备，哈苏在检查自己的武器装备，赫斯珀瑞斯则从郝仁那里领回了自己的黄昏权杖和一身甲胄，其他人也各有各的事情忙活，不需要多余的交流，在场每一个人都是经历过大风大浪的有识之辈，很清楚什么时候自己该干什么。
　　海瑟安娜检查过自己的装备之后便原地坐下，然后呆呆地看着不远处的另一个自己发呆。
　　小海瑟安娜在薇薇安离开之后便和其它属于这个时空的事物一样陷入了静滞状态，她化作一座灰白色的“雕塑”，脸上还带着那副兴奋好奇的天真模样，栩栩如生。她的思想被永远静止在最后一刻，没有了后面几百年的苦等，没有神话时代结束之后惶惶不安的躲藏和逃亡生涯，也没有在雅典庇护所中和人勾心斗角的压抑时光，这个刚刚学会睁开眼睛看世界的小姑娘就如同被封存在琥珀中的小虫一样，静止在这个地方，人生也凝固在这个地方。
　　看着她，海瑟安娜突然轻轻叹了口气。
　　莉莉耳朵尖，听见动静就好奇地看过来：“你咋啦？”
　　“这或许就是一个理想化的‘我’吧。”海瑟安娜轻声说道，“最天真烂漫的年纪，没有经历黑暗的日子，也没有任何惶恐不安，记忆中的每一天都是开心又满足的，而且还在最后找到了自己的妈妈……虽然有时候我挺不喜欢你那个‘房东’，但这次真的应该谢谢他，在这段虚幻的历史里，我所有的愿望都被满足了。”
　　莉莉也不知道听进去多少，反正最后一句话是听见了：“那是，房东人可好了。”
　　海瑟安娜笑了笑，没有再多说什么，而是站起身准备离开，但就在她起身的一瞬间，令人意外的事情发生了：不远处小海瑟安娜的身影突然一阵晃动，紧接着那灰白色仿佛石像般的身体表面突然裂开了无数道细纹，在所有人反应过来之前，她已经悄无声息地碎裂，变成了一片朦朦胧胧的烟尘。
　　这股烟尘径直扑向一脸懵逼的海瑟安娜，并眨眼间消失在她的身体内。
　　莉莉顿时一惊一乍地蹦起来：“哇！海瑟安娜被她自己附身啦！”
　　郝仁也注意到了这边的动静，不过当然没有搭理哈士奇姑娘脑洞大开的想法，他只是紧张地看着海瑟安娜：“刚才什么情况？你的2P呢？”
　　海瑟安娜显然自己也有点蒙圈，她表情呆滞地原地转了一圈，检查过自己全身上下之后才稀里糊涂地说道：“我也不知道怎么回事啊，就突然……哎？”
　　郝仁和莉莉异口同声：“又怎么了？”
　　海瑟安娜的神情一瞬间变得非常恍惚，摇摇晃晃仿佛随时要晕倒的模样，足足十几秒钟后才恢复过来，她眨巴着眼睛，脸上的表情也不知道是苦是笑：“原来如此……回溯完成时如果另一个自己就在附近的话，还会发生记忆融合么……我感觉自己脑袋里突然多出来一段记忆，是小时候的，额，那段记忆里有你。”
　　说到这儿郝仁自然明白海瑟安娜脸上那哭笑不得的模样是怎么回事了。
　　他一叉腰，理直气壮：“好么，现在我可算能说你小时候我还抱过你了，我不但抱过你，我抱的还是小蝙蝠形态的你呐——你当年还在我兜里睡觉流口水……”
　　海瑟安娜就知道郝仁要说这个，登时勃然大怒：“你再说一遍我跟你拼啦！！”
　　郝仁对天翻个白眼：“反正我说不说事实都在这儿摆着。”
　　海瑟安娜一脸的欲哭无泪，刚才还说着羡慕小海瑟安娜是个“完美版的自己”，这时候扭脸两份记忆就融合在了一块，完美童年倒是到手了，倒霉催的是这个完美童年还买一赠一地捎带了个天怒人怨的亲戚，她有心想冲上去照着郝仁的胳膊啃两口，但这个念头刚冒出来她就发现另外一个悲催的事实——小海瑟安娜对郝仁的印象也一并融合到了自己的记忆里，在小丫头心目中那可是个伟大光明正确并且超级厉害的哥哥来着……你说这辈分乱的。
　　海瑟安娜脑袋里划拉了半天公式终于算明白一件事：她身上发生的事并不只是记忆融合那么简单而已，因为小海瑟安娜在这个时空中也是个“真实存在”的个体，她不是吸收了对方的记忆，而是自己的童年经历……被凭空加出来了那么一段。
　　她根本不可能催眠自己说那段记忆是假的……
　　郝仁没有读心的能力，但光看着小蝙蝠精脸上的表情在那风云变幻再加上自己一番推理脑补他都能大概猜到这姑娘的精神状态，于是忍不住出言安慰：“那什么，你也别想太多，精神分裂其实没什么不好的，你看你妈不也是精神分裂么，你现在用家族遗传病证明了你妈爱你，最起码证明了你妈是你妈……”
　　莉莉一巴掌拍在额头：“房东这张嘴好像彻底放弃治疗了……”
　　赫斯珀瑞斯不知什么时候也晃悠了过来，闻言悠悠说了一句：“你就没感觉出来他是故意的？”
　　海瑟安娜懒得搭理郝仁的插科打诨，她一声长叹：“哎，现在还有件更特么扯的事儿——我现在坚信自己有个叫海瑟薇的姐姐，而且法力高强无所不能……不行，回去之后我得找人给自己做个深度催眠，别的不说起码把海瑟薇这个‘姐姐’给矫正过来……”
　　郝仁：“……”
　　这一趟时光回溯之旅真是让小蝙蝠精完成了很多了不得的人生成就啊。
　　“话说你这精神状态不会影响到接下来的发挥吧？”出于谨慎，他最后还是跟小蝙蝠精确认了一句。
　　海瑟安娜拍拍胸口：“放心吧，问题不大，你只要别赶着我跟人打架的时候问我姐叫啥就行。”
　　郝仁撇撇嘴，转过身招呼大家：“都准备妥当了吧？准备妥当咱就出发，下一站就直接进神话时代的鼎盛期——赫斯珀瑞斯，开心点，你可以回去看看自己的家了。”
　　赫斯珀瑞斯看了一眼身边这座破败的神殿，在这个糟糕的历史节点被召唤进入沙盒世界让她的回溯之旅有了个令人不快的开端，但听到郝仁的话之后她还是摇摇头：“有些时候，过去的事还是让它过去比较好，如果下一站真的有机会接触奥林匹斯，我反而希望可以尽快略过它——否则我担心自己会不小心沉溺在虚假的时空里。”
　　郝仁理解她的感受，也就没有再多说什么，不过就在他准备走向不远处那道正散发出微光的神殿大门时，却发现莉莉站在原地没有动弹。
　　“怎么了？”他有些好奇地问道。
　　“房东啊，我感觉啊，我好像不能跟着你继续折腾这段历史了。”莉莉有点尴尬地挠了挠头发，手指着自己的双腿，“你看，我WIFI快断了。”
　　郝仁终于看到了哈士奇姑娘身上发生的变化，从双腿开始，她的身体已经被一层灰白色覆盖，而且覆盖的区域还在以肉眼可见的速度慢慢扩大，这一幕就好像逐渐蔓延开的石化一般。
　　他想起了之前渡鸦12345的叮嘱——
　　随着不断向历史的更深处回溯，跟在他身边的人会一个接一个地失去连接基准点，在越过他们各自出生的年份一到两千年之后，他们就必然会被弹出这个沙盒系统。
　　只有郝仁这种直接以实体进入沙盒系统的特殊个体才能走完这一万年的回溯之旅。
　　莉莉是所有人里年纪最小的一个，她的出生仅仅是在现实时间轴的一百年前，而现在众人回溯的时间节点已经是公元前44年，将近两千年的时间差——莉莉可以走到这一步已经是极限了。
　　虽然之前就知道她肯定会第一个脱离队伍，但真到这一刻的时候郝仁还是感觉有点突然，他张了张嘴：“你……要走了啊？”
　　哈士奇姑娘一瞪眼：“房东你这说的怎么跟我快死了似的！我就出去休息休息顺便回到观众席上，你放心吧，我最擅长看热闹啦！”
　　郝仁：“……”
　　刚冒出来的一丁点离愁别绪被哈士奇精这思路精奇的发言给直接怼了回去，郝仁摆摆手：“行了行了，在这个时空里呆的时间长了我都快忘了你们跟我都不一样了。走吧走吧，剩下的事儿交给我就好。”
　　说话间，灰白色的“石化”已经蔓延到了莉莉的胸口附近。
　　“那我出去吃瓜了哦！”她笑嘻嘻地看着郝仁，“你可千万要把蝙蝠给带回来啊！她欠我一辈子的红烧排骨呢，而且你也得完完整整地回来，你不掏钱的话那个穷鬼一辈子也买不起排骨……”
　　在石化渐渐蔓延到肩膀附近之前，她突然举起了手，将那把合金巨x6剑高高举过头顶。
　　“诶房东你说如果我把这把剑举起来那是不是等我石化完之后它就能保留下来了？说实话如果这样我感觉这是个BUG哎，你看我身上穿的衣服也跟着……”
　　莉莉的话戛然而止。
　　郝仁抬头看了一眼，发现那把合金巨剑也正在染上一层灰白色的诡异光泽。
　　他点点头：“回头出去了得跟她说一声，这里面没BUG。”


第1496章 前路漫漫
　　莉莉的离队是注定之中，这件事让郝仁更加真切地明白：他最终必将一个人走完这段旅途。
　　越过公元前44年那场神话时代的黄昏之战，这场回溯之旅愈发深入到历史的最深处，在郝仁眼中，公元前的世界愈来愈呈现出光怪陆离的姿态，他原本的历史知识在这场漫长的旅途中被一次又一次地颠覆——人类的历史记录很难保证准确，那些涉及到古老众神时代的记载更是如此，太多的超自然痕迹和现实穿插在一起，导致后世那些更加唯物的历史学家们往往会选择把古籍中涉及到的神话传说的部分统统摘出来，交给宗教学家和神话学者们去讨论，但对于郝仁而言，那些被历史学家们剔除掉的东西……
　　都是他在亲身经历的。
　　他亲眼见证了一个又一个并不在历史书籍中留有记载的古代王国，那些王国充斥着黑暗的魔法力量和难以名状的异世界气息，有的王国建造在漂浮于天空的陆地上，依靠阳光的力量运行，有的王国却被深埋地下，汲取着岩浆和岩石的能量。奇形怪状的外星生物统治着这些光怪陆离的城邦，他们实行千奇百怪的律法，制定了很多在现代人类看来匪夷所思的仪式，而人类——作为这些城邦的奴仆，世世代代侍奉他们的异形主人，并与其他“神迹之城”进行漫无止境的战争。
　　他也看到了很多神话故事的现实版本：在第二次路过地中海区域时，他在赫斯珀瑞斯的指点下找到伊阿宋，以协助这位传奇英雄寻找金羊毛为代价找到了薇薇安的下落；在埃及，当赛特对荷鲁斯发动偷袭，并举刀刺向那位埃及守护神的瞬间，他突然出现并将赛特当场斩首，以此换取了拉神的感激与信赖，并有机会登上那艘遨游在云层上空的反重力堡垒舰——太阳船，在太阳船的雷达帮助下他才找到薇薇安那已经被黄沙掩埋的金字塔；在古巴比伦，天神马尔杜克与提亚马特激战正酣一时僵持不下，哈苏从附近的山峰上射来一箭，刺穿了提亚马特的一只眼球，以此令巴比伦众神敬畏折服，并说出“鲜血主宰之神薇薇安”的迷宫所在之处……
　　神话时代的鼎盛期长达五千年，在这整个鼎盛期中，郝仁看到的是一个异界生物统治大地、人类沦为奴仆牲畜、无数失落古国风起云涌，朝生暮死的世界，来自异世界的统治者们建造了无数大大小小的城邦或王国，但由于互相之间征战不断以及缺乏合理有效的社会秩序，这些古国往往来不及留下多少历史痕迹就会被时间湮灭。
　　那些能够熬过最初两三千年“适应期”的异类神明通常有两种，他们要么有着强大的先天素质，要么拥有很多从故乡世界带来的科技或魔法造物（并且这些东西还恰好能在地球上派上用场），而他们所建立的王国也因此分成泾渭分明的两种类型，前者更加黑暗野蛮，岩石堆砌的城市中几乎每天都能闻到血腥味，残忍的血祭仪式是这些野兽般的“神灵”最喜欢的娱乐活动，后者在郝仁眼中则更像是外星人建立在地球上的殖民基地——超出时代的金属壁垒和能量屏障包裹着这些神代古城，有些神代古城的核心腹地甚至干脆就是一艘搁浅了的异星飞船，人类原始粗糙的石头城市围绕着这些看上去就格外科幻或者魔幻的“神堡”建造，违和之余却又带着神秘之感。
　　但不管哪一种，对当时的人类而言都没有太大区别，即便是那些充斥着高等文明气息的、依靠高科技或者魔法技术驱动的先进城市，它们那舒适的环境也不是给人类准备的。
　　给人类准备的通常是生化实验室、放射物采掘场以及对其他城邦作战的战场。
　　当然，这其中也总有那么几处相对温和的“天国乐土”，毕竟哪怕是对地球毫无感情的异世界来客，也会有几个同情地球人的外星圣母（是那种真正的圣母），可是在大势面前，这一星半点的好意根本无法扭转整个时代的力量——在整个神话时代，人类都是生活在水深火热之中的。
　　一道雷霆划破天际，刺目的电光还未等消逝便凝固在夜空中，随后整个世界被黑白灰的单调颜色所充斥，眨眼间陷入静止。
　　正在外面广场上顶礼膜拜的巴比伦人也变成了灰白色的石像，并迅速被远方涌来的黑暗吞噬，最后只余下站在人群最前方的那位巴比伦之王，他头戴冠冕，气派非凡，尽管诸神只是将他视作一个“猴群的领袖”，一个好用的统治工具，但他作为人类的王者仍然有着十足的气势。现在这位有着十足气势的国王也变成了石像，他略有些惊讶地目视前方，就带着这个表情永远地凝固在这个时空之中。
　　郝仁从大门探出头看了一眼，确认整个巴比伦城已经如以前几次回溯时那样化为信息碎片，便转身回到神殿中。
　　又是一次匆匆的相会，而这次薇薇安在离去之前还给了郝仁一个建议：
　　“今后不要再以人类的身份活动了，再往前，人类将寸步难行，每一个走在荒野里的人类都会被视作某个神明手下叛逃的奴隶，至少在大部分有异类神明活动的地方都是这样。”
　　“我们在下个时代再会……”
　　“神话时代就是这么个糟糕的时期。”等薇薇安离开之后，海瑟安娜靠在一根黑色石柱上叹了口气，“我赶上个神话时代的尾巴，都能感觉到那帮所谓的‘众神’是怎么个货色，本来嘛，一帮无组织无纪律的外星人来到一颗没人管的生态星球上，能干出啥事来都不稀奇，当年创世女神挑选方舟乘客的时候肯定是扔骰子的。”
　　赫斯珀瑞斯忍不住看了小蝙蝠精一眼：“你眼前就站着个‘所谓的众神’之一呢——我当年对人类还是很关心的好么，我还救过一整个城邦呢。”
　　“那你们整个奥林匹斯家族也照样很烂。”海瑟安娜吐槽的时候毫不留情，这个胆大包天的小蝙蝠精在面对薇薇安之外的人的时候可没那么多长幼尊卑的概念，“哈迪斯是个什么货色你也知道吧，还有那个暴力狂的阿瑞斯，闲着没事就掀起风暴的波塞冬……”
　　郝仁眼瞅着气氛有点尴尬，赶紧干咳两声：“咳咳……都几千年前的一笔烂账了咱们还是别喷了吧。”
　　海瑟安娜对天翻个白眼，更舒服地靠在那根黑色石柱上：“好吧好吧。不过话说回来，跟那些一点秩序都没有的小城邦比起来，像奥林匹斯和北欧那样的大神系多少其实还算有点良心的，最起码是大家族，上上下下的也讲规矩，在他们手下的人类国家只要遵守他们制定的法律就大体还能活下去，可是犄角旮旯里那些被神话巨兽或者独行魔神统治的人类城邦就更惨了，有时候就因为他们所侍奉的魔神脑子抽了个风，整个城邦就被灭了。”
　　“那些家伙压根算不上智慧生物。”哈苏淡淡地说了一句，“大概是穿越现实之墙的时候被冲击到了脑子，有些家伙在地球上变异了，变得跟野兽一样，被他们统治的人类是最惨的——但又无从反抗。”
　　“好好好，从这点上说你们猎魔人怼死全世界的伪神真是功不可没好吧，感谢你们推动了这个星球的文明进程，没让它淹死在野蛮时代的沼泽地里。”海瑟安娜对老猎人呲着牙，噼里啪啦地吐了一通槽之后才一身轻松地回气收工，随后她低头看了看自己那双正逐渐被灰白色岩石光泽覆盖的双腿，又回头看看被自己靠着的汉谟拉比法典石柱，“看样子我也要步那只傻狗的后尘喽，汉谟拉比时期么……啧，我竟然还没一只哈士奇坚持的时间长……”
　　灰白色的“石化之光”蔓延到海瑟安娜的腰腹位置，但这种时空固化导致的现象其实并不影响她说话，她翻着眼睛想了想，似乎想要再总结几句可以提醒郝仁的话，但时间显然不够了，她只好摇摇头：“算了，反正你这家伙见过的世面也不少，我也没什么好提醒你的。你就记着吧，多听听赫斯珀瑞斯的建议，在神话时代是她的主场，旁边那个猎魔人在公元前两千年以前的日子里也就是个境外非法武装……”
　　继莉莉之后，海瑟安娜成为了第二个脱离队伍的成员，而且这一次，并没有新的成员加入进来。
　　郝仁身边只剩下赫斯珀瑞斯和哈苏了。
　　诚然，郝仁所认识的古老者不止他们两个，北欧的神王奥丁和科尔珀斯的长者格里高文都是在神话时代早期便大肆活跃，并且在外面的现实世界仍然存活的老家伙，事实上渡鸦12345也早早就把郝仁所认识的每一个古老者都召集了起来，留在时空之门旁边随时等待召唤——然而历史回溯之旅本身有太多的不可控性，郝仁是没办法随便选择把这些人召唤进来的。
　　因为他只能在某些节点处进行回溯，回溯的地点也限定了只能在薇薇安附近，鉴于女伯爵大人满地球乱窜的优良生活作风，这个“回溯节点”可能会在某个神代城市的市中心，也可能在大西洋底，还有可能在茫茫沙漠，甚至极端情况下会在火山口里……
　　天知道薇薇安在这种鬼地方是怎么睡得着的。
　　总而言之能不能在这些回溯地点找到可以征召为盟友的“时空漫游客”完全是个几率问题。
　　与其为了刻意收集这些队友而扩大活动范围、增加失败风险，倒不如凭借手头现有的力量想办法自己解决问题，这是郝仁和赫斯珀瑞斯等人商议之后得出的结论。
　　现在小蝙蝠精也回到了现实世界，队伍只剩下三个人了。
　　现在的时间是公元前1788年，前路仍然漫漫。


第1497章 濒临根源
　　向北走，天气变得更加寒冷。
　　呼啸的冷风裹挟着细碎的沙尘从平原上卷过，也将那些轻盈而不知名的绒毛植物吹的在地上到处乱滚，萧瑟之气笼罩了整个平原，寒风似乎在无言地诉说着这个世界正处于何等荒蛮的阶段。一望无际的荒原上很少能看到高大的植被，由于这里所处的寒冷气候带，更由于目前遍及全球、尚未完全褪去的低温环境，导致荒原上只能看到那些无精打采的低矮灌木丛以及东一簇西一簇的无名野草，这里着实不是个适合生命生存的地方。
　　当然也不适合打猎。
　　猎场和植物当然还是有的，但那在距离这片荒原几十公里外的地方，那里有一片还算繁茂的针叶林，针叶林周围有着不大不小的草场，一些结成群落的食草动物和少数几种掠食者在那个地方出没，它们供养着两个小小的原始部落——当然反过来也一样，原始部落也供养着林子里的食肉猛兽们。
　　这是个人类与野兽处于同一阶层，互为猎物的年代。
　　郝仁披着一身已经磨了边的皮袍子登上一块突出地面的岩石，他这身装束显得饱经风霜，但对于此时此地的原住民而言这服装仍然是难以理解的神奇事物。他手搭凉棚极目远眺，眺望着荒原的更深处：这个遍布碎石与苔原植物的地方哪里看起来都差不多，但走到这里之后就不用担心迷路的问题了，因为有一个很醒目的“地标”就伫立在远方，那是一座反射着阳光的白色尖锥，远远望去如同白塔，事实上它是一块硕大无朋的冰块，被当地人敬畏地称之为“塔图姆努”——这个拗口的词汇翻译过来就是“冰做的坟墓”的意思，而且词义颇有威严气息。
　　郝仁回头看了看，两个裹着兽皮的瘦小男人立刻在他的目光中露出畏缩的模样。他们的皮肤呈浅褐色，脸上涂抹着草汁和动物鲜血制成的颜料，手中紧握着棍棒和带有石质枪头的长矛，他们是部落中的勇士，然而在和郝仁对视的时候仍然惶恐不安，这很简单：超出理解的力量让这两个只具有原始宗教概念的部落土著产生了极大的畏惧，郝仁之前用一柄发光发热的长枪单枪匹马猎杀猛犸象的可怕景象到现在还在这两个部落战士脑海中挥之不去。
　　这是临时找来的向导——在这个缺乏一切地标景观，找不到任何史料记载的城市，甚至连地形地貌都跟后世不太一致的年代，没有向导可是一件痛苦的事情，某次回溯的时候郝仁一个人在戈壁滩上跋涉了将近一个月，因此只要有条件，他是一定会想方设法从当地坑蒙拐骗一两个向导过来的。
　　幸运的是，随着越来越接近远古时代，坑蒙拐骗向导的难度也就越来越低——很多时候只需要展露一下超出他们理解的力量，这些对自然与神秘力量满怀敬畏之心的原始人就会恭恭敬敬地奉上忠诚。
　　当然也有糟糕的一面——和原始人的交流总是有些麻烦，虽然翻译插件能解决语言的问题，可世界观的不同却是没办法忽视的，很多时候郝仁不得不从一大堆似是而非的粗陋词汇中猜测他们说的是不是自己所想的意思。
　　这时候他就不由自主地会怀念已经离队的小伙伴们——比如莉莉，比如海瑟安娜，比如哈苏和赫斯珀瑞斯，虽然最后俩人平常要么互相冷若冰霜要么互相恶言相向，但最起码三观都在近似的水平线上。
　　不过他们都已经离开了，赫斯珀瑞斯在公元前4705年脱离队列，哈苏则一直陪着郝仁到了公元前6012年，在这之后郝仁就一直独自一人继续旅行，在这条历史长河中逆流而上，探索着越来越荒蛮的古代地球。
　　“那里就是大神沉睡的地方？”
　　郝仁甩甩脑袋，把不相干的事情都甩到一边去，抬手指着远处的那座巨大冰山问道。
　　两个部落战士向下挥了一次手臂——这在他们的习惯里是表示肯定的意思，随后个子较高的那个开口道：“是的，那就是。周围的冰都会融化，但那块冰从不融化，这里以前是我们的猎场，但现在大家都不敢过来。”
　　郝仁点点头，他对此已经有所了解，之前在原始部落的时候他就打听清楚了：这片平原很久之前并不像现在这么荒芜，虽然冰河消退期的低温环境让植被显得稀少，但至少平原上还是有些野生动物的，即便不多，可是在冰河末期的艰难时光里仍然可以养活几个规模不大的部落。但后来有一位“大神”路过平原，她因为有人猎杀了她的猎物而发怒，于是用大冰块冻结整个平原，这才导致平原上的几个部落不得不迁移到有掠食者活动的莽林里，时至今日，当初迁移过去的部落也只剩下了两个。
　　大神就住在平原上，住在附近的部落都坚信这一点：虽然当初覆盖整个大地的大冰块已经融化，可是平原中间却留下了一座像冰山一样的冰塔，这块巨冰哪怕被阳光直射、被火焰炙烤都不会有任何缩小，而在冰块周围，植物生长变得极为艰难，野生动物也惊恐地不敢靠近，这些都是大神住在此处的证明。
　　迷信的部落居民们相信，这是大神的惩罚还未结束，她要那些被驱逐出去的部落用勇武来证明谁才有资格回归故土，因此远方莽林里的两个部落这些年来一直纷争不断。
　　原始人那盲目又无知的神话故事郝仁并不在意，他只能确定一件事：附近部落居民口中那个可以用大冰块冻结整个平原的“大神”指的应该就是薇薇安。
　　“我要去那里。”郝仁随口说道。
　　作为向导跟来的两个部落勇士被吓了一跳，然后同时表现出巨大的惊恐，他们浑身哆嗦个不停，连连后退：“不不不，谁也不能靠近大神的地方，我们会被冻成冰块，然后在第二天太阳升起来的时候融化掉……”
　　郝仁看着这两个原始人惶恐不安的模样，他可以想象到薇薇安的沉睡地在这些无知的古代人类心目中有着怎样可怕的传说——如果强行让他们跟着自己去挖薇薇安的坟，这两个穿兽皮的原始人恐怕会被活活吓死。
　　所以他摇了摇头：“你们回去吧，我自己一个人去。”
　　随后他又从随身空间中取出两把合金短刀，递给两位临时向导：“之前说好的，这是给你们的奖赏。”
　　两个部落勇士小心翼翼地接过了这两件在他们世界观中从未出现过的兵器，很快便确认了它的锋利和坚固，顿时都露出惊喜万分的模样。
　　没有再去管两个原始人的想法，郝仁迈步走下岩台，向着远方那座冰冠之塔走去。
　　寒冷的北风再次吹了起来。
　　走着走着，他不禁生出一种空旷寂寥之感，看着这片杳无人烟的冻土戈壁，他甚至感觉整个世界都只剩下了自己一个人。这段历史回溯之旅已经进行了多久？他甚至有些算不清楚，连续不断在那些扭曲而凌乱的时空中穿梭，时间错乱也导致了感官上的混乱，他从人类文明的先进城市步入黑暗野蛮的中世纪，然后又从落后的中世纪进入光辉灿烂的神话时代，再接下来又从神话时代进入到荒蛮的上古，先进与落后，文明与野蛮，人类与异类各自在不同的历史时期建筑起两条截然不同的景观，种种相互矛盾的事物在这条历史轨迹上螺旋状地分布着，以至于作为其中过客，郝仁甚至不太敢确定自己到底是不是在沿着一条连续的时间线前进。
　　越是进入上古，这种感觉就越是明显。
　　有时候他的上一个落脚点还是愚昧原始的自然部落，下一步却踏入了搁浅的星际飞船所改造成的钢铁都市，从钢铁都市出来之后又一头扎入某个神权国度，这个神权国度的下一站却说不定会充斥着魔导与蒸汽……
　　异类在到达地球之后也不是立即就建造起神话时代的大帝国的，他们同样经历了早期的开拓阶段，最初的异类据点可能只是一截断裂的城市残骸或者一块摇摇欲坠的异空间碎块，然后他们用了几百年甚至上千年才搞明白这些来自故乡世界的东西该如何运用，在那之后才开始把目光转向这颗星球上的原始智慧居民，也就是地球人。
　　此时此刻，郝仁就处于异类刚刚登陆地球、还在各自蒙圈的时间点上。
　　那座巨大的冰块已经很近了，在这个距离上，郝仁注意到它果然非常庞大，圆锥形的冰质结构高度可能在百米以上，寒冷的气息从巨冰中向外蔓延，在附近方圆数百米的区域形成了一层半永久的冻结区域，而一丝丝异样的血红色就在这层洁白的冻结区中不规则地分布着，仿佛皮肤底下的毛细血管。
　　郝仁的视线越过冰塔，落在远方的一座山峰上，他能看到有一座光柱从那座山峰上升起，正缓缓扫过半个天宇。
　　那是奥丁带领族人们建造的观察塔，刚刚从异星综合征中缓过劲来的北欧诸神们正要开始观察这个神秘陌生的星球，他们有成百上千病弱的族人需要食物和药品的滋养；在平原南部，一支符文矮人部落正在年轻的族人身上刻下文字，并庆祝第一炉钢铁的出炉；在更加遥远的群山之中，宙斯刚刚踏上这颗星球的大地，在山间寻找着可以作为建筑材料的岩石，以修复奥林匹斯山上那些由于空间震荡而坍塌的房屋；在古尼罗河流域，拉神的太阳船半个身子扎进了丛林之中，奥西里斯和伊西斯看着被撞坏的推进引擎一筹莫展，并准备制定一个长达一千年的飞船维修计划……
　　而人类，人类还没有从冰河时代的寒冷中恢复过来，他们的部落并没有做好迎接众神时代的准备，但神话时代已经轰然降临。
　　郝仁来到寒冰之塔下，透过那厚厚的冰层，他仿佛可以看到那位沉睡在寒冰中的“公主”。
　　他把手放在冰层上，轻声叹息：“薇薇安，我又找到你了。”
　　现在是公元前7715年，冰河消退，万物苏生。


第1498章 降临日
　　伴随着一声痛苦的悲鸣，剑齿虎无力地倒在地上，那对令人望而生畏的獠牙在这次迅速而碾压式的遭遇战中没有产生任何作用，这头上古地球的猎食者甚至压根没搞明白自己是如何受的伤，它的心脏就已经被等离子长枪的灼热枪刃给瞬间烤熟了。
　　郝仁随意甩了一下长枪，尽管等离子枪刃上从来不会沾染血迹，他还是觉得这个动作可以有效增加自己的拉风值。随后他看了看周围的环境，确认除了眼前这头不长眼睛突然蹦出来的剑齿虎之外已经没有任何敌人，于是轻轻舒了口气。
　　原始荒蛮的地球上真是处处危险，人类在这个时期还远远没有爬到食物链的上层，到处都是把人类当成食物的野生猛兽，虽然它们对郝仁而言完全不是威胁，但要驱散这些东西还真是件令人头疼的事儿。
　　郝仁回头看了一眼，看到半空中悬浮着一道约有两人宽的扭曲裂缝，在裂缝对面，那座分崩离析的寒冰尖塔静静地倒在地上，公元前7715年的风景被禁锢在那道裂缝里面，已经被代表时空静滞的灰白色完全覆盖。
　　事实上他并不知道自己上次回溯抵达的时间点到底是几几年，这个精确的年份大概只有在沙盒系统的记录里才能找到，他只是有一种越来越明显的直觉——随着越来越接近这个扭曲时空的起始点，这种直觉也越发明晰起来。他知道自己已经踏入最后的领域，或许就在这里，也可能是在下一次回溯中，他就要抵达这条被剥离出来的时间长河的开端，这场漫长的旅途终将抵达终点，那已经不远了。
　　“话说……原来剑齿虎一直存活到这个时期么……”郝仁看了一眼倒在地上的长牙猛兽，摇着头自言自语地嘀咕道，“要是有几个搞考古的过来估计得乐疯过去……”
　　他并不是真的对剑齿虎有什么兴趣，而是不得不找些话来嘀咕，这个荒蛮原始的世界充满压抑，独自旅行更不是什么愉快的经历，他觉得自己有必要找点事情转移自己的注意力。
　　将那道连接着寒冰尖塔的时空裂缝抛在身后，郝仁拎着等离子长枪踏上了旅途。
　　他在寒冷的旷野上跋涉，试图寻找一些原始部落或者智慧生物曾经活动过的痕迹，但直到傍晚他都一无所获：这是上古时代的地球，此时此刻的人类远没有后世里那般兴旺昌盛，人口稀少的原始人类以部落的形式分散居住在少数几个宜居地带，寂寥的大地上百分之九十的区域都被荒野统治着，而之前持续了许久的冰期更是让人类难以随意扩展他们的活动范围，要在旷野上寻找人烟，只能指望运气。
　　郝仁早就知道这点，因此他对这一结果毫无气馁，回溯之旅持续到今日，他已经面对过各种各样的艰难险阻，如今很少有什么挫折可以动摇他的心志了。
　　夜幕降临的时候，他便在山洞中暂时休息，随身空间里的食物如今已经成了珍贵的奢侈品，仅有在想要回味“外面的世界”时才会稍微吃那么一点，因此他的晚餐还是在旷野中打来的猎物。在晚餐之后，他借助星空判断了自己当前的位置，尽管一万年前的星空与后世大不相同，但早在出发之前他就对此有所准备，提前记忆了历史上各个时期的星空图像，因此很容易便确认了自己目前所处的位置：应当是在北欧地区。
　　然后他便研究薇薇安的手札，大致判断自己所抵达的时间节点，最终更加确定自己已经接近那个目的地。
　　当太阳升起的时候，他又再度踏上旅程，继续在茫茫旷野上前行。
　　他并不是漫无目标地游荡，而是遵循着自己内心深处的“指引”前行。虽然他一向不太习惯凭借“直觉”这种看不见摸不着的东西来行动，但必须承认的是，作为一个已经和大宇宙意志建立深刻连接的半神，他的直觉在缺乏线索的情况下是远比其他手段——包括但不限于扔鞋子以及抛硬币——都更加可靠的指引。
　　而且在进入这一段时空之后，他发现自己的直觉变得更加强烈，就好像冥冥中有某种感应一般，让他一睁开眼就觉得自己应该朝着某个方向前进，这种冥冥中的牵引是如此明确，他几乎能听到自己脑海中有个声音在呼唤着自己：就在前面，他要找的那个人就在前面。
　　在这种引导下，他日复一日地行走在旷野和戈壁之中，在这个寒冷而荒蛮的古老地球上，只有每日升起的太阳和每夜降临的星空与他为伴，当然，还有那些在外部时空中已经灭绝的猛兽们。
　　猛犸象和剑齿虎其实并不常见，这是冰河结束之后的地球，气候已经渐渐回暖，生存环境的改变让包括它们在内的很多冰河物种都走上了末路，尽管它们仍然会在这颗星球上生存数百甚至上千年，但种群的衰落已经是显而易见的事实——原始人猎杀猛犸的盛景就要随着暖季到来而结束了，但接下来的“众神时代”却会打破这颗星球原定的发展轨迹。
　　在朝阳第十二次升上地平线的时候，郝仁离开了荒凉的乱石旷野，进入一片随着气候转暖而生长起来的繁茂草原，他在草原边上发现了一个小型的石器部落，部落的居民将拥有神力的郝仁视作神明并热情款待，但他们对薇薇安或者其他任何神明的事情都一无所知。
　　第二十天，郝仁已经跨越草原，并进入一片山岭地区，在这一路上他都没有看到任何疑似异类殖民据点的线索——比如破裂的登陆舱、用石块固定的探测天线、布置在水源和沼泽地附近的净化法阵之类，这些东西在他上一次回溯时还经常可以看到，甚至上上次回溯中也看到了不少，它们是异类在地球登陆之后荒野求生的证据，在神话时代起步的数百年中都随处可见。
　　毕竟哪怕是辉煌的奥林匹斯众神，也是从在荒山野岭里挖第一块石头开始建设家园的。
　　没有找到这些痕迹，这只能有一个解释：他抵达了一个更早的时间点，这个时间点甚至早在异类们抵达地球之前！
　　这刚开始让郝仁万分惊愕，因为他觉得这不符合逻辑：他是在薇薇安的记忆世界中穿梭，理论上他能抵达的最早时间刻度也只能局限在薇薇安刚抵达地球的时刻，但很快他便隐约猜到了原因：
　　这个世界并不只是由薇薇安的记忆构成，或者说薇薇安的记忆甚至不是这个世界的主要“成分”，这个世界最主要的部分其实是由主权枢纽里的沙盒系统建造出来的，沙盒通过信息推演和资讯重组制造了一个近乎真实的地球，而这个镜像地球的一切都是和原版无二的。
　　薇薇安的记忆只是在这个镜像地球中提供了一连串的道标和关键场景，与其说这些记忆就是回溯之旅的全部，倒不如说这些记忆只提供了导航的功能。
　　在一座高高的山顶，郝仁终于停下了脚步，并在山顶的平地上扎下一个小小的营地。
　　他知道问题出在什么地方了，因为他在这段历史与记忆长河中“下潜”的实在太深入，甚至深入到了薇薇安都不曾知晓的地方，在这里，薇薇安的记忆已经模糊到完全失真，沙盒系统也难以利用这段记忆再进行准确的定位，在这里，没有人知道梦位面和表世界的历史性交汇具体是何时发生，甚至就连薇薇安的潜意识中都没有相关的记录——
　　沙盒系统只能把他送到一个尽可能接近的地方。
　　现在看来，他到的早了一点。
　　郝仁坐在山顶的一块巨石上，看着远方泛绿的山岭与平原陷入沉思，他在猜测自己究竟早了多久——几个月，或者是几年，或者是几十年。他无法通过星空和周围的植被判断出精确的年份，但至少从这一路看到的景色可以有个大致的推断：冰河时代已经结束了，冰川正在从所有的温暖地带消退，从寒冬中挺过来的人类开始繁衍生息，而那些在冰期结束之后因不适应环境而虚弱不堪的各种大型猎物正在给这些原始人提供宝贵的食物来源。
　　薇薇安最早的记忆就是从冰川消退的景象开始的。
　　所以他应该并没有早太久，接下来要做的就只是等待而已。
　　在第一百零六天，郝仁结束了最后一轮对周围环境的探索，那种源自灵魂中的直觉仍然强烈地作用着，驱使他回到自己位于山顶的营地中，在巨石上盘腿坐下，并将等离子长枪插入旁边的碎石堆里。
　　他给自己释放了一个很少会用到的神术，随后闭上眼睛开始静静等待。
　　他不知道时间过去了多久，因为时间对他而言并没有太大意义，太阳升起又落下，星空在夜幕中流转，寒风日复一日地吹过山岗，偶尔会带来一些植物的种子，这些种子在他身边生根发芽，然后又枯萎死亡……
　　他的思维进入一种“静”的状态，他清楚地感知着周围发生的一切，但又仿佛死去般静默。
　　终于有一天，他猛然张开了眼睛，目光锐利地看向远方。
　　平原上的天空卷曲起来，云层被撕裂，一大片连绵不绝的、仿佛海洋倒悬般的跃动光影出现在蓝天之上。
　　时间到了。


第1499章 好久不见
　　天空在不知名的力量扰动下卷曲着。
　　从远方看去，蔚蓝的天穹仿佛变成了一片波光粼粼的倒悬海洋，无数海浪一样的波纹覆盖在它的表面，而那些被撕碎、扭曲的云层则成为海洋上破碎的浪花，随着波纹的扩散一圈圈地荡漾向远方。随着时间推移，这些异样的波纹变得越来越多，逐渐笼罩整个视野，而在那时空的波动中，一些光怪陆离的景象正逐渐显露出来。
　　这不是简单的空间传送，无论从规模上还是能级上还是资讯量上，这都是一场更加惊心动魄、匪夷所思的大撕裂，它是两个世界之间的连接，由世界屏障退化而成的现实之墙正在裂开一道巨大的口子，在某种遴选机制的控制下，这道裂口跨越无法用数字描述的“距离”，最终开在了地球上。
　　降临日来了，来自梦位面的流亡者们即将进入这个世界。
　　在已经长出许多植物的小山顶上，郝仁静静地看着远方天空发生的变化，尽管张开了眼睛，他的身体却还是仿佛石雕般一动不动，几只无知又迟钝的小野兽在他身上蹦来蹦去，它们丝毫没有意识到这座已经在这里呆了许多年的石雕刚刚“复活”了过来。
　　看样子该起身了。
　　郝仁深吸一口气，将它缓缓吐出，随后他眨眨眼，左右晃动一下脑袋，并将双手从膝盖上拿起。一些细弱的藤类植物被他的动作扯断，发出细微的劈啪声，而那些已经把这里当成栖息地的小野兽则终于反应过来，它们尖叫着，惊慌失措地从郝仁身上四散逃走，仿佛在躲避什么灭顶之灾。
　　等离子长枪的枪柄被缠上了植物的茎叶，下半部分也不知何时长满苔藓，郝仁对这些浑不在意，他随手把长枪从碎石和泥土中拔出，然后启动了它的能源，于是明亮的离子刃立即从前端弹出，一如既往的好用。
　　或许有一些老化产生的小毛病，但并不重要，回去之后稍微调整一下，它仍然像新出厂的一样。
　　一阵阵仿佛闷雷般的声音从碎裂的云层背后传来，蔚蓝的天空此刻逐渐阴沉下来，那些巨大的空间褶皱之间泛起了能量的涟漪，刺眼的蓝白色闪电在空间裂隙之间跳跃着，仿佛末日将至。
　　郝仁站起身，尘土、砂砾以及植物的碎片纷纷从身上落下，他低头看了看自己的状态，于是轻声念诵渡鸦12345的名字，一层微微的白光随之从头到脚地降下，白光所至之处，所有的时光痕迹都被抹平，那些多年积累下来的尘埃和污物也随之消失一空。
　　有神赐之躯，不受尘埃——只不过平常懒得用这些神术而已，而且也没什么机会使用。
　　天空的异变还在持续，覆盖整个天穹的能量火花已经连绵成片，它们仿佛闪电的海洋一般涌动着，并发出轰然巨响，无数的野生动物从它们的巢穴中跑了出来，拼了命地在平原上和山岭间奔逃，似要躲避这场无法理解的天灾，在那些野生动物之间，甚至可以看到有奔跑的人类——他们披着简陋的兽皮和草叶，一边跑一边对着天空发出吼叫，或许是在对天空发出挑战，但更可能是在对发怒的“天神”表示恐惧。
　　郝仁向着山脚下的平原走去，向着那异变所笼罩的区域走去，他身边是无数向着相反方向奔逃的野兽和虫蛇，空中也刮起了裹挟砂石的狂风，但这些都无须在意，他张开了护盾，将狂风和沙尘都阻挡在外，一边坚定地走向平原，一边甚至还有闲暇观察天空上那些空间褶皱里的情况。
　　空间褶皱已经有了变化，能量火花在跃动间隐隐形成稳定的循环结构，并逐渐平静下来，天空开始变得仿佛一面镜子，镜子中却倒映着另一个世界的景象。
　　一个巨大无朋的结构体首先出现了，它浮现在能量火花之间，并随着距离靠近而越来越大，直到笼罩整个天空。它的形态让人联想起被藤蔓串联起来的土块——但尺寸却要放大亿万倍。这个结构体的“骨架”是仿佛足以支撑世界的粗大植物结构，那些藤蔓一样的东西在空间中肆意蔓延，藤蔓之间则可以看到发光且不断跳动的瘤状器官，明亮的符文在这些器官和藤蔓之间游走，仿佛一层闪耀光芒的外衣，而结构体的骨架穿过了九块巨大的大陆——也可能是分别包裹起来的异空间——一层扭曲的光线笼罩在这个由九大王国与世界树组成的结构体周围，那正是异空间弯曲的迹象。
　　尤古多拉希尔，这艘由创世女神发射出来的超时空堡垒跨越了两个宇宙之间的界限，它的触须正逐渐探向地球，和这个原始的生态行星连接在一起。
　　郝仁既没有停下脚步欣赏这幅壮景，也没有加快速度去追赶什么东西，他只是一如既往不紧不慢地走着，不时抬头看看天，或者用长枪挑飞那些向着自己砸下来的巨大石块。
　　恐怖的雷鸣声回荡在天地之间，大气层因承受不住这种强大的扰动而在千米高空掀起了风暴，空间裂缝所携带的强大能量也被释放出来，随着风暴的成型而化为横贯天际的闪电，一些细小的电芒被导向大地，仿佛舔舐一般扫过这个世界。
　　远方的森林燃起了大火，无数惊慌失措的动物从森林中狂奔出来，它们身上燃着火苗，高能辐射让它们的血肉在奔跑的过程中便层层脱落，无数野兽倒在荒芜的大地上，迅速化为灰烬。
　　在空中的鸟群也失去了方向，它们已经尽可能加快速度想要逃离这个“降临点”，然而降临点的空间裂缝已经扩展到数百公里之宽，并且还在快速向周围扩张，无论鸟儿们怎样快速拍打翅膀，它们也不可能快过空间裂缝扩张的速度——它们成片成片地从空中掉落下来，大脑被辐射烧熟，羽毛焦黑如炭。
　　郝仁抬头看着天空，越过尤古多拉希尔的藤蔓以及九大王国的缝隙，他仿佛可以看到宇宙背面的风景，另外一个世界的灾难正在爆发，此时此刻，创世女神陨落所导致的灭世天灾已经席卷了整个梦位面。
　　而创世女神制造出来的那个神性分身早在四十八小时之前便穿过了现实之墙，她的第一站是炼狱星球，并在那里进行了第一次分裂——可是炼狱星球并不在沙盒系统的记录范围内，因此那四十八小时发生的事情是无论如何无法投影到这里的。
　　郝仁只能在地球上翘首等待，等待那个神性分身所分裂出来的二分之一个体——薇薇安·安塞斯塔降临在这颗星球上。
　　他不知道这个具体的时刻，但直觉在怦怦跳动，他知道自己会看到那一刻的。
　　天空的裂口渐渐稳定下来，物质传输的通道打开了，尤古多拉希尔的一部分触须透过裂隙延伸进来，仿佛无意识地在天地间搅动着，一条条仿佛触手般的绿色藤蔓在舔舐山丘，拂过丛林，搅动云彩，她确认了这里适合方舟里的居民生存——或者说至少不会导致他们全都死掉，于是她开始卸载自己的货舱。
　　一艘洋溢着金色光辉的巨船从世界树的枝桠间被弹射出去，它在这个陌生的星球上挣扎着飞行，但姿态异常危险，它歪歪斜斜地在天空留下一道轨迹，轨迹末端指向埃及的方向。
　　一片连绵的山脉从华纳海姆或者约顿海姆旁边的虚空中被弹射出来，它包裹着强大的力场光辉，笔直地飞向地中海，空间翘曲导致的隐形效应让它渐渐变得透明起来，并最终消失在视线中。
　　一艘圆盘状的怪异飞船第三个被弹射出来，郝仁也认识它——它有着仿佛贝壳重叠般的外层结构以及海蓝色的穹顶，穹顶之下充满了洁净的海水，来自艾欧的海水。
　　纳萨托恩在空中划过一条弧线，飞向太平洋的方向。
　　随着卸载程序的执行，越来越多的“逃生舱”开始出现在尤古多拉希尔的触须周围，这些被收纳在异空间中的世界碎片就仿佛喷涌般脱离了“母舰”，它们在天空中沿着刚刚计算出来的轨迹飞向远方，其中有一些郝仁还能凭借自己的神话知识和回溯之旅积累的经验勉强辨认，但更多的却是认都认不出来。
　　被卸载出来的“逃生舱”有大有小，有些是包括一整座山脉在内的庞大空间碎片，有些却只是一艘破败的飞船、一座斑驳的城堡，甚至几个被包裹在能量空泡中的异界人：创世女神没有时间周密计划，她匆忙之间收集了她所能收集到的所有种子，这些种子却只有少数能在这颗异域星球上存活下来。
　　“众神”降临在这颗星球上——以难民的身份。
　　郝仁无心再关注天空的盛景，他只是心有所感地转过头，看向被尤古多拉希尔庞大身躯所遮蔽的某个角落，在那里，天空同样扭曲着，可是扭曲区域却和周围有着肉眼难以察觉的区别。
　　就好像在一大片无规则的涟漪中寻找到某个特定的波纹，正常情况下是很难做到的，但在直觉的作用下，郝仁注意到了那个角落。
　　他看到那里的天空裂开了一条新的口子，某个异星球的风景从裂口中一闪而过，紧接着有一颗红色的流星从裂隙中钻出来，笔直地落向大地。
　　她就落在郝仁前方几百米远的地方，如果不是提前注意了她的轨迹，很容易以为她也是跟着尤古多拉希尔一同进入这个世界的。
　　郝仁来到那“流星”的坠落点，他看到一个不大不小的冲击坑，坑内热气腾腾，暗红色的雾气向坑外四溢，而在坑底，一个长发女子正略有些狼狈地爬起来。
　　她的眼睛和郝仁对在一起，露出一丝好奇。
　　郝仁笑了笑：“好久不见。”


第1500章 星图
　　看着眼前那仍然在冒出滚滚热浪的冲击坑，一身破烂衣衫的薇薇安悠悠感叹了一句：“原来我当年就是这么掉到地球上的啊……真是一点印象都没了。”
　　郝仁看了已经恢复记忆的薇薇安一眼：“看样子你落到地球上之后又浑浑噩噩了一段时间，中间大概是游荡到更北方的冻土带了，你在手札上最早的记载就是在那边的。”
　　薇薇安笑了笑，低头看着自己身上的衣服：她不知道这身衣服是从什么地方来的，但肯定不是自己最初的打扮，她最初的打扮是在弑神者的飞船上根据叛军的外形幻化出来，而现在身上这件衣裙却明显跟那帮逆子的画风不一样，说不定是在炼狱星上得到的。尽管有着魔法力量的保护，但从外星球跨越空间门坠落在地球上，中间还经过了大气层的激烈燃烧，这件衣服已经宛若乞丐装，看上去着实狼狈。
　　“带着衣服么？”她指着自己身上，“我得换一件。”
　　“哦，当然。”郝仁从随身空间中取出薇薇安的常服，“我过来的时候可是做好一切准备的……”
　　……
　　片刻后，两人肩并肩站在平原上，抬头仰望着那道几乎覆盖了整个天空的巨大裂痕。
　　美索不达米亚的众神被包裹在一个半透明的能量泡泡中，和一大堆支离破碎的建筑残骸一同穿过大门飞向远方，而在他们周围，大量细小的空间裂缝也纷纷打开，一大群外型上半人半狼的生物在昏迷状态被抛射出去，散落在大地的各个角落。
　　“怪不得狼人在世界上的分布那么广泛，原来他们在穿越过来的时候是随机散射的么……”薇薇安轻声说道，“啊，我看到血族了……有一个家伙是不是掉进我砸出来的坑里面了？”
　　“所以当年你一醒过来就看到一个吸血鬼啪叽掉在自己面前，然后就觉得自己也是个吸血鬼了？”
　　“没办法喽，那时候年少无知嘛。”薇薇安浅浅地笑着，“头一次见到跟自己长得一模一样的人形生物，当然第一反应就觉得应该是自己的同胞——那时候我的生命形态还不稳定呢，下意识就固化到这个方向了。”
　　“幸亏你没有在炼狱星上完成固化，否则变成人类还好，一不小心变成那颗星球上的触手怪就完了。”
　　天空的裂缝比之前看上去略微小了一些，尤古多拉希尔的一些大型触须正在渐渐离开大地，尽管仍然有很多“登陆舱”被抛射到地面上，但很显然这个卸载过程已经接近尾声。滚滚雷鸣比刚才减弱了一点，漫天的能量火花也在消退，在这些异象褪去的地方，天空重新变得稳定通透起来，隐隐约约可以看到闪烁的群星景象。
　　“降临”持续了一整天，此刻夜幕已经来临了。
　　在大地上，能逃走的动物都已经逃走，不能逃走的则在高温和放射性能量的环境中成片成片地倒毙，远方的丛林仍然在烧着熊熊大火，狂风助长了火势，让附近的几座山头也被烧的通红，有一些不幸掉入火海而且本身身体强度也不够的梦位面流亡者就这样在昏迷中结束了他们短暂的异世界之旅，而即便是那些暂时活下来的，也会在接下来的时间里大批死去——死在这颗他们无法适应的星球上。
　　尤古多拉希尔对这些无能为力，作为一座超时空堡垒，她已经把乘客送到遴选程序所挑选出的目的地，接下来这些流亡者的命运就是他们自己的问题了。
　　只有一小部分乘客滞留在尤古多拉希尔的阿斯加德大陆上，他们是日后的北欧诸神。
　　天地间的巨大触须缓缓收回，郝仁看着天上的裂隙、远方的大火、正在逐渐远去的九大王国，轻轻呼出一口气：“原来神话时代的第一天是这样的啊。”
　　“是啊，这就是神话时代的第一天。”
　　“话说我这场回溯之旅算是到头了么？”郝仁转过头，看着站在自己身旁的“血族少女”，他突然产生了一种不真实感，自己竟然真的走到了这一步，找到了一万年前最初降临在地球上的薇薇安，这就是这场旅途的终点么？这就是最后一次回溯么？没有别的什么东西了？
　　薇薇安看着郝仁的眼睛，突然笑颜如花：“没错，这就是最后一站了，你在这趟旅途中的终点，也是我作为薇薇安·安塞斯塔这个个体的起点。”
　　郝仁有些茫然地眨眨眼，环视四周：“但你说的那个‘战场’呢？那个位于最深层意识空间的战场呢？”
　　“你就站在它的中心，只是这些往日幻影暂时阻挡了你的视线……想看看么？这个意识空间最深处真正的模样？”
　　郝仁感觉自己已经做好了准备，于是坚定地点点头：“让我看看吧。”
　　薇薇安轻轻嗯了一声，随后整个天地间的万事万物都轰然崩塌。
　　天空仿佛玻璃碎裂般四散崩落，远方的群山和燃起大火的森林也如沙堡般倒下，一切色彩都伴随着这种迅猛的变化而流逝，黑暗从四面八方涌来，在几个呼吸的时间内便替代了之前还色彩鲜明的“现实世界”。
　　然后在下个瞬间，这些黑暗又如潮水般褪去，郝仁发现自己站在一片无边无际的荒漠上，他脚下是无尽延伸向远方的黄沙，而天空则是一片混沌，看不到日月星辰，也看不到除此之外任何可以被视作光源的天体——那浑浊的天空只是慢慢翻卷着，而来源不明的天光则充盈在这整个空间中。
　　郝仁抬着头看了半天，才终于确定那混沌的天空根本不是别的什么——而是另外一片倒悬着的沙漠。
　　这整个世界都是一片荒漠！
　　“这就是你的……深层意识空间？”
　　看到这个荒凉而混沌的世界，郝仁难掩心中的惊讶，他忍不住脱口问道。
　　“因为它很荒凉所以你很惊讶？”薇薇安当然看出郝仁的情绪，她笑了起来，“别担心，它在正常情况下不是这样的。只不过为了与那个东西争夺主导权，我必须把所有精力都集中于战斗，才把意识空间变成这幅模样——虽然看上去荒凉了点，但这是最‘节约’的形态，而且一个如此荒凉的心灵世界也可以有效地避免污染……”
　　薇薇安一边说着，一边带领郝仁向前走去，他们攀上一座沙丘，郝仁在半路上问道：“你说的那场战斗……”
　　他发现眼前的薇薇安一幅云淡风轻的模样，不禁怀疑对方之前好几次提到的那场位于深层意识空间内的战斗是不是已经结束了。
　　“我说过，这是一场很难用语言描述的战斗，在你回溯到最后一步之前，它永远胜负不分，而且处于决战之前的状态，但当你找回了我的最后一块碎片，这场战斗的结果就瞬间分晓——”
　　他们攀上了最高的那座沙丘，郝仁向下望了一眼，顿时呼吸都为之一滞。
　　黄沙被鲜血浸染，沙丘下是一片已经完全变成赤红色的战场，无数难以名状的怪异残骸倒在战场上，它们的肢体千奇百怪，简直如同儿童胡乱的涂鸦，然后随机拼凑起来一般。
　　但这些扭曲的怪物并不是战场的主角，真正让郝仁倒吸一口凉气的，是在这些怪物之间的……薇薇安们。
　　她们浑身浴血，但看上去并没有死去，这些疑似邪念体的薇薇安站在战场的各个角落，就如同恐怖蜡像馆中的一座座蜡像，当郝仁看向她们的时候，她们也同时抬起了眼睛并转过头，整整齐齐地看向郝仁。
　　那是几十双没有任何感情的眼睛。
　　“卧槽？！”
　　“别紧张。”薇薇安笑了起来，“她们已经没有危害了。”
　　“这些都是邪念体？”郝仁不可思议地看着那些薇薇安量产机，“你说她们都……没有危害？那我看着怎么感觉还这么}的慌呢？”
　　“额，看着确实有点吓人，但习惯了就好。”薇薇安干笑着，“现在她们的活动都处于我控制之下，因为那个导致她们失控的‘根源’已经被我搞定了。”
　　郝仁一听到“根源”俩字顿时精神起来，因为这整个事件的罪魁祸首就是它——薇薇安灵魂中的污染源，精神病毒，负面能量聚合体，原力的黑暗面，反正怎么叫都行，虽然最后混进来奇奇怪怪的东西但这玩意儿真要描述起来也就是差不多的意思，反正就是它导致了薇薇安灵魂的黑化，导致了邪念体的诞生，也导致了这次时空错乱事件——它已经被搞定了？！
　　“那玩意儿长什么样？”郝仁急不可耐地问道。
　　薇薇安没有说话，而是抬手指着战场的中央。
　　郝仁看到了那东西：它就静静地伫立在鲜血和尸骸的最中心，周围的怪物和邪念体们明显是拱卫着它而存在，它的形象让郝仁略有点失望，因为郝仁原本还想着这么一个引发了巨大事件的东西会有着怎样狰狞可怖的外表，但事实上——
　　它只是一根暗红色的水晶，一人多高，半米粗细，仅此而已。
　　“这……就是导致你分裂和沉睡的元凶？”郝仁来到战场中央，一边打量着这根水晶柱子一边不无失望地说道，“看上去没什么特殊的啊……”
　　“别被它的外形迷惑，因为这里是我的精神领域，万事万物都必须呈现出一个形态来才能被你观察到，它有这个形象并不是因为它就长这样，而是因为我没啥想象力。”
　　郝仁正一脸严肃地听着呢，突然就脚底一滑差点撞在那柱子上：“你别这么若无其事地承认这事儿啊！”
　　“有什么不好意思承认的。”薇薇安一脸理所当然，“那只狗又不在这儿。”
　　敢情您老人家现在已经自甘堕落到仅仅在一只哈士奇面前才维持威严了？
　　郝仁完全不知道这种情况下该怎么接过话茬，只好强行把注意力集中在眼前的红色水晶柱上，他好奇地摩挲着它的表面：“这东西到底是什么？”
　　“我也不太清楚，不过之前稍微研究了一下，倒是发现了这个……”
　　薇薇安一边说着，一边把手指点在水晶柱的表面。
　　下一刻，水晶柱突然明亮起来，紧接着就好像某种全息投影装置一般，它的上空浮现出了一片巨大无比的立体画面。
　　那是一片陌生的星空。
　　“亲娘咧，星图？”


第1501章 红月的可能性
　　郝仁之前猜测过无数次——薇薇安的灵魂深处到底藏着个什么玩意儿？鉴于这个玩意儿导致了薇薇安频繁的失忆、沉睡、分裂以及狂暴化，它很可能是个精神体病毒，也可能是邪恶古神的碎碎念，甚至可能是个完全黑化的邪恶版薇薇安·安塞斯塔，但不管哪种可能性，郝仁都没想到这东西它竟然是个星图……
　　好吧，这个说法并不十分准确。
　　他看了一眼眼前这个正投影出巨幅星图的水晶体，比较准确的说法是这个扎根于薇薇安灵魂深处的东西仍然正体不明，而可以肯定的是它内部至少存储了一张星图。
　　可能还存储着别的什么东西。
　　“很多星星。”薇薇安也在抬头看着那投影，尽管这东西已经在她的灵魂深处扎根了一万多年，可是她从未知晓它的存在，这些陌生的星星也是她第一次看到，“我猜……这就是所谓的星图？”
　　薇薇安并没有跟郝仁一样把星际导航学的技能点到+5，因此她不太能分辨出星图和普通的星系快照之间的差别，但怎么说也跟着郝仁在宇宙里东奔西跑了那么多次，一点直觉还是有的。
　　“没错，星图，但看上去并不完整……”郝仁皱着眉，脑海中快速将这幅神秘的星图与已知的各个导航图相比对——那些导航图包括本宇宙的所有星区以及无人机群已经探测到的梦位面已知宇宙，它们数据量庞大，但已经深深烙印在郝仁的记忆之中，正常人类的大脑是无法直接读取或处理这些星空参数的，不过郝仁却能够理解它们每一个数据的含义以及在不同维度空间中的表达方式，通过这种高速的数据比对，他很快就发现这星图的异常之处，“缺失了一部分用作参考的恒星系统，而且最重要的是没有变换导引数据……”
　　变换导引数据，也称作天体运动规则系，是保证星图在各个时间尺度和空间尺度上均适用的关键数据包，因为在大部分世界，宇宙里的星星都不是一成不变的，除去每分每秒都有恒星明灭之外，每一个星辰甚至星系的位置也处于时刻的变动之中，再加上超光速飞船在这些动辄相距数万光年的天体间移动所产生的各种时空效应，因此一张固定不变的星图是完全没法直接使用的，它必须有一个配套的“解析数据包”，这个解析数据包就是变换导引数据。它由海量的天体运行公式和预测轨迹组成，可以保证哪怕你飞船上的星图库十万年没联网你的GPS都照样能用——当然这是个比较通俗的说法。
　　不过变换导引数据也不是非有不可，很多文明都有替代方法可以让自己的飞船在星空中正常航行，有的文明监控他们领土中的每一颗星星并且不间断地联网更新每艘飞船的导航数据，以保证星图永远精确，有的文明设置了专门的星际“灯塔”，通过固化星际交通线的方式来避免飞船迷航，有的文明专精亚空间漂流之道，简而言之就是瞎特么乱开停哪算哪……
　　不过以上种种情况都不适用于薇薇安灵魂领域中记录的这幅星图，因为它是“孤立星图”，简而言之就是薇薇安的脑袋并没有链接着一个不间断更新的星际导航频道，这幅星图也没有一大堆用来给它做矫正的附图，这种孤立星图是必须有变换导引数据的，否则它就只是个一万年前的过时老照片而已——而且照片上还缺了一块。
　　郝仁的视线在星图上那些黑暗的区域缓缓扫过，那些区域原本应该是有东西的，这一点通过它们周围的天体分布就能判断出来，它们的空缺就证明了星图的不完整。
　　“说不定是没读取出来，要么就是被破坏了。”薇薇安不懂导航学，但她能听懂郝仁在说什么，“毕竟这东西……一直在我灵魂中充当污染源的角色，所以很可能从一开始就是‘坏’的。”
　　薇薇安这句话才让郝仁一下子反应过来，他意识到星图并不重要，眼前最主要的是搞明白这个“水晶柱子”到底是何方神圣。
　　它是薇薇安把自己的意识世界具象化的产物，因此必须把“水晶柱”的形象暂时抛开，透过现象看本质，这么一个具备存储空间、能够影响薇薇安灵魂运作、携带有污染的东西到底是什么？
　　“你之前说你灵魂中的污染源是‘死’的，而且只能遵循一套复杂却固定的逻辑来运作，就好像一台电脑？”郝仁用手摩挲着水晶柱的光滑表面，那触感与普通的石头无异，“现在看来它还要多出一个存储器的功能，并且里面至少存了一张星图……”
　　“像电脑那是你说的，不过我深表同意。我一开始也没想到这东西会是这么个形态，只是通过它的一些表现猜测这东西是‘死’了，不过现在看来，很可能它从来就没活过，它从一开始就是个接受刺激然后作出反馈的‘死物’，嗯，就像你说的那样，它近似一台电脑，或者说某种程序。”
　　郝仁轻轻点了点头：“那还有一个重要的问题——你觉得这东西是创世女神留给你的么？”
　　“只能有这个解释。”薇薇安的语气很肯定，“因为疯嚣之主不会做这么复杂的事情，而梦位面的任何凡人文明应该都没有能力在我的灵魂中动这种手脚，所以这东西肯定是创世女神留下的。”
　　“也就是说，创世女神在创造你的时候同时在你的灵魂中留下了一个类似操作系统的东西，然后这个操作系统被污染了，不但派不上用场而且还给你造成很大的麻烦，现在我们假定污染它的就是疯嚣之主的力量……那现在这玩意儿的污染已经被清理干净了？”
　　郝仁有点不放心地看着眼前的水晶柱子，虽然这时候它看着一副稳定可控的模样，但跟疯嚣之主沾边的东西真是一丁点都不能大意，说不准啥时候它就突然死灰复燃爆发一下了……话说要不要干脆把这玩意儿炸掉？
　　这个念头在脑海中闪了一下就被郝仁强行浇灭，开玩笑，先别说这个“操作系统”有多大潜在价值，首先它是薇薇安灵魂一部分这就不能炸，万一把这玩意儿毁掉之后薇薇安真老年痴呆了怎么办？她今年才如花似玉的十七岁……
　　她过去一万年里每年都是如花似玉的十七岁，没毛病。
　　“我敢肯定。”薇薇安很有自信地说道，“疯嚣之主并不是不可战胜的……或许它的本体要厉害很多，但它分裂出来的力量就没那么厉害了，更何况这里是表世界，跟梦位面隔着一道现实之墙，这个宇宙还有女神大人坐镇，疯嚣之主的力量在这里后继无力，只要消灭了，那就是彻底消灭了。”
　　一边说着，她一边轻轻点击着那根暗红色的水晶柱：“如果疯嚣之主的力量还残留在这里，它肯定不会允许咱们如此轻松地把这东西内部的信息读取出来……虽然我不记得这些信息有什么用，但我能感觉到，这些信息是创世女神留给我的重要情报，或许关系着梦位面的生死存亡和疯嚣之主的最终命运。”
　　“这里面肯定还有更多东西，但咱们现有的手段读取不出来。”郝仁点了点头，“在回到现实世界之后你还能把它具象化出来么？”
　　这是郝仁很在意的一点，现在他可以确定创世女神在创造薇薇安的时候同时在后者灵魂中安置了这么个类似操作系统+数据库的玩意儿，但薇薇安本人却并不知道这个东西的具体用处，所以就只能让大家集思广益来分析这个玩意儿了——可是有个问题，这东西并不是什么有型有质的“装置”，你没办法把它从某个地方挖出来然后放进晶核研究站的实验室里……
　　这东西是薇薇安的脑洞（没毛病）……
　　这么个在现实世界里看不见摸不着的玩意儿怎么研究嘛！
　　现在郝仁是在沙盒世界里，由于这个时空的特殊属性他才能看到薇薇安精神世界的具象化结果，但这样的机会是不可复制的，随着薇薇安彻底清醒，这段开放而又错乱的时空也会终结，而且郝仁不确定是不是有办法重新开启它。
　　最好也不要开启了。
　　薇薇安也知道郝仁在担心什么，但她对此也不敢肯定：“我不确定……但我有一个猜想。”
　　“猜想？”
　　“就是我的红月。”薇薇安的神情很严肃，“咱们不是一直搞不清楚我召唤出来的红月到底是个什么东西么？现在我怀疑那红月就和这个红色水晶有关系……”
　　郝仁一时间有点懵，但很快便感觉自己好像隐隐约约抓住了什么关键：“它们两个很相似？”
　　薇薇安轻轻点头：“红月也是我精神世界的具象化，眼前这块水晶也是。而且我在与这块水晶交互的时候有一种感觉……很像是召唤红月过程中的感觉，事实上也正是由于这种共通性，我才把水晶里的星图读出来的。”
　　或许薇薇安在现实世界召唤出来的红月，就是眼前这块红色水晶另一种形式的投影？它在精神世界中表现为一块晶体，在现实世界则表现为一轮月亮？
　　“如果是这样的话，那咱们的研究就能继续下去了……”郝仁心中略略松了口气，但并未把全部希望都放在这个猜想上，“我先把星图彻底记忆下来，然后咱们再离开这个地方，这样至少咱们还得了点线索在手上。”


第1502章 欢迎回来
　　虽然没有数据终端的辅助，郝仁要记录一幅星图仍然是很容易办到的，他那已经不知道还算不算人类器官的大脑如今可以记忆并处理大量在普通人看来无法理解的信息，这些信息甚至可以超出一般智慧生物的逻辑极限。只不过往日里他要记忆这些东西的时候数据终端会并入他的思维，用AI程序帮助他处理那些复杂单调的运算过程，但现在他只能自己来完成这一切了——倒是能处理得过来，只是发热量有点高。
　　郝仁一边将星图扫描入自己的记忆库一边对它那些缺失的部分进行简单编译和标注，而薇薇安就在旁边召唤着小规模的极地风暴帮忙降温……
　　星图处理完的时候郝仁听到自己脑海里传来“叮”的一声——天知道那个神经病女神给自己做强化的时候加了多少乱七八糟的设定。
　　“是时候离开这地方了。”郝仁长出口气，飞速运转的脑袋渐渐冷却下来，“你知道怎么脱离这个时空是吧？”
　　薇薇安浅笑着，指向不远处：“你看，门就在那边。”
　　在不远处的沙丘上，黄沙如流水般褪去，一座在郝仁看来格外眼熟的建筑物就仿佛蜃景一般浮现出来。
　　斑驳的外墙，两层高的结构，新近翻新过的屋顶，郝仁当然认得它，他在这座房子里生活了二十多年，而现在它也是一大群异常生物们安稳的家。
　　“……没想到你会把出口设计成这幅模样。”郝仁看到这座熟悉的老房子之后惊讶了一下，然后哭笑不得地摇着头说道，“吓我一跳。”
　　薇薇安却轻笑着摇了摇头：“不，它一直都在这里，在我意识到自己正陷入梦境之前它就在了……”
　　两人来到老房子的大门前，薇薇安从身边摸出一把钥匙，钥匙上的斑斑锈迹和扭曲缺损之处迅速脱落，她将这把焕然一新的钥匙插进锁孔并轻轻旋转，锁孔中传来咔哒一声轻响。
　　伴随着这声轻响，房门打开，两人身后战场上那些沉默静立的邪念体也在同时悄无声息地化为黄沙，缓缓融入到这个由精神力量凝结而成的世界里。
　　“回家了。”
　　四周一切无声无息地崩塌，黄沙与混沌都如潮水般远去，郝仁感觉自己瞬间掉入了一条漫长无尽的黑暗隧道，四面八方不辨方向和距离，也感受不到任何重力与冷热，他起初有一点紧张，但很快他便感觉身旁多出了一个气息，一只略有点冰凉的手攥住了自己的手掌。
　　薇薇安从黑暗中浮现出来，成为这条黑暗隧道中唯一的风景，她笑盈盈地看着郝仁：“现在我所有的记忆都连起来了，我所有的记忆和力量……在每一段记忆里都多出一个你来，这真是不可思议的体验。”
　　郝仁笑了起来：“我这算不算篡改了你的记忆？毕竟在真实的历史里，你那一万年可没我的份。”
　　薇薇安摇了摇头，表情云淡风轻：“真实历史？那些都无所谓，对我而言，历史只是生活经历的一部分，所以只有我亲身经历的东西才是有意义的，人类写在纸上的东西撑死了算同人。”
　　郝仁若有所思，薇薇安则在片刻之后突然轻声打破沉默：“而且我更喜欢现在这样，比原本的经历好太多了——原本我是浑浑噩噩地游荡了一万年，我所认识的每一个人都是记忆里的过客，结识几百年，几千年，然后要么生死相隔，要么彻底忘却，谁都不能陪我走到最后。但现在却多了一个你……从我在冰河末期的荒原上第一次睁开眼睛看到的就是你，一万年后收留我的还是你，你知道这对我而言有多大的意义么？”
　　郝仁在黑暗中定定地看着薇薇安的眼睛，一万年的回溯之旅带来了太多的回忆，这些回忆不光是薇薇安的，也是他的，这些回忆对薇薇安而言意义重大，对他而言同样如此。
　　他突然伸手环住了薇薇安的腰，这个大胆的举动让后者吓了一跳：“呀？”
　　“愿意跟我在一块度过更多的一万年么？”
　　“这可不像是你会说出来的话。”薇薇安眼底似乎有一瞬间的慌神，但转眼就被笑意代替，“你这算突然袭击么——不过我可不是普通的人类小姑娘，你这突然袭击还嫩了点。”
　　“你就装吧，我都看见你刚才慌神了。”郝仁撇撇嘴，“一万年人生经验也得看是干什么的经验，你这一万年除了把流浪概论和倾家荡产经济学点到+5之外还有别的积累么……哦，还有跟人抢土豆……噫！”
　　薇薇安使劲在郝仁后腰上拧了一圈……也可能是一圈半，反正郝仁感觉自己护盾都快弹出来了。
　　“说实话，真的有点意外啊。”薇薇安眨眨眼，“完全没想到你会突然说出这种话来，我印象中你不是会这么主动的人。”
　　“废话，我在那座山上坐了一百二十多年，这一百多年啥都没干就用来下决心了。”
　　郝仁这是随口胡诌，因为首先他并不知道自己在那个小山头上呆了多久，其次他在山上呆着的大部分时间里其实都用来睡觉了——他主要是觉得这时候应该随便说点啥，好缓解自己的紧张心情。
　　薇薇安没有说话，只是静静地看着郝仁，在黑暗中，那双眼睛显得格外明亮，而且带着一丝艳丽却并不令人感觉不安的微红，这抹微红或许就是她寻回自己力量的证据。
　　良久，她才开口打破沉默：“你知道么，如果从三年前咱们第一次见面作为起点，我跟着你到处探险的日子在我的整个人生中只是微不足道的一小部分，虽然这三年时光是我一生中经历过的最有趣最安定也最充实的日子，但它只有三年，而我却已经活了一万年——我经历了众神崛起的年代，也经历过诸神黄昏的战争，还亲眼见证过人类文明从原始蒙昧迈向天空的过程，这些日子远比和你在一起的时间要长，长了数千倍。”
　　“所以虽然我一直对你很感兴趣，很享受和你在一起的日子，我却始终无法把你作为一个可以长久相伴的对象看待，我们在一起的日子太短暂了，一起经历的东西太少了，少到和我的一万年比起来会被忽略的程度。”
　　“但现在，这一万年的沟壑已经被填平。”
　　“从冰河末期的北欧荒野，到汉谟拉比在巴比伦城立下法典，从以色列人离开埃及，到众神时代最后一座神殿倒塌，从荷兰人称霸海洋，到二十一世纪的信息爆炸，我所见证过的，你也见证了，而且是一同见证。”
　　“所以我要说——谢谢你陪我走过了过去的一万年，并且希望你能陪我走过接下来的一万年，以及如果可以的话，接下来的许多个一万年……”
　　郝仁与薇薇安对视着，他原以为自己真到了这一刻会激动万分，甚至会手足无措，但他发现自己比想象的要冷静许多，尽管喜悦，却没有太多的意外和错愕，最终他想明白了这一切的原因：他已经在历史中回溯了一万年，很多事情无需说明就已经心知肚明了。
　　所以他在很冷静的情况下问了个关键的问题：“你这一大堆排比句是刚想出来的啊？”
　　薇薇安一瞪眼：“我好不容易说这么多排比句……不是，我好不容易说这么多掏心的话你就这反应啊？”
　　郝仁嘿嘿一乐：“我这画风你又不是不知道……”
　　薇薇安绷了半秒钟，终于还是没忍住噗一声出来，她掐了郝仁胳膊一下：“好好好，说的也对，你要不是这个画风我还真接受不了的，随口说出那一大堆我都不知道该怎么接下去了。”
　　很显然，每个人都有自己习惯和喜欢的相处方式，而薇薇安就很享受这种气氛。
　　“虽然我答应你了，但有件事我还是想提醒你一下，梦位面的事件还远远没有结束，我无法割裂自己和梦位面以及和创世女神之间的联系，而你也不可能终止你的这项‘工作’，所以疯嚣之主的阴影会一直盘踞在咱们头上——我不希望你分心。”
　　“放心吧，我当然知道，在搞定这个天大的麻烦之前咱们也没工夫考虑别的问题。而且别的不说，我得先想办法再刷一刷跟海瑟安娜之间的声望……”
　　“放心吧，那孩子本性不坏，而且很能分清是非，她就是嘴巴不饶人而已。我看得出来，她现在已经挺喜欢你了……至少对你的态度比对她的仇家好。”
　　“这就算友好声望了？”
　　“别贪心啦……”
　　说话间，深邃幽暗的“时空隧道”中已经渐渐出现了些别的东西。
　　隐隐约约的光线从黑暗中浮现出来，并渐渐交织成为仿佛镜子般的碎片，在这些碎片中倒映着一幕幕不断变幻的景象，郝仁凝神望去，看到的是一段段历史片段，有一些他曾经经历，而另外一些则难以辨识，这些历史片段在隧道中飞快地倒退，演绎着从远古到近现代的快进影像。
　　在所有影像的尽头，是一片无尽的光芒……
　　再次感觉到脚踏实地，郝仁身子忍不住摇晃一下才勉强站稳，头晕和耳鸣同时袭来，让他缓了好几秒钟才看清周围的景象。
　　他首先确认了自己正站在渡鸦12345建造“时空之门”的那座平台上，这让他确信自己已经成功回到现实世界，随后他看清了始终守候在大门附近的朋友们，眼前的一幕让人不禁为之动容：
　　南宫一家四口正围在一块搓麻将，渡鸦12345跟伊扎克斯爷俩各自脸上贴着一大堆纸条在传送门旁边斗地主，白火捧着个PSV使劲搓，她身后站着的海瑟安娜一边看着一边给乱出主意，而正对着郝仁的是一张摆满了生菜叶子和肉片的大桌子，桌子上的黄铜火锅冒出腾腾热气，莉莉、赫斯珀瑞斯、滚喵以及另外几个人在桌旁围了一圈，滚被烫的眼泪汪汪，莉莉则正夹起一筷子羊肉片往锅里涮……
　　所有人都直愣愣地看着郝仁和薇薇安凭空出现在空地上……
　　郝仁真特么热泪盈眶。


第1503章 搞了个大新闻
　　平台上一大帮人跟郝仁面面相觑，场面一度十分尴尬。
　　郝仁想了一大堆跟小伙伴们久别重逢之后该说点啥，从煽情到幽默再到平淡日常风各种腹稿打了一堆，结果这时候愣是让眼前的景象硬生生给怼回到了支气管里。虽然之前莉莉脱口说出某些真相的时候他就知道这帮家伙当时在外面干啥，但他万没想到这群人竟然从头到尾都在外面打麻将斗地主吃火锅搓游戏机，甚至他这头好不容易拯救完世界出来的时候看到的都仍然是如此令人黯然神伤的一幕……
　　这群家伙就不能干点别的团结紧张严肃活泼的事情么？
　　场面又尴尬了几秒钟之后平台上的众人才一个个回过神来，渡鸦12345一把呼噜掉脸上的小纸条，第一个跟郝仁打招呼：“啊呀，你顺利回来了！欢迎回来欢迎回来……”
　　小伊丽莎白顿时嚷嚷起来：“你耍赖！你又找借口把脸上的纸条弄掉了！”
　　莉莉眨眨眼，顺手把筷子上的肉片塞进嘴里，一边嚼着一边含含糊糊地嚷嚷：“房东你可算回来了诶（嚼嚼），你后头耽搁了好久的你知道不（嚼嚼）？好几个月，好几个月哎！话说这肉片怎么味道怪怪的……”
　　少女你吃下去的是生肉好么！
　　郝仁插着腰环视全场，挑着眉毛：“我刚拯救完世界回来你们就这么欢迎？”
　　广场上打牌搓麻涮锅玩游戏的家伙们互相对视了几眼，这才终于忍不住露出真正的笑容。
　　随后他们把手上的东西哗啦一扔，欢呼着就冲了上来。
　　一大群人围着郝仁和薇薇安，七嘴八舌地嚷嚷着乱七八糟的话题，郝仁几乎听不清楚他们每个人在说些什么，只能从一张张欢欣雀跃的面孔上感受到那种毫不掩饰的兴奋和喜悦之情，甚至就连海瑟安娜都高兴地过来跟郝仁打着招呼——当然她主要是冲着薇薇安来的。
　　“欢迎回来！好样的，我就知道你能行！”伊扎克斯拍着郝仁的胳膊，力道之大甚至让后者的刚性护盾火花四溅，即便在这位经历过大风大浪的恶魔之王看来，这种回溯一万年历史去力挽狂澜的行为都称得上是一场壮举。
　　哈苏这个面无表情的家伙也忍不住拍拍郝仁的肩膀：“辛苦了，很抱歉我没能走到最后，但你仍然完成了这个不可思议的挑战。”
　　数据终端也从人缝里钻了出来，照例是一个头槌砸在郝仁脑袋上（郝仁的头加数据终端这个槌，所以头槌没毛病）：“行啊搭档，你还真能成？本机都寻思着给你代写遗嘱了……”
　　郝仁顺手就把这货扔了出去，这算是日常打招呼的一环。
　　然后他环视周围一圈，终觉得好像少了个人，冥思苦想半天才终于回忆起一个已经有点陌生的名字：“洛丽萨呢？”
　　来自梦位面霍尔莱塔的精灵女王复制体，最初的猎魔人洛丽萨，她在郝仁家做客的时候正好赶上了这次事件，但现在却看不到她的身影了。
　　“早就被女神大人送回去了。”回答郝仁的是小伊丽莎白，“你忘了？她只能在表世界呆那么几天的。”
　　郝仁有些发怔，笑着摇摇头：“还真忘了，我能记着有她这个人就不错了……这次真是一段漫长的旅途啊。”
　　“我听赫斯珀瑞斯说了，你们在古巴比伦和提亚马特大战还有在埃及对抗赛特的事儿。”南宫五月凑上前来，兴奋的满面红光，长长的蛇尾巴在半空甩来甩去（我们可以忽视掉被她下意识卷起来的南宫三八），“听上去太刺激了！”
　　这个走哪哪怂的家伙倒还挺喜欢听这种冒险故事——好像旁听一下就锻炼了胆量似的。
　　“薇薇安大人！我想死你啦！”海瑟安娜百分之九十的注意力都放在薇薇安身上，小蝙蝠精使劲往后者身上蹭着，“我还担心这个家伙能不能顺利把你找回来呢，没想到他还挺有本事嘛……”
　　薇薇安哭笑不得地应付着在自己身上蹭来蹭去的小蝙蝠精，有心想摆脱这种尴尬的亲密方式，但在找回了罗马时代的记忆之后她对海瑟安娜的态度也有不小变化，所以最后还是无奈地暂且容忍了这个熊孩子过于人来疯的举动。
　　郝仁跟薇薇安一块应付着朋友们的热情，而其中最难应付的果然还是莉莉：就如每一个合格的哈士奇那样，她现在已经完全进入久别重逢的亢奋状态，不但上蹿下跳而且还拼命试图去舔郝仁的脸——她甚至还想去舔薇薇安两口以示友好，那条毛茸茸的蓬松尾巴在她身子后面摇晃的仿佛要起飞一般，滚喵就因为不小心站在她身后，结果竟然一下子就被抽飞出去了……
　　“冷静，冷静！”郝仁伸手使劲按着莉莉不断窜上来的脑袋，“我不就是几个月没回来……诶我去好大的劲儿……这狗要疯？”
　　“你就认好的吧。”薇薇安在旁边看着说风凉话，“她这动静已经是哈士奇里面好的了，正常情况下一个哈士奇仨月以上没见你就能忘了你是谁，她还能认得你说明她在族群里面超凡脱俗。”
　　莉莉疯归疯但耳朵可一直支棱着，听到薇薇安这话顿时嗷一声就扑过去了：“蝙蝠你别以为你刚回来我就不敢咬你了！”
　　薇薇安轻车熟路地搓出一个闪电球准备拿来电狗，而莉莉则呲着牙做好了用脸硬接高压电顺便啃对方一脑门子牙印的准备，郝仁看到这个情况赶紧拦在中间：“好了好了好了，你俩这时候都不消停点，这么长时间没见了就不能好好打个招呼么……”
　　莉莉愤愤不平地收起尖牙利爪，然后突然耳朵一抖，连眼睛都闪闪发亮起来，似乎某个刚刚冒出来的新发现让哈士奇姑娘瞬间转移了注意力，她飞快地绕着郝仁和薇薇安转了两圈，突然兴奋：“等等！你俩气氛不对！你俩之间现在这个气氛很成问题啊！”
　　薇薇安不愧是成精一万年的妖精，脸上一丁点尴尬的表情都没有，而是抱着胳膊白了莉莉一眼：“我俩就这个气氛了怎么？”
　　莉莉一惊一乍：“哇！已经不否认了！”
　　郝仁挠挠后脑勺，他在这时候可没薇薇安镇定，还是有点尴尬的，不过承认起来也没压力：“我俩在一起了。”
　　这话一出顿时举座皆惊，莉莉眼睛骨碌碌转了一圈，脑回路不知道飙了几轮：“你俩苟合了？”
　　薇薇安手里的闪电球再次冒出来：“不行，我觉得我还是得电狗……”
　　郝仁和薇薇安突然爆出来的这个消息着实让大家很是惊讶了一下，但这种惊讶持续的时间还不如莉莉咋呼的时间长，似乎每个人都对这个消息有一种隐隐约约的“预料之中”，尤其是同时了解薇薇安和郝仁的更是如此。
　　所谓旁观者清大概就是这么个意思。
　　而在一群人里面反应最奇怪的却是海瑟安娜。
　　不是气急败坏，也不是强烈反对，甚至不是对消息本身的惊讶，严格来讲小蝙蝠精的反应是彻底蒙圈的，这个倒霉孩子在努力观察和思索之后做出的惊叹完全出乎所有人预料：
　　“卧槽原来你们两个之前真的没有关系么？！”
　　没错，小蝙蝠精自打看见郝仁的那天起就已经认定了对方是自己的后爸（她对此一点都不想承认），而且是用花言巧语成功哄骗上位的那种后爸，在这个完全错误的第一印象以及她本人的顽固偏执双重因素下，小蝙蝠精脑补了全套的剧情并对此深信不疑，而且拒绝相信任何人对此作出的任何解说……
　　是的，海瑟安娜才是那个从一开始就坚信郝仁跟薇薇安在一起的人——而且再次强调她对此一点都不想承认。
　　现在知道真相之后海瑟安娜整个蝙蝠都陷入了巨大的人生动摇和自我否定之中，郝仁觉得自己还是不要打扰她的好……
　　而在这整个过程中，渡鸦12345始终就待在圈子外面，只是默默地看着这群人在眼前抒发压抑已久的各种情绪，任他们闹闹哄哄地大呼小叫，并静静等待结束的时候。
　　“就这么看着这些年轻的生命享受喜怒哀乐，真的会有一种淡淡的喜悦啊。”这位女神姐姐幽幽感叹着，“作为一个神明，能这样看着自己的孩子们享受生活还真不错……”
　　“你确认自己不是因为刚才输了太多把所以这时候正努力想着怎么赖账么？而且严格来讲那边站着的除了那只猫之外每一个生物都不是你名下的，隔壁上帝造出来的生命你能别这么腆着脸当成自己的孩子么？”
　　渡鸦12345一脸大大咧咧地扭过头：“凭我这老奸巨猾的底子要赖他们的账还用得着努力想么，而且隔壁上帝都死球了我把她留下的孤儿们收养过来还不……卧槽槽槽槽槽？！”
　　女神姐姐扭头一看，赫然看到一个长得跟自己一模一样的银发女神站在自己旁边，而且正一脸笑容地盯着自己，她完全不知道这位是什么时候出现的，顿时吓的身上都冒出电火花来了：“10086你什么时候来的？！”
　　渡鸦10086一脸无奈地看着自己这位前辈，轻轻叹息：“唉，我在这儿站十几分钟了，而且来之前给你发了三次访问申请并且进入这个宇宙的时候还跟你确认过识别信息……你真的确认不要回厂返修一下么？”
　　渡鸦12345一瞪眼：“不用！我现在这样挺好，每天都感觉很放飞自我！而且你看我不是一点都没耽误咱伟大帝国的职责么？皇帝陛下看着咱呢……”
　　“随你的便，反正修理槽随时给你留个位置，什么时候你思维核心彻底宕机了我就是焊也得把你焊在修理槽上。”渡鸦10086摇摇头，神情严肃起来，“至于我这次找你，是来说正事的。”
　　看到对方脸上的认真表情，渡鸦12345也不得不收敛起玩笑的心态，谨慎地问道：“发生什么了？竟然需要你本体亲自来跑一趟？”
　　“首先是一件小事，你今年先进和绩效没了。”
　　“卧槽你说啥？！”
　　“至于这么惊讶么，你这种从来都没得过这两样的……”
　　“10086你这么说我就有点伤心了啊——不过鉴于你说的是事实我就不追究了。那么另外的事情是啥？”
　　“创世女神所对应的高位真神找到了。”


第1504章 创世女神的起源
　　郝仁在扭曲时空中回溯了一万年的时光，然而由于沙盒内外时间并不对等以及渡鸦12345对系统时间线的调整，在外面的人看来郝仁离开的时间也就几个月而已，所以郝仁和薇薇安回来之后大家固然有重逢的喜悦，但对一群寿命超长的老妖怪而言更值得庆祝的还是世界危机的解除——薇薇安顺利返回，历史扭曲与覆盖的过程也被彻底终止，而且听上去邪念体这个问题和薇薇安灵魂污染的问题也被搞定了，如此多的好消息一个接一个地冒出来，让莉莉兴高采烈地宣布将今天定为“超级无敌拯救世界kira☆kira纪念日”，并建议大吃一场以作庆祝……
　　首先郝仁怀疑这狗姑娘哪怕找不到理由都会号召大家大吃一场以示庆祝，因为她就是想胡吃海塞一顿而已，其次郝仁很好奇这个乱七八糟的纪念日名字里面那个星号是怎么出现的……
　　等大家的兴奋劲儿好不容易过去之后郝仁和薇薇安才有机会冲破包围圈，但滚喵还是不依不饶地紧跟了上来，猫姑娘一边在郝仁身旁东蹭蹭西蹭蹭，一边伸着鼻子使劲嗅，脸上从头至尾都带着懵逼的表情：“喵？喵喵喵？”
　　郝仁看到这蠢猫如此表现禁不住有点感动，心想平日里这猫虽然一副趾高气扬到缺心眼的模样，但到头来看着还是挺关心自己这个主人的，结果南宫三八一口道破了真相：“别感动了，她就是惊讶你竟然真是个活人——这猫连着仨月没看到你就坚信你已经死了，别人说啥都不听，因为她完全不能理解历史回溯是个什么玩意儿……”
　　郝仁：“……卧槽，突然想吃猫了！”
　　南宫三八赶紧补救：“咳咳，你也别生气，刚开始她以为你真死掉的时候还哭了好一会来着，虽然哭完之后就嚷嚷着要分行李……”
　　平心而论他这补救的跟没有补救一样。
　　郝仁抓着滚喵的耳朵使劲（恰到好处的力量）扯了一把，让这只思考方式始终异于常人的猫妖发出一串惊慌失措且懵逼的“喵呜”声，对她恶狠狠地说道：“回去再好好教训你！”
　　随后他才看到渡鸦12345一脸生无可恋地向自己走来，而在女神姐姐身后，一道光芒正渐渐消散，似乎有个人刚刚离开了这里。
　　郝仁寻思着自己应该主动跟这位上司打招呼，于是招了招手：“老大，幸不辱命啊，我顺利……”
　　渡鸦12345不等他说完就开口打断：“郝仁，你过来，我有些事跟你讲。”
　　郝仁从未在对方脸上看到这么复杂的表情，顿时也跟着紧张起来，而他旁边的薇薇安以及海瑟安娜等人似乎也意识到有些事情将要发生，于是不由自主地全都凑了过来——渡鸦12345对此也没什么表示，貌似并不反对。
　　“怎么了？”郝仁皱眉问道，同时心里略有点紧张，因为他想到了这次事件的起因，“难道是因为薇薇安引起的事故，上面追责了？”
　　他这话一说出口，顿时众人都跟着紧张起来，海瑟安娜更是没忍住：“女神啊，咱们得讲道理吧，薇薇安大人她也不是故意的啊……”
　　渡鸦12345摆摆手打断了海瑟安娜的话：“你想多了——上头还没这么小心眼，虽然这次事件确实造成不小的麻烦，但主要责任并不是薇薇安，而且即便让她负责她也负不了这个责任吧。我要说的是另外的事。”
　　郝仁不由自主地咽了口唾沫：“发生什么事了？”
　　“首先是一件非常严重的恶性事件。”渡鸦12345肃穆的语气和悲痛的神情令所有人都禁不住把心揪紧，只听她缓缓说道，“唉……我今年绩效没了，先进女神也没评上。”
　　众人：“……”
　　郝仁想了想：“老大咱说良心话——这不是正常的么？”
　　“你大爷的我就知道你会是这么个反应！亏我努力营造了这么严肃的气氛你就不能配合着表示一下同情么！”
　　郝仁无奈地对天翻白眼：“好好好我表示悲痛万分行了吧——以我对你的了解你要说的肯定不止这么点，还有什么事？”
　　渡鸦12345叹了口气：“另外还有一件小事，创世女神对应的神界大佬找到了。”
　　郝仁差点蹦起来：“卧槽这个才是重点好不好！创世女神到底是个什么来头？真的是上头哪位大佬的遗失力量？还是分身啥的？”
　　他的问题一个接一个地往外蹦，周围小伙伴们也纷纷露出惊讶和好奇的神色，跟创世女神有关的消息一向是大家关注的焦点，甚至就连对梦位面不甚了解的赫斯珀瑞斯和哈苏也瞪大了眼睛。
　　“我也是刚收到消息。”渡鸦12345点了点头，“我之前就说过，创世女神极有可能与咱们顶头的几个大佬有关系，只是这方面的调查始终没有进展，直到最近——我们和隔壁星域神系进行了一次联合调查，交换资料之后才搞明白发生了什么事情。”
　　郝仁没有插嘴，等着渡鸦12345继续说下去。
　　“希灵神系的主神中有一个很特殊的神明，你应该听过她的名号——执掌圣光力量，是猎手、战士、战斗牧师等战斗力量的守护者，她的称号有很多而且经常随着心情乱换，在她常用的几个称号中有一个是黑暗女武神……”
　　郝仁瞬间就想到了自己在什么地方听过这个名号：“黑暗女武神冰蒂斯？安东尼·J·阿方索信仰的好像就是她！”
　　“啊对，安东尼那小子信仰的就是黑暗女武神。”渡鸦12345摸着下巴点点头，“我差点都忘了。”
　　郝仁带着巨大的违和感上下打量了自己这位女上司半天：“平心而论，您老人家堂堂一个女神手底下的教皇却信仰别人……就没觉得有哪不对？”
　　渡鸦12345想了想：“没觉得啊——而且说实话我手底下的教皇里面竟然真有人信我这已经让我很惊讶了。”
　　“……你的自知之明深深震撼了我，咱还是说正事吧，这话题继续下去我特么有种即将丧失信仰的感觉。”
　　“好吧，咱们继续介绍这位黑暗女武神。”渡鸦12345挥了挥手，“她是非常非常特殊的，原本她是一位星域神明，而且从很久很久以前就和咱们希灵关系不错——那时候希灵使徒还不是神族呢。大概一万多年前吧，这位女武神跟咱们顶头上司合作执行了一次行动，结果行动中发生意外，中间过程省略反正最后她就加入了希灵神系，而且后来还成了希灵神系的主母，成为同时具备希灵和星域双重神籍的女神。她的另一大特殊之处是她的神职，她最初是一名黑暗神族，不过执掌的力量却是圣光系，因此严格来讲她是个光明女神……”
　　听到这儿莉莉忍不住问了一句：“为什么啊？”
　　“据说是上学的时候报错专业，然后圣光系的神学院为了抢生源扣了她的学籍，硬生生把一个黑暗神族灌顶成了光明女神。”
　　众人异口同声：“卧槽这也行？！”
　　“有啥不行的，老娘当年学的奥术魔法现在不照样魔武双修？”
　　郝仁认为这货骗了别人一把刀结果隔三岔五就被苦主揍一脑袋包的战绩一点都算不上魔武双修，但他没敢说出来……
　　“咳咳，总而言之这位‘黑暗女武神’就是这么个牛皮哄哄而且神生波澜起伏的主，她的特殊之处说都说不完所以咱们就先说到这儿，现在关键的是创世女神为什么跟她有关系——通过查阅星域那边的卷宗，我们发现这位黑暗女武神在将近一亿年前曾经造访过一个原生宇宙，那个原生宇宙的数据与梦位面高度近似……我明说吧，就是梦位面。”
　　郝仁眯起眼睛：重点来了。
　　“当时她作为星域远征军的成员参与了一场对抗深渊的战争。”渡鸦12345继续说道，注意到现场除郝仁之外所有人都有点蒙圈，她多解释了几句，“深渊是无尽虚空中的一种毁灭性现象，它会导致各个宇宙走向灭亡、数据清零，这方面的具体概念你们不用掌握，大概了解一下就行。总而言之为了维持宇宙和文明的多样性，各大神系都会定期组织远征以清除虚空各地的深渊现象，保证凡人世界的安全，而当时冰蒂斯主母就是这样一支远征军的成员——具体情况已不可考，但可以确定的是，她在那场战斗中负伤，并在当时的梦位面宇宙进行了短暂休养。”
　　郝仁好奇地问道：“然后她创造了创世女神？”
　　“不，她没有创造创世女神，但她流了一滴血——而且事后没有回收。”
　　“……”
　　郝仁呆了半晌，才终于醒过味来：“等会，你的意思是——创世女神就是那一滴血变出来的？！”
　　渡鸦12345微微点了点头。
　　“就一滴血？！”莉莉眼睛瞪得滚圆，“哎我去，那你们当神仙的岂不是活得很累？平常身上随便掉点渣都得想着会不会突然成个神什么的……啊，那你们来不来大姨妈啊？”
　　一句话出来顿时举座皆惊，哈士奇精的思路恐怖如斯。
　　连渡鸦12345都呆住了……
　　不过女神姐姐终归是见多识广看得多了，很快就调整好状态：“咳咳，正常情况下是没这个设定的，但闲着没事想体验一下的话也有……这不是重点。你的担心没有必要，从神明身上分离出的东西虽然确实带有强大的力量，但正常时候是不会有这种失控情况产生的，因为我们所有的力量都处于高度可控的状态，然而凡事总有例外……比如受到特殊的伤害导致我们与自身的部分力量失去联系，比如从身上分离出去的力量比例超过了一定阈值，比如闲着没事想做个死，而当年冰蒂斯主母的情况就属于第一种：因为和深渊作战负伤的关系，她和她遗落的那一滴血失去了联系，事实上她甚至压根不知道自己流了一滴血……后面发生的事情你们就可以猜到了。”


第1505章 卧槽神器
　　创世女神的起源有些出乎郝仁的预料，但也没有超出太多。
　　因为在了解到“真神”是怎样一种不可思议的存在之后，他就已经对创世女神的出身有了相当充足的心理准备，他甚至早就催眠般地在内心深处强化了一个观念：无论创世女神是如何诞生，无论她和希灵或者星域的高阶神明之间是以怎样的方式产生联系，那都是可以接受、可以理解的，因为真神——真神从来不跟你讲道理。
　　事实上他们甚至不怎么跟你讲物理……
　　人类所可以理解的一切规则都是这帮超级大能的附属产物，包括不可以理解的部分也同样无法超出这个范畴，因为早就明白了这个道理，所以郝仁在听到渡鸦12345的讲述之后没有表露出任何意外之情，他只是有些好奇自己的上司以及上司的上司们在调查出这个不得了的大秘密之后有什么安排。
　　“影子城的老大们对这件事很关注——事实上一直都很关注。”渡鸦12345说道，“不过你也不能指望他们亲自来处理这事，他们的责任决定了他们必须把精力放在更重要的事情上。剿灭深渊的远征还未结束，主神们在秩序世界的边缘抵挡着末日，最起码在一千年内他们都不会有功夫来处理发生在这边的‘小问题’。”
　　郝仁不禁有点无语：“啧，小问题啊……”
　　“对整个虚空无数宇宙而言，这确实是小问题。”渡鸦12345看了他一眼，“但对这个宇宙以及梦位面的无数生命而言，这个问题事关生死存亡，所以我才站在这里，你也站在这里——每个人都有自己的责任，你别忘了这一点。”
　　郝仁有点惊讶地看着眼前的女神姐姐，他没有想到对方竟然也会有义正辞严说出这种话语的时候。
　　“几位陛下和众多主神需要保护整个秩序侧，我们则需要保护这个宇宙，每个人都有自己应该做的事。”渡鸦12345似乎没有在意郝仁脸上的表情变化，只是自顾自说了下去，“在确认创世女神来自于冰蒂斯主母的一滴血之后，有几件事就需要跟你说明一下。”
　　“首先第一点，创世女神虽然如今下落不明，但她绝对没有死——百分之一万地肯定，她没有死！”
　　薇薇安刚从一连串的信息轰炸中反应过来，这时候不禁脱口而出：“真的？！”
　　“虽然我也有点意外，但这一点已经可以肯定了。”渡鸦12345点点头，“在确认创世女神的来源之后，至高预言之神进行了一次更精确的预言，现在可以确定创世女神只是沉睡在梦位面的深处，虽然状态极端接近于死亡，但对于真神而言，这种状态就等于活着，只需要一个契机，她复苏的几率高达九成。”
　　听到这个确定的消息，郝仁不由得有点蒙——虽然从一开始他和渡鸦12345就怀疑创世女神是否真正陨落，并且假定了创世女神“真神不死”的状态，但这终究只是一个假设而已，由于在梦位面始终未能发现确切的真神反应，所以郝仁他们长期都是在“创世女神已经陨落”这个前提下展开工作的，但现在，确切的消息终于传来——创世女神真的还活着！
　　渡鸦12345停顿了几秒钟，给大家一点时间缓冲，接着说道：“第二点，由于创世女神的力量来源于一位星域神明，所以咱们对她的‘救助计划’必须做出相应改变，毕竟星域神族和希灵神族不管从生命形式还是科技树上都还是有差别的。郝仁，给你这个，这是上面发下来的，它将会在关键时刻起到作用。”
　　一个银白色的金属箱凭空出现在渡鸦12345面前，并悄无声息地打开，郝仁凑上去好奇地看着箱子里面是什么东西，而渡鸦12345的声音则在继续传来：“梦位面的情况太特殊了，像我这样的真神根本无法直接插手，但你在那里面却要面对一个近乎真神的怪物——疯嚣之主，坦白说，你目前的力量还有点不够。所以看起来最好的选择就是首先找到创世女神，然后复活她，你和她联手摧毁疯嚣之主。然而创世女神哪怕复活也肯定处于虚弱状态，再加上她对自身的力量掌握不足，缺乏身为真神所必备的知识，因此她的力量还是不够，所以我们必须想办法让创世女神强大起来，严格来讲，是你必须引导着她强大起来，这是让她自救……”
　　渡鸦12345在那边balabala地说着，但事实上郝仁已经没怎么听这位女神姐姐到底在说啥了，因为他一大半的注意力都放在金属箱子里的那些东西上，目瞪口呆到啥都说不出来。
　　那是一摞一摞的厚皮大书，书皮和书脊上是不属于任何一种文字的符号，但它们的含义却能直接进入人的脑海：
　　《星域神明基础教材（小学部，神教版）》，《神性力量控制入门》，《创世纪习题集（入门编）》，《五亿年成神三亿年模拟》，《世界末日基本操作与图解》，《十万个不为什么》……
　　这些闪耀着璀璨金光的玩意儿几乎晃瞎了郝仁的眼，旁边的莉莉更是干脆直接就蹦起来了，一边蹦还一边嚷嚷着狗眼瞎了。
　　“这……所以这到底是些啥玩意儿？”南宫三八本来只是在旁边看热闹的，此时此刻终于承受不了世界观粉碎性重建的冲击而开口了，“神仙上岗之前的培训教材么？”
　　渡鸦12345一点头：“对呀对呀。”
　　所有人：“……”
　　尽管没有人说话，但每个人脸上都是一副“你他妈在逗我”的表情。
　　“怎么每个人第一次看到这些玩意儿都是这个反应……”渡鸦12345有点受不了地捂着脑门，“我刚才不是说了么，创世女神得自救，她得首先能自救才能拯救世界——但她一个连小学都没上过的野生女神能自救个毛线啊！她跟疯嚣之主怼一架都差点把自己给怼死了，所以咱们首先必须想办法让创世女神强大起来，怎么强大起来？知识就是力量啊！补课啊！看书自学啊！搞明白怎么控制自己的一身神力这不就首先成功一大半了么？成功这一大半之后剩下的就只有瞄着疯嚣之主怼过去而已！”
　　郝仁嘴角抽抽着听完女神姐姐的一番理论，尽管这番理论里的每一句话听着都是那么个道理但他怎么就是不愿意相信呢？
　　就连见多识广的薇薇安都眼角直跳，半晌憋出来：“所以我们要做的就是去梦位面找到创世女神，然后……逼她读书？”
　　“先劝她学，学不进去就硬塞，再不行就关小黑屋，每天必须写作业，写不完作业不准吃饭，疯嚣之主脱困之前至少让她能考过初级上岗证……”
　　平心而论，郝仁觉得就这套工作渡鸦12345去地球上随便哪个高中绑个班主任过来都能比他干得好……
　　不过这话也就在心里想想，真开口的时候还是要说点正常人话题的，毕竟不能被这个脑子有病的女神姐姐给带歪了：“你不觉得这可行性很成问题么……我要有这本事去按着一个真神的脑袋让她写作业我早就一个人车翻疯嚣之主了！”
　　“所以我要再给你另外一样东西。”渡鸦12345打了个响指，于是半空中再次凭空出现了一个金属盒子，不过这个金属盒子的尺寸要比那一箱子教材小很多，它只有一尺见方，看上去像是一个书匣。
　　事实上它真的是个书匣：盒子打开之后，郝仁看到有一本黑色封皮的大书静静地躺在里面。
　　好吧，又是一本书……
　　看到之前那一箱子令人叹为观止的教材之后郝仁及其小伙伴们就已经经受了一轮三观检定，因此这时候全都处于对任何来自神族并且看上去像是书本的玩意儿高度敏感的状态，看到渡鸦12345的“秘密武器”仍然是一本书，连一贯成熟稳重的哈苏都差点脱口而出“你们当神仙的就不能拿点别的出来？”。
　　不过郝仁在看到那本黑皮大书的封面之后发现一件事：这本书的画风跟那一箱子神界小学教材貌似不太一样。
　　它表面的符号不断跃动着，其含义在不断发生变化，而且每次注视它们都会有一道新的信息被传入脑海，但不论怎么变化，这些符号的大概意思都很接近，就是“圣经”“教典”或者“祈祷书”一类的玩意儿。
　　它庄重肃穆，甚至传达着一种厚重到令人难以呼吸的力量，仅仅注视它那漆黑的封皮，郝仁都感觉自己好像在面对一个亘古而无比伟大的力量。
　　这肯定不是什么课本。
　　他不禁出声：“这是……”
　　“冰蒂斯主母曾经使用过的一本圣经——当然，只是从中抽取力量制成的‘赝品’，但对于你和那个创世女神，甚至对于我这种等级的基层真神而言，赝品和真品并没什么区别，反正都是‘卧槽这特么什么黑科技’的级别。”渡鸦12345嘿嘿一笑，“创世女神沉睡了很多年，而且她和疯嚣之主接触的太多了，精神多少应该有些问题，再加上其受教育程度较低，所以很难说她在和你接触之后会不会乖乖跟你配合，因此我们给你准备了这个，它与创世女神的力量一脉相承，甚至更加精纯，你带着它，就相当于在创世女神面前自带魅力+10和说服力+10的光环，这样但凡你没作死，她没有道理不信任你。”


第1506章 引路人的使命？
　　神器！！
　　郝仁在渡鸦12345说完之前就意识到眼前这本厚重而庄严的圣经妥妥的是神器，是有证的神器，是带特效的神器，是拿出去走哪哪发光的神器！甚至你把它的名字写出来那字儿上都自带一圈橙色光环的神器！
　　当然，渡鸦12345同时也说了，这玩意儿是从某个神器本体上抽取力量凝结出来的“赝品”，和正品肯定有着巨大的差距，但这种等级的玩意儿放在梦位面那一亩三分地里面，正品赝品还有区别么？这玩意儿直接来自主神！这就相当于你要剿灭一个城乡结合部级暴力团伙（简称街头混混），然后上头发下来俩装备，一个歼星舰和一个沙皇炸弹——平心而论，这俩玩意儿砸在你家隔壁的时候你完全不会感觉到有啥区别……
　　郝仁当即对这个从天而降的真·神器表示出十足的满意，他一边把那本厚皮大书从盒子里捧出来一边听着渡鸦12345继续叨叨：“……虽然咱这儿穷乡僻壤，但上头还是挺在乎的，专门给你弄了这么个宝贝下来。其实比这个更厉害的东西也有，但你就驾驭不了了，所以你也别有啥不满意的……”
　　“满意满意，有这东西我感觉就稳多了。不过话说回来，这圣经上包着的八个撞角是干什么用的？”
　　“哦，那是物理附魔，能加强你的战斗力。”
　　“那书脊上这根铁链子又是干什么用的？”
　　“让你缠手上的啊，然后把书抡圆了砸出去。”
　　郝仁想了半天，终于意识到女神姐姐刚才说的“物理附魔”其实就是个流星锤！
　　他当场就蹦起来了：“你等会！敢情这本书的正确使用方式是当流星锤扔出去？！”
　　“那是使用方式之一，你要真闲着无聊也可以看看里边的内容，不过没啥意思，里面就一本YY小说，黑暗女武神年轻时候中二病发作写的玩意儿，我上次看了三章就吐了——真难为到现在还有好几个世界的凡人把这本圣经当原典，原教旨主义者真他妈麻烦，我们当上帝的想更新个自传他们都要死要活的。”
　　现场所有人：“……”
　　莉莉戳了戳郝仁的胳膊嘀嘀咕咕：“房东，能吐槽的地方太多了我一下子憋不出来怎么办……”
　　“我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　“我总觉得这东西的画风有哪不对。”就连伊扎克斯都忍不住轻声嘀咕起来，但他那轻声嘀咕的音量基本上跟平常人说话的动静就差不多了，“你们真神还真是有一大堆奇奇怪怪的家伙。”
　　渡鸦12345翻个白眼，郝仁则看着这本拥有八个撞角和一根锁链的流星锤圣经若有所思：看到这玩意儿的画风，他终于隐隐约约理解了安东尼·J·阿方索的战斗风格是怎么回事，一个全身上满物理BUFF轮着狼牙棒砸人的法师和一个在圣经上装八个撞角的光明女神简直是天打雷劈一般的合拍，也不知道是因为天生性格相合所以安东尼信仰了黑暗女武神，还是信仰了黑暗女武神之后安东尼才从一个大魔法师变成了狂战士……
　　想到最后一种可能性，郝仁禁不住悚然一惊，用异样的眼神看着渡鸦12345……
　　妈蛋，自己不会有朝一日变成神经病吧？总感觉很有可能啊！每次跟这个女神经病说话都感觉自己的SAN值跟井喷似的往外掉，比注视任何不可名状之物都刺激。
　　渡鸦12345立刻就注意到郝仁的眼神，把头扭了过来：“你瞅啥？”
　　郝仁以差点把舌头咬下去的力度硬生生把“瞅你咋地”四个字憋了回去……
　　“总而言之有这个东西……我信心增强了点。”他叹了口气，把那本圣经以及那一箱子神界教材收了起来，虽然心情格外复杂，但信心增强四个字倒还是真心实意的，只不过增强的方式有点出乎预料而已，“那还有别的事要告诉我么？”
　　“跟你要交待的事情暂时是没了，但跟薇薇安有几句话要说。”
　　薇薇安好奇地指了指自己：“我？”
　　郝仁和莉莉同时支棱起了耳朵，异常关注地听着。前者是出于对薇薇安本人的关心，后者是因为……不管听到啥有意思的事情她都会支棱起耳朵的。
　　渡鸦12345没有直接回答，而是上下打量了薇薇安一遍，用饶有兴致的语调问道：“经过这一番沉睡和苏醒之后，感觉有什么变化？”
　　薇薇安皱着眉，眼底微微泛起一点红光，她仔细感应了自身的力量和精神世界，不太肯定地说道：“我能感觉到很多力量正在自己体内……我不太能调动起它们，但它们确实是属于我的。另外我还感觉到自己的精神世界变强了很多，一些以前失落掉的记忆好像恢复了不少，但还不完整。”
　　“嗯，跟我预料的差不多。”渡鸦12345轻轻点了点头，“看来你还需要一点时间来‘消化’这些东西。”
　　郝仁从对方的语气中没有听出不妥之处，但还是担心地问了一句：“发生什么事了么？”
　　“不用担心，其实是好事。通过这次事件，薇薇安所遗失的力量和记忆都回到了她的体内，而且在这个过程中受到主权枢纽以及薇薇安个人意志的影响，这些曾经被污染的东西都得到了净化，因此它们都是安全可控的。”渡鸦12345解释道，“但薇薇安并不能立刻掌握这些——因为她是在长达一万年的时间里逐渐失去对这些记忆和力量的控制的，现在它们突然返回，要重新梳理这些东西怎么说也得花点时间，几天或者几个月都有可能。在这段时间里，她的力量等级会持续上升，同时很多记忆也会慢慢清晰起来，这大概会让她有点混乱。”
　　郝仁皱着眉：“有危险么？”
　　“不，‘症状’会很轻微。”渡鸦12345笑了起来，“污染已经被清理干净，她所寻回的都是些无害的东西罢了，只不过因为脑袋里时不时就会跳出一段记忆或者别的什么东西，会导致偶尔的精神恍惚，平常注意点就没问题。”
　　郝仁和薇薇安这才松了口气，后者还笑了笑：“我还以为这事儿已经彻底完结了呢，没想到还有点后续。”
　　等渡鸦12345把需要注意的事项都交代清楚之后，郝仁才说起了自己这次回溯之旅最后的那些成果与发现。
　　“灵魂中有一套操作系统？”听到郝仁的汇报，别说渡鸦12345了，现场所有人都是一脸懵逼，莉莉更是第一个跳出来的，“蝙蝠你这骨骼精奇啊，你难不成是小说里的主角？咱是在一本系统流小说里么？”
　　“这个系统跟你理解的那个系统不是一码事……”郝仁捂着额头，“我大概测试了一下，发现那是个类似程序的东西，输入，处理，输出，看上去很像是用来控制什么东西的，而且它连接着一个大数据库——不过能读出来的只有一幅不完整的星图，我怀疑是数据损坏了。”
　　“用来控制某种东西？”渡鸦12345挑了挑眉毛，“这就有意思了……而且还带有一张星图……郝仁，你还记着薇薇安‘引路人’的身份么？”
　　郝仁怔了一下，随即想起这个“称号”的意义。
　　地球上所有的异类——包括猎魔人在内——都是梦位面的灭世天灾爆发时创世女神送至这个宇宙的难民，创世女神有一个目前还未能完全探明的宏伟计划，在这个宏伟计划中，她首先将一部分火种送到了表世界，然后通过对所有幸存者进行“最终赦免”来抵消逆子们弑神所产生的罪孽，她应当还设计了一个让异类难民们重返故土的程序，并且在超时空要塞-尤古多拉希尔安排好了一切，除此之外，这个计划还极有可能与创世女神日后的复活以及对疯嚣之主的终极决战有关。
　　而这个宏伟计划有一个关键的“引路人”，这个引路人是创世女神的神性分身，也就是薇薇安·安塞斯塔。
　　然而薇薇安本人对这个使命是一无所知的——神性分身在降临地球之前首先阴差阳错地来到了炼狱星球，并在炼狱星球进行了第一次分裂，最终抵达地球的薇薇安只是这个神性分身的二分之一，另外二分之一……已经在炼狱星球变成了彻底疯狂的魔神级邪念体。
　　郝仁一万年的回溯之旅也无法触及远在沙盒世界之外的“炼狱”，因此即便到了现在，薇薇安仍然有一部分记忆和力量是无法寻回的，这部分记忆和力量已经永远损失掉了。
　　渡鸦12345的话让郝仁得到提醒，他立刻便把薇薇安灵魂中的那个“操作系统”和引路人的身份联系在一起：“你是说……那个操作系统就是用来执行引路人的使命的？”
　　“我是这么猜测的。”渡鸦12345轻轻颔首，“你提到的那个‘系统’明显并不是孤立事物，既然它被设定为用来控制某种东西，那么就一定有跟它对应的‘被控制者’存在，考虑到薇薇安的‘引路人’身份，这个系统多半就和她的使命有关。你说系统中存储着一幅星图？那么这幅星图应该就是关键了……你说，在什么情况下才会用得着星图？”
　　郝仁皱皱眉：“在宇宙里航行的时候？”
　　“没错，它是一幅导航图，说不定就是薇薇安作为‘引路人’所要使用的地图……”
　　“是说她要用这幅星图来把那些流落在地球的梦位面‘难民’带回去？”
　　“这个就不一定了，仅仅一张星图并不能说明什么，或许它只是指出了某个位标，然后需要薇薇安自己前往呢？也可能它指出了创世女神在梦位面留下的远古防卫兵器，然后薇薇安在特定的时刻要去启动这些兵器并且跟疯嚣之主怼一波大的——在没有明确说明书的情况下，一切皆有可能。”
　　郝仁听着直嘬牙花子：星图是不完整的，这果然还是太特喵蛋疼了。
　　“这些事情可以日后慢慢考虑，我们这次取得的进展已经不少了。”渡鸦12345的声音让郝仁回过神来，女神姐姐露出灿烂的笑容，“每一个人都需要休息，现在的当务之急……还是让地球恢复正轨才对。”


第1507章 恍若隔世
　　离开了放置时空之门的平台，众人回到洋房前的广场上，所有人都围在渡鸦12345身边，等待着那个历史性时刻的来临——对于未曾经历过郝仁那些史诗冒险的人而言，这的确是个历史性的时刻了。
　　渡鸦12345取出那个水晶立方体，立方体中央静静地漂浮着地球和月亮，这两颗星球就仿佛被琥珀封印的小虫一般，被某种不可思议的力量彻底冻结了时间和空间，静静等待恢复正轨的日子。
　　随着水晶立方体被取出来，周围的景象也一瞬间发生了变化，女神的洋房和天国花园不知何时已经消失，漫天的繁星和黑暗的太空取代了视野中的一切，远方的宇宙空间中有着一颗耀目的橙黄色大火球，看上去光芒万丈，威力非凡。
　　就这一瞬间，渡鸦12345便把所有人转移到了太阳系的地球轨道附近。
　　白火和赫斯珀瑞斯等缺乏太空经验的人面对这种情况稍稍慌乱了一下，但很快他们便发现自己周围包裹着一层近乎透明的能量屏障，这层能量屏障保证了他们可以在太空环境中生存，产生着舒适的重力感，并且过滤掉了太阳的强烈光芒——否则在这无遮无挡的宇宙空间里哪怕仅仅是被阳光照一下都足以把人的眼睛彻底烧坏了。
　　“管理员呼叫主权枢纽——”渡鸦12345身边浮现出一片不断刷新的符文和画面，她一边上下抛动手里的水晶立方体一边下着指令，“事项7K03-15已经处理完毕，释放该项目对应的堆栈区内存，删除对应沙盒内的数据并清除该镜像地球的一切影响因数。记录当前时间点，真实地球将于三分钟后重新上线并接入本宇宙时间线。”
　　一脸严肃地下达了这些听上去就很高端的指令之后，渡鸦12345随手捏碎了那枚晶莹剔透的水晶魔方。
　　魔方破碎的瞬间，令人窒息的奇迹发生了：只见那被封存在结晶内的地球和月亮迅速飞向它们原本的轨道，并且在这个过程中飞快变大，那变大的过程并非尺寸改变，而更像是某种“比例尺”在拉神变形，凡人的视觉完全无法处理这种超出光学规律的现象，所以每个人都看到了不同的光怪陆离的景象，这个过程只有两分钟，然而当月球和地球都在各自的轨道上复位之后竟然没有一个人可以说得清楚自己刚才都看到了什么——只有郝仁和薇薇安还有伊扎克斯尚能大概留有一些印象，其他人竟然连把刚才那番景象记下来都做不到！
　　而在两颗星球都在自己的轨道上复位之后，渡鸦12345挽起了袖子……
　　郝仁一看这情况就出声提醒：“等会可能要毁三观，自认为三观不够坚挺的这时候闭眼还来得及……”
　　哈苏和赫斯珀瑞斯异口同声：“啊？”
　　郝仁压根来不及跟他们解释发生了什么，就看到渡鸦12345的身影骤然变成了一个站立在宇宙中的巨人，然后她扭着腰飞起一脚就踹在地球的赤道上：“走你！”
　　紧接着她动作不停，行云流水一般原地旋转了半圈紧跟着就是个连环腿踹在月球脸上：“顺便还有你！”
　　神力加持之下，这种完全不符合物理规律的“第一腿动力”就这么堂而皇之地生效了，两颗星球在正常的轨道上运行起来，与原本的轨道和时间线分毫不差……
　　郝仁：“我就知道，果然还是这一套。”
　　哈苏：“……我剩下这只眼是不是也瞎了？”
　　除了郝仁一行知道自家上帝的风格之外，像哈苏和赫斯珀瑞斯这样后期才接触到“真实”的人员在之前压根就不知道这个宇宙是被怎样一个上帝管着，即便稍稍接触了一些毁三观的事情，但他们仍然对渡鸦12345抱持着盲目的敬重和一股子不知道从哪来的崇敬之情，现在郝仁很欣慰地看到——这些没什么卵用的错误印象终于一扫而空了。
　　没有什么人能在看到女神姐姐的一发鞭腿之后还能继续信仰她，如果有，那就顺便再让她给月球一脚。
　　如果还有，佩服佩服——但请及早治疗。
　　渡鸦12345两脚把地月系踹进轨道之后恢复了平常形态，并装模作样地轻舒口气，对众人一挑大拇指：“搞定！”
　　看到没有任何人搭理自己，这位女神姐姐有点讪讪地收回了手，装作不在意的样子：“我一向崇尚效率……那什么，既然没什么事了，我就送你们各回各家各找各妈吧。地球的时间是一直被静止的，所以你们回去的时候应该正好能接茬过日子，当然你们得适应适应，毕竟你们在地球的时间轴外面呆了好几个月……”
　　这时候莉莉作为一只学霸狗突然想到了一个很有技术含量的问题：“那地球不就相对于整个宇宙凭空‘少’了好几个月的时间么？地球上的科学家不会蒙圈？比如宇宙里的星星位置不对之类的。”
　　渡鸦12345听到这个问题之后露出了淡淡的微笑：“放心吧，这点我早就考虑到了，地球的历史轨迹已经被修正，从根本上改变信息流之后，地球缺失的这几个月时间将是‘顺理成章’的。”
　　看来虽然前一刻还表现的吊儿郎当大大咧咧，这位神经病女神还是很细致认真的。
　　一道道流光在太空中划过，将时空漫游客们各自送回了他们应有的生活轨迹，随着最后一个身影也消失在太空中，留在原地的渡鸦12345看着地球的方向轻轻呼了口气。
　　“卧槽……赶紧修BUG去。”女神爆了句粗口，唰一下子便消失在原地。
　　可惜郝仁是不会知道这件事了。
　　再次回到位于南郊的老宅子，郝仁有一种恍若隔世的感觉。
　　少有行人的街道老巷，斑驳陈旧的老街房屋，坑坑洼洼的水泥路，还有立在水泥路尽头的那座二层小楼，一切的一切都还保持着时空歪曲事件发生前的状态，一砖一瓦一草一木都没有丝毫变化，然而看着它们，郝仁却感觉这些事物已经远离自己超过一个世纪。
　　不，比那更久，那远非一个世纪，而是整整一万年的时间跨度。
　　尽管郝仁并没有完整地体验那一万年的历史，而且他本身的精神和意志力也足以对抗漫长时光造成的心理问题，但在看到自己曾居住了二十多年的这个家时，他还是瞬间产生了强烈的恍惚。
　　这种感觉是留在沙盒外面的人无法感同身受的，尽管他们也在外面过了几个月的时间，但那也顶多能让他们感叹一句“这趟出门时间真长”而已。
　　薇薇安大概是此刻唯一能体会到郝仁心情的人，所以她笑了笑，抢在郝仁前面掏出钥匙去打开门——就像她在回溯之旅的最后一站打开家门一样：“都在外面傻站着干嘛呢，赶紧进屋赶紧进屋，我去给你们做饭。郝仁你去把垃圾倒一下呗，我记着厨房里应该有一兜垃圾……”
　　莉莉瞪着眼睛：“老蝙蝠的失忆症治好之后记忆力超群！我都忘了几个月前自己打算干啥了！”
　　“我要去洗个澡，我要去洗个澡！”南宫五月一边嚷嚷这一边往屋里跑，“天国的水池子再大也没家里的澡盆子舒服，你们都别跟我抢！”
　　莉莉也跟着往里跑：“蝙蝠蝙蝠！别忘了给我炖排骨！说好了炖一辈子排骨！”
　　一大帮人呼啦啦往屋里跑，滚喵在后面急得上蹿下跳，最后瞅了个缝隙哧溜一下子钻进屋里：“吃饭吃饭吃饭吃饭吃饭喵喵喵~~~”
　　突然活跃起来的气氛把郝仁那种恍若隔世的感觉一扫而空，他深吸口气，再慢慢吐出来，终于彻底寻回那种熟悉的家的感觉。他轻轻按了按正从自己领口悄悄探出脑袋东张西望的小人鱼，迈步跨入家门。
　　莉莉一进屋就扑向客厅正中央的大沙发，结结实实伸个懒腰之后就吐着舌头趴在沙发扶手上不再动弹，看上去宛若一条死狗，滚喵则第一时间窜到她最喜欢的那张毛毯上，连拱带抓地折腾了好半天才安静下来，似乎是确认在自己离开的这“好几个月里”自己的地盘有没有受到侵占。完成这番确认之后，她才心满意足地团起身子，从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，眯起眼睛耐心等着开饭。
　　这只猫并不太能理解“时间错位”这种高端的问题，所以她也不知道地球上的时间在过去几个月里是静止的，就如她不理解郝仁只是在平行时空里冒险，而坚定地认为自己的主人已经死掉。
　　一个率性而自我主义的家伙，有时候她的生活还挺让人羡慕的。
　　郝仁拍了拍莉莉的腿，让这个颓废成一条死狗的家伙腾开点地方，然后舒舒服服地在沙发上坐了下来，柔软舒适的沙发让他忍不住发出满意的轻叹：这可比冰河末期地球上的大石头坐起来舒服多了。
　　豆豆从他怀里钻了出来，顺着他的胸口和肩膀爬过去，最后紧紧地抓着他的胳膊，仿佛一刻都不敢松开：这一次郝仁“出门”的时间比以往任何一次都长，而且在长达几个月的时间里小人鱼都住在一个她并不认识的地方，尽管渡鸦12345给小家伙提供了足够舒适和放松的环境，但小人鱼还是感觉到莫大的不安。她是很懂事，甚至心智成长的速度超过了人类数倍，但不管怎么说，她也还只是个孩子。
　　这时候“爸爸”终于回来，自己也回到了家中，鱼宝宝才彻底安下心来，并且短时间内恐怕都不打算从郝仁身上离开了。
　　郝仁对此没有任何不耐，他只是一边轻轻拍打着小鱼宝宝的尾巴，一边看着周围的一切，努力把自己视线中的所有东西都重新熟悉起来，而这其实并不困难。
　　熟悉的茶几，上面还摆着上次没看完的杂志，熟悉的沙发，上面放着上次刚买回来的靠垫，熟悉的电视，上面演着恍若隔世的电视剧，熟悉的小弱鸡，正对着伊扎克斯的大光头biubiubiu……
　　小弱鸡？！
　　“卧槽这儿还有个邪念体啊！！”


第1508章 最后一个邪念体
　　看到小弱鸡的一瞬间郝仁还没反应过来，因为这个超蠢超弱的家伙始终扮演的就是个捣蛋萌物的角色，她的危害性是如此之地以至于家里每个人都忘了这货的本质——她是个邪念体啊！
　　所以郝仁反应了一会才嚷嚷起来：“卧槽这儿还有个邪念体啊！！”
　　正趴在沙发上装尸体的莉莉腾一下子就蹦了起来，然后扭头咬向郝仁：“房东你吓我一跳！”
　　伊扎克斯则莫名其妙地看看郝仁和小弱鸡一眼，摸摸自己的光头——虽然小弱鸡在那上面biu了半天，然而那超弱的腐蚀能量箭着实连老恶魔的头皮都擦不破，反而让他的脑门比之前更澄明瓦亮的：“郝仁你在沙盒里面呆的时间太长把她都给忘了？这是弱鸡啊，在家里住的时间比那个洛丽萨都长了……”
　　“我不是说这个！”郝仁一边嚷嚷着一边抓向小弱鸡，“这货是个邪念体！一个还没被薇薇安回收的邪念体！”
　　“吓——”小弱鸡面对郝仁抓来的大手发出威吓的喊叫，并张开胳膊使劲挥舞，在发现这样根本没什么卵用之后她又扔了两发腐蚀能量箭出去，但这仍然没什么卵用，当她终于意识到情况不妙准备逃跑的时候，已经被郝仁攥在手心里了。
　　“嘶哈——啪！！”
　　手办一样大小的邪灵薇薇安在郝仁手里使劲挣扎着，力气还不如一只兔子，但精神头倒是一如既往的很充足，而且充满狂躁。这时候客厅里的其他人也终于意识到这个邪念体意味着什么，于是呼啦全涌了过来，对着邪念体指指点点：
　　“真的啊，这个再弱也是个邪念体，怎么没有被薇薇安回收回去？”
　　“房东你说这个小不点邪念体也会携带着薇薇安的一部分记忆和力量么？”
　　“那能有多少啊……四舍五入之后就没了吧，这么点蚊子肉回不回收都一样。”
　　“话不能这么说，蚊子再小也是肉……哎哎你们看你们看，她在咬人呢，看上去好像很生气的样子。”
　　可怜的小弱鸡被一群人指指点点却毫无所觉，只是很认真地咬着郝仁的手指头做出努力撕扯的模样，可惜她的战斗力实在已经弱到令人发指的地步，别说激活护盾了，郝仁敞开让她啃都没什么感觉的……
　　“好了好了，净添乱。”郝仁看周围的吃瓜群众压根帮不上忙，便挥挥手让大家散开，“弱鸡再怎么说也算半个家庭成员，这件事我得好好合计……等会我先去跟薇薇安商量商量。”
　　说完他就抓着小弱鸡跑向厨房，全然不顾后者在他手里使劲挣扎张牙舞爪地抗议，而南宫三八则看着郝仁的背影咂咂嘴：“啧啧，怕不是找个借口去跟薇薇安腻歪了吧。”
　　“噫——连房东都开始冒出一股恋爱的酸臭味了。”莉莉继续往沙发上一趴，从沙发缝里摸出遥控开始咔咔地换台，尾巴在背后晃来晃去，“只有我还散发着单身狗的芬芳~~”
　　郝仁可不知道这帮人在客厅里嘀咕的事情，他这时候已经跑到厨房，薇薇安正在淘米洗菜准备一家人的饭食——要按此时此刻地球上的钟点，现在正是该做早饭的时候，毕竟当初时空歪曲是在凌晨发生的，地球的时间也被冻结在这个时刻，但要按照郝仁一家子的生物钟，他们这顿吃的其实是午饭。
　　薇薇安打算蒸一大锅米饭，炒几个菜，顺便把冰箱里炖好的排骨拿出来回锅再炖一下：莉莉的肉骨头是必须的。
　　“外面怎么了？”看到郝仁进来，薇薇安在围裙上擦了擦手转身问道，“我听见你们突然嚷嚷起来。”
　　“小弱鸡。”郝仁哭笑不得地把手里攥着的小不点邪念体拿给薇薇安看，“咱们竟然把她都忘了……这家伙也是个邪念体啊，结果现在她还在外面活蹦乱跳的。”
　　“吓！！嘶哈！！”小弱鸡看到薇薇安之后立刻发出更加急促的喊叫声，而且一边发出声音还一边使劲往后扯着身子，虽然那双血红色的眼睛中看不到任何情绪之类的反应，但她的动作却明显是在本能地躲避危险。
　　她似乎相当害怕——虽然这个古怪的邪念体很早以前就拥有了“害怕”的感情，但她如此明显地表露出来还是第一次，这让薇薇安和郝仁同时都愣了一下。
　　或许是因为薇薇安回收了所有的邪念体之后具备了更强的“气场”？
　　“对啊，她也是个邪念体……”薇薇安若有所思地凑上来，“咱们竟然漏掉了一个……”
　　“按照规律，每个邪念体都带走了你的一部分记忆和力量。”郝仁说道，“这个小不点应该也不例外，但时空歪曲的事件已经结束了，这你要怎样才能把她收回去啊？”
　　薇薇安打量了小弱鸡一会，眨眨眼：“要不我把她炒盘菜吃掉？”
　　小弱鸡悚然一惊：“噫噫！！”
　　郝仁：“等会，她刚才是不是说了嘶哈吓啪biu以外的东西？”
　　“她也是有在学习进步的，你又不是不知道，只不过变化太慢而已。”薇薇安一边说着一边凑到小弱鸡面前，“别怕别怕，我开玩笑的……让我想想，咱们首先还是跟女神咨询一下吧，按照女神大人的说法，所有的邪念体发生共鸣才导致我之前陷入扭曲时空，也就是说那个扭曲时空里面理论上有我分裂出去的每一个邪念体才对，但这个小家伙不知道为什么竟然不在此列，这才是最奇怪的事儿。”
　　郝仁点点头，从兜里掏出数据终端：“给女神打个电话。”
　　数据终端不情不愿地哼哼两声：“你现在不是已经能凭借自己的精神力连接到渡鸦长官了么，怎么还拿本机当电话使……”
　　郝仁就没见过这种跟自己主人讨价还价的PDA，顿时忍不住白了它一眼：“豆豆就在我胳膊上挂着呢，听她的还是听我的你随便选一样。”
　　数据终端一哆嗦：“有你这样的么！本机也在外头等了你好几个月，久别重逢不给本机贴个膜就算了，你这态度竟然还比之前更恶劣的！”
　　“你他妈一个用全息投影放画面的家伙往哪贴膜？！给你喷一层清漆算么？”
　　数据终端嘟嘟囔囔了几句，但好歹还知道正常干活，很快便接通了渡鸦12345的通讯。
　　渡鸦12345那边听起来正在忙些什么，通讯接通的瞬间郝仁就听到了对方正在中气十足地下着各种指令：“……时间系数调回去，复位一下试试看还有没有BUG……妈的实在不行先把土星和木星往回拨拉一点……卧槽！手滑把大红斑擦掉了！赶紧补上……啊？郝仁？你啥时候接进来的？”
　　郝仁一脸懵逼：“是你刚刚接了我的通讯我才能进频道的啊……话说老大你忙啥呢？”
　　“额……没啥，没啥，日常维护一下太阳系的服务系统。你有啥事？”
　　不知道是不是错觉，郝仁总觉得刚才女神姐姐有一瞬间的慌乱，但他可没功夫关注那个女神经病的日常生活，于是也不多废话，直接把小弱鸡的情况跟对方讲了一下。
　　“我还以为你早就看见她了呢。”没想到渡鸦12345听见郝仁的话之后竟然一点都不惊讶，反而还有些意外地反问了一句，“刚发现啊？”
　　“你知道她留下了？这是怎么回事？不是说所有邪念体都被薇薇安回收了么？”
　　“事实上，除了弱鸡之外在地球上的所有邪念体确实已经被薇薇安回收，但弱鸡身上发生了点意外情况。”渡鸦12345的身影浮现在郝仁面前的半空中，这个投影弯下腰，看了一眼正在旁边的灶台上对着电饭煲拳打脚踢狂性大发的手办邪念体，而后者则在渡鸦12345靠近的瞬间就惊跳起来，随后哆哆嗦嗦地抱着脑袋蹲在原地再不敢动弹。
　　尽管只是一个投影降临，渡鸦12345这个真神的威压还是超过了小弱鸡的承受极限：看来这个小不点确实越来越不像个邪念体了。
　　“你们没发现她越来越不像个邪念体了么？”
　　“你是说她的情绪反应？”郝仁皱皱眉，“嗯，我们之前就有所察觉，她在出现越来越多的情感，虽然大部分时候都是负面的？——比如恐惧和愤怒，但偶尔也会表现出很平和的模样，甚至喂她吃好东西的时候她还会有一点高兴的样子。”
　　“没错，她不再是个纯粹的邪念体了，一旦拥有独立的感情，就很难再把她归类为纯粹的‘怪物’。”
　　薇薇安很讶异：“这是为什么？”
　　“大概……是太弱了吧。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“啊？”
　　渡鸦12345露出哭笑不得的模样：“因为她太弱了，就连她的‘疯狂因子’也格外的弱，所以她很容易受到周围的影响，尤其是受到母体的影响。跟你们在一起的时候她学会了害怕，会对欺负自己的人表示愤怒，也对照顾自己的人表示亲近——虽然表现出来的时候有些怪异，但这些情绪是确确实实存在的。而且最近她还在我这边住了几个月，神界的环境对她这种混乱疯狂的生物有着强大的净化作用，最终结果就是她变成了这个样子。”
　　郝仁有些了然：“也就是说，因为她有了自己独立的感情，生命形式也不再是完整的邪念体，所以她无法被薇薇安‘回收’？”
　　“就是如此。”
　　“那就这么放着不管没问题么？”郝仁的眉头深深皱起，“她毕竟是个邪念体，而且她还携带着薇薇安的一部分力量和记忆……力量可以忽略不计，记忆总是有的吧？记忆这东西很麻烦，重要程度和数据量无关，说不准她那点小脑仁里面携带的就是特别重要的片段呢。”
　　比如那张星图的残缺部分之类。
　　“邪念体啊……就她那点战斗力也没什么需要担心的，你要觉得她太闹腾就给把你当初养猫的那些玩具给她，一个毛线球就够她折腾好几天了。至于力量和记忆，我觉得你只要耐心等待就可以。”
　　“哦？”


第1509章 熟悉的日子
　　听到渡鸦12345的话，郝仁一时间没明白，直到对方认真解释：“现在小弱鸡这个状态在这儿摆着，想通过一般途径把她回收掉是不大可能了，你不如耐心等等——她正在随着与你们的接触而不断发生变化，虽然不知道最终会塑造出一个怎样的‘人格’，但我猜总有一天她会达到可以交流的程度，那时候你大可以让她主动敞开思想。而且即便她达不到这个程度，多让薇薇安和她接触也是个办法，她们之间有不可斩断的联系，通过这种联系，或许薇薇安也能从小弱鸡身上找回丢失的记忆。当然，我这就是给个建议，听不听就是你们的事儿了。”
　　郝仁听完女神姐姐的一番分析，思索过后感觉还是很有道理的。
　　“我也同意。”薇薇安也点点头，并看向正抱着脑袋蹲在灶台上哆嗦的小不点邪念体，“而且她多少也是个有感情的独立生命了……虽然还不完整，但也有活着的权利是吧。”
　　“这点我也认可。”郝仁附和道，“反正她也没多大危害。”
　　渡鸦12345摆了摆手，身影渐渐变淡：“那就这么着了，你们自己看着办，我还得去处理点世界和平的大事儿……”
　　等女神姐姐的身影消失之后郝仁才忍不住嘟囔出来：“我怎么总觉得她刚才忙活的事情有点可疑？”
　　薇薇安笑了笑：“她是女神，她的工作内容咱们怎么可能想象得到——你要没什么事的话干脆留这儿帮我做饭吧，好长时间没进厨房都有点记不清油盐酱醋在哪儿了，做个饭跟恍若隔世似的。”
　　郝仁哦了一声，先从旁边找了个大盆放了半盆水，把豆豆放进去让小家伙自己游着，然后开始帮着择菜，一边忙活一边说道：“外面一帮家伙就知道躺着等饭吃啊——他们之前在‘神界’就已经混吃等死大半年了，这回来之后反而是咱们两个差点生离死别的要给他们做饭……”
　　“说的就跟你刚才没有在外面躺着等饭吃似的。而且就家里这帮人，能指望谁在厨房可以帮上忙的——只有一个南宫五月能帮着洗洗菜，她这时候还泡澡去了。”
　　“你说她一个水元素怎么还这么喜欢洗澡呢，自己就是一团水，平常吃点活性炭不就干净了么？”
　　“瞧你这话说的，伊扎克斯还是个炎魔呢，你倒是给人提供二十四小时岩浆啊。”
　　郝仁嘴角一抖：“咱家这人口成分是有点复杂……”
　　薇薇安泛起一丝微笑：“是啊，咱家呢。”
　　两个人有一搭没一搭地闲聊着，一边闲话家常一边择菜做饭，就仿佛多年相濡以沫之后已经彼此习惯了的老夫老妻一般，郝仁却很享受现在这样的节奏——他刚开始还觉得这样少了点轰轰烈烈的感觉，但很快他便意识到，对于刚刚结束了长达一万年的时空之旅，好不容易才回到家中安定下来的两个人而言，此时此刻的平静才是最舒服的。
　　而在两人旁边的灶台上，小弱鸡感觉到那个可怕的威压终于离去，这才小心翼翼地抬起头来，她眨眨眼环视了周围一圈，高举双手冲着郝仁的方向发出一声喊叫：“吓！！”
　　……然而并没人搭理她。
　　又嚷嚷了几声之后，小弱鸡似乎突然就忘了这茬，转身开始在灶台上溜达起来。她在一堆摞起来的盘子和碗之间翻山越岭，又在挂着铲子漏勺的不锈钢架子下面钻来钻去，偶尔想起来了就朝某个方向扔一发毫无威力的腐蚀能量箭，“冒险之旅”倒是挺怡然自得。比起刚刚来到这个家的时候，她的进攻性确实已经下降到一个不可思议的程度，尤其是郝仁和薇薇安已经有好几个月（现实世界时间）没见到这家伙，这时候这种对比更加明显。
　　郝仁和薇薇安故意不搭理这个小不点邪念体，但却在偷偷关注她到底在干什么，于是越看越感觉有趣。之前他们从未对这个满脑子浆糊的家伙如此关注，因为跟一个毫无逻辑与思想的混乱生物打交道是不现实的，但这时候让渡鸦12345提醒了一下，小弱鸡的种种变化就显得格外明显了。
　　在不到十分钟的时间里，小家伙在台面上摔倒两次，扔出去十二发威力贫弱之腐蚀能量箭，其中两发还没飞出去就在她自己手上炸了，从挂架下面钻过去的时候碰到了两次脑袋，还踢翻一次胡椒瓶——最令人不可思议的便是最后这次，她在愣了一下之后竟然努力尝试着想把胡椒瓶扶起来！
　　虽然只尝试一瞬间便放弃了，原因是豆豆在对着她呲水，这完全转移了小弱鸡的注意力。
　　“这可绝对不是她以前会干的事儿。”郝仁用下巴指着弱鸡，轻声嘀咕道。
　　“嗯，她以前除了搞破坏什么都不会……现在都知道把东西放回原位了。”
　　而在另一边，小弱鸡被豆豆呲一脸水之后果然立刻就张牙舞爪地冲了上去，然后被小人鱼按在水里打。
　　“行了行了行了，俩小的还打起来了。”看到两个手办级别的小不点在水盆里打成一团，郝仁终于没办法继续旁观下去，赶紧上前把俩人分开，“明明没啥战斗力，跟人打架的时候倒有十足的气势。豆豆你也是，明知道这家伙脑子不正常你还撩拨她干嘛……来帮忙把这把青菜洗了。”
　　豆豆接过郝仁扔到盆里的一把青菜，一边扑腾一边嘻嘻哈哈：“她看起来好傻的！”
　　小弱鸡：“嘶哈——biubiubiu……”
　　郝仁：“……”
　　好容易把两个熊孩子各自安抚下来之后，薇薇安突然说道：“对了，这两天有空么？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我打算过两天试着召唤红月。”薇薇安仿佛闲话家常一般淡淡地说道。
　　郝仁听到之后却很惊讶：“啊？突然就要召唤红月？”
　　“一点都不突然吧，本来之前咱们不是都准备好要研究它了么？我还准备了一大堆魔药来着，谁知道突然出了个时空歪曲的大事儿。”薇薇安叹了口气，“真是有够波折的。啊对了，等会我得把之前准备的那些魔药都检查检查，不知道坏了没有……”
　　郝仁一听“魔药”俩字就忍不住想起之前听到的那些魔药知识，然后看向不远处的冰箱：“放心吧，肯定没坏，你忘了地球上的时间是静止的么？那堆蔬菜瓜果都还水灵着呢……不过你确认现在就可以准备红月的召唤仪式？咱们可是刚经历了一万年的折腾，你也挺累的吧？”
　　“是有点累，但最多休息两天也就能缓过来了，而且在发现意识空间深处的那个‘水晶’之后，这件事就始终在心头悬着，不赶紧搞明白红月跟那块水晶之间的关系我恐怕连觉都睡不好。”薇薇安笑了笑，脸上带着自信的表情，“你放心吧，对于如今的我而言，召唤红月恐怕已经不再是难事。”
　　郝仁接过豆豆递过来的青菜，一边好奇地问道：“你是说那些邪念体回归之后带给你的力量？”
　　“嗯……虽然还需要适应一段时间，但我已经能切实感觉到自己力量的提升……有了充沛的魔力作为后盾，又有这么多年锻炼出来的操控经验，再加上没有了灵魂中的黑暗面时刻跳出来捣乱，我觉得‘召唤红月’对我而言已经成了一个完全可控的常规魔法。嗯，比常规魔法厉害一些，就当超必杀吧~”
　　薇薇安努力说得很淡然，但言语中的自豪还是忍不住流露出来，似乎在抛掉邪念体与灵魂污染这两个大包袱之后，她整个人的性格也变得比之前更活泼了一点——别的不说，学会隐形N瑟了。
　　郝仁能看出这点，但并没有直接说破，而是笑了笑：“既然你都这么说了，那我去安排一下，还是按照之前商量的，把试验场设置在艾瑞姆星？”
　　“我没意见。”
　　一件事情就这么决定下来。
　　“开饭啦！”
　　郝仁端着盛满米饭的大锅从厨房里出来，一嗓子喊出去之后立刻就听到从各个房间传来了丁里当啷的声音，一帮饿货眨眼间便已经坐在长长的餐桌旁边，莉莉更是直接从沙发上起跳，划着抛物线蹦到桌子旁边的——这个危险举动当场就换来了南宫五月的惊呼。
　　“吃饭吃饭吃饭~~”莉莉拍着桌子眼冒金光地嚷嚷着，尾巴在身后使劲摇晃，在她旁边是同样拍着桌子的滚，不同的是滚已经窜到了桌面上，这时候正被南宫五月拽着尾巴往下拖。
　　薇薇安跟在郝仁身后，指挥着一大群扑扑啦啦的小蝙蝠把各样杯盘碗碟往餐桌上搬运，她白了莉莉一眼：“还有点出息没有？你也不嫌闹腾。”
　　“没办法啊，我都好长时间没吃着你的手艺了。”莉莉理直气壮，“在女神那边吃了大半年的面条，J咸J咸的，先别说我，就连五月都快变成咸鱼了。”
　　郝仁扯着嘴角：“……渡鸦12345那边也没别的了。”
　　饭菜端上桌之后小弱鸡也好奇地爬了上去，她在一堆冒着热气的饭菜中间溜达着，最后来到了一盘蒜薹炒肉前，扒着脑袋好奇地往盘子里看。
　　郝仁和薇薇安不由自主地注视着小家伙的动静——难道她的变化已经大到连食谱都跟着变了么？
　　只见小弱鸡伸手抓了一大片肉，拖过来啃了一口，紧接着就“呸呸呸”地全吐了出来。
　　随后就开始一边哇哇大叫着一边打滚撒疯。
　　郝仁：“……”
　　好吧，她的变化看来还任重道远。


第1510章 蒸蒸日上的艾瑞姆
　　新艾瑞姆星，群星之城。
　　郝仁已经很久没有造访这颗星球了——艾瑞姆精灵已经在这颗星球站住脚跟，魔王城也在他们的精灵盟友帮助下顺利展开了在新家园的生产生活工作，由于有着审查官名头的保护，这颗尚处于“新生文明保护期”的行星被很多人知晓，但却暂时无需担心来自外界的威胁，在一切都走上正轨的情况下，它并不需要郝仁太多的关注。
　　巨龟岩台号平稳地降落在艾瑞姆王城的皇家空港——比起上次来到这里的时候，这座新城市已经有了天翻地覆的变化。那些从旧家园带来的古老设施和模块化的工厂、房屋正在被各种新建设施取代，年久失修的东西被一批批回炉重炼，转化成新的资材用于城市建设，在附近新发现的两座矿山为建设工作提供了更加充沛的原料供应，让精灵们可以迅速将那些一度只存在于蓝图中的古代事物重现出来。
　　当初将所有的工业母机都打包带来并第一时间修缮安置果然是明智之举。
　　当然，虽然发展蒸蒸日上，这座城市中也仍然能看到很多古旧的影子：新工程都集中在基础工业和当务之急的生活必需品生产方面，剩余的生产力则用于建设尽可能多的普通民居以改善人民的生存环境，除了这些事关生存的项目之外，艾瑞姆精灵们暂时仍然没有余力去开启娱乐、奢侈、市容翻新等方面的工程，城市中很多不怎么重要的设施还是从旧艾瑞姆带来的老古董，这些充满历史沧桑感的陈旧建筑被新造的工厂和住宅以及数量更多的施工工地包围着，仿佛象征着一个旧时代的落幕，以及一个更具希望的新时代的降临。
　　虽然距离富裕充实的目标还有一段距离，但艾瑞姆精灵们对如今的生活已经万分满意，至少现在他们能吃到营养丰富鲜美甘甜的水果而不是寡淡的合成食品，住进宽敞明亮的新屋而不是仿佛笼子一样拥挤在一起的陋室，以郝仁的眼光来看，艾瑞姆皇室能在三年不到的时间里就让人民过上这样的日子，而且在这个过程中没有发生任何因为食物或者居住环境不足导致的平民死伤，这已经是个相当不可思议的成就了。
　　只能说，艾瑞姆精灵们在“维持生存”的领域实在是太有经验了。
　　艾瑞姆皇室带领着一帮机要大臣们郑重地迎接了郝仁一行，欢迎仪式郑重却不盛大——这是郝仁提前要求的，因为他知道精灵们现在虽然已经站住脚，却还没有多余的资源可以浪费。
　　而且整个迎接仪式持续的时间也很短暂，机要大臣们很快便离开了现场：他们每个人都有处置不完的公务，这些在拓荒时期勇挑重担的大臣可不是富足年代的享乐贵族，他们拿着比普通平民多不了几成的资源配给，工作时间却几乎从早排到晚，能抽出时间来参加迎接仪式已经殊为不易了。
　　最后只有希尔妲带领着侍从和两名外务官跟在郝仁身旁，这位精灵女王经过这两年的交接和过渡期之后已经彻底从自己原本的位置上退下来，现在作为皇家顾问和一个类似精神领袖的角色继续庇护着她所热爱的人民。由于生命形式已经转化为介于生者和亡灵之间的“圣灵”，希尔妲看上去就好像一个不断散发出柔和圣光的圣洁生物，她眺望着远方已经延伸到森林深处、在巨树之间探出数座高大尖塔的城市，语气中充满欣慰：“维姆已经完全独当一面了，几个老臣也在尽心竭力地帮助他，我现在更像是个坐镇王城的吉祥物，反而比所有人都清闲。”
　　“但如果没有你这个吉祥物，恐怕精灵们还没有这么高的凝聚力和工作热情。”郝仁看着那些在低空往来穿梭的运输飞艇，微笑着说道，“维姆毕竟年轻，人民虽然拥戴他，但却不如信任他们的女王一样信任这个新的精灵王。”
　　希尔妲轻轻笑了笑，没有在这个话题上继续纠缠：“最近又发现了几个新的矿场，矿业部门忙得团团转，他们全都没有经验，事实上整个部门都是在来到这个星球之后才成立起来的——一帮学者对照着从历史书里翻出来的图纸和规章流程彻夜研究，竟然到现在还没出什么问题，也真是难为他们了。”
　　“原本生态穹顶里面保存的植物样本和种子库还在继续做测试，我们的自然系法术在这颗星球上还算好用，有一半的植物都已经在这颗星球上顺利生根发芽，而且和这里的原始环境达成了顺利的共融。我们准备将金焰花作为艾瑞姆的象征，那是来自故乡世界的一种植物，灭绝了好几千年，由于当年保存工作的一次疏忽，只有十枚种子幸存下来，没想到的是这十颗种子在这个世界竟然全都存活了下来，之后的几次增殖它们都保持着百分之百的存活率，生命力和适应性简直顽强到不可思议，维姆觉得它就像艾瑞姆精灵一样。”
　　“我们的一部分边陲城市已经和恶魔帝国展开贸易活动，虽然还有广袤的原始丛林阻隔着我们双方，但更进一步的接触是必然的，考虑到艾瑞姆和恶魔帝国都在拓荒阶段，都有各自的短板，这种接触和合作越早越好。我们在丛林里开辟了几条道路，并且在一个叫做‘夜歌森林’的地方设置了交易用的城镇，精灵能提供充足的农产品和医药服务，恶魔帝国则有很多不可思议的技术，而且他们还知道该怎么在大地上生存，懂得开采和勘探，我们双方有足够的交易需求。”
　　郝仁认真地听着艾瑞姆精灵们在这颗星球上的生存现状，听到最后突然转头看向伊扎克斯：“我说老王啊，你就不打算改个国号啥的？不管是魔王城还是恶魔帝国听着给人的感觉都好像每个星期都得被二十五个脚男组团打穿似的……”
　　莉莉也跟着呼呼点头：“就是就是，尤其是在这么个魔幻画风的星球上，说不定几百年后精灵里面还会蹦出来个勇者，一言不合就去挑起国际纠纷……那时候伊丽莎白还得替你接这个锅。”
　　小伊丽莎白：“哎噫？”
　　伊扎克斯挠了挠大光头：“你们想象能力也太丰富了，现实世界又不会按着那种套路剧本来。而且你们不觉得精灵王国和恶魔帝国世代交好这个设定放在魔幻背景的故事里很带感么？”
　　莉莉愣愣地看着伊扎克斯，半晌憋出一句：“大个儿……你学坏了啊。”
　　伊扎克斯笑了笑：“我觉得这样也不赖。对了房东，我也好长时间没回去看看了，这次正好过来，我就带着伊丽莎白回魔王城住两天吧，反正你要搞那个红月试验的话我也帮不上什么忙。”
　　“没问题没问题。”郝仁摆摆手，“你们爷俩也早该回去看看了，把偌大一个家业扔给自己的干闺女和一个快要老死的老管家看着，没见过你们这么不负责的魔王。”
　　郝仁提到的“干闺女”和“快要老死的老管家”分别指的是魅魔拉尼娜和恶魔老管家伽达摩，伊扎克斯领着闺女去地球上放长假之后魔王城基本上就全都靠这俩忠心耿耿的老部下经营着，也够任劳任怨的。
　　伊扎克斯听到郝仁的话有点尴尬：“这个……其实我们也不是甩手不管了的，我和伊丽莎白一直跟魔王城保持联络，真遇上情况还是可以远程指挥一下的——只不过一直没遇上情况而已。”
　　郝仁撇撇嘴也不吭声，心说辅政大臣还真是悲哀，尤其是忠心耿耿的那就更悲哀了，太上皇撂挑子不干了整天窝在疗养院里喝茶看报，幼帝更是沉迷于摆弄废旧家电玩物丧志，满六百岁之前都不打算打理朝政——这剧本随便扔在个画风正常的争霸文里早就朝臣篡政义军揭竿而起了……
　　不过自家人操心自家事，伊扎克斯作为有史以来最天才的恶魔之王，他闺女也曾经以一己之力在大厦将倾的时候力挽狂澜，维持王国根基大半年，这俩人（魔）肯定是知道该干什么的，也不用旁人替他们担心。郝仁很快便揭过这个话题，转向希尔妲：“我要在这颗星球进行一项试验，这件事你应该已经知道了。”
　　“当然，我们这边已经提前做好安排。”希尔妲点点头，“太空中的所有巡逻舰艇这两天都会老老实实在星港里呆着，对民众的通知工作也已经做到位，到时候不会出现恐慌之类的问题。当然，跑出来看‘天象奇观’的人恐怕不会少。”
　　郝仁咂咂嘴：“啧……红月啊，那玩意儿放在地球历史上每一次出现都意味着一场大天灾，地球上的猎魔人和异类们见到它都是避之唯恐不及的，你们竟然心宽到可以看热闹。”
　　“您不是已经确定试验过程的安全了么？”希尔妲笑着看着郝仁，“艾瑞姆对他们的‘太阳王’可是无条件地信任，您说了是安全的，那它就是安全的。”
　　郝仁听了大为感动，然后又跟薇薇安确认了好几遍红月的可控性问题……
　　他可得保证试验过程百分之百的安全，虽然现在的新艾瑞姆星是地广人稀，但薇薇安要召唤出来的毕竟是红月……那玩意儿一旦失控可不是闹着玩的！
　　试验被选定在第二天傍晚进行，而开启召唤仪式的场所就在群星之城皇家区的魔法塔顶端。


第1511章 红月，就在眼前
　　其实关于进行召唤仪式的场所问题郝仁和薇薇安也专门认真讨论过，关于这个仪式，郝仁的目标就一个字：稳，必须越稳越好，在可以做到的情况下要把一切有风险的因素都在准备阶段予以排除。因此薇薇安需要一个稳定的施法环境，需要一整套完善的、可以对魔法力量进行监控的安保系统，还需要一个复杂的增幅放大装置——这些东西全都是魔法领域的设施，对于成天跟科技设备打交道的郝仁而言有点不太好理解，但郝仁也不需要去理解具体的原理，他只需要把薇薇安罗列出来的数据和要求整理好，艾瑞姆精灵就准备出了这样一个场所——就是他们皇家区的魔法塔。
　　艾瑞姆精灵是从魔法领域起家的种族，而且直到现在他们仍然是魔法行家，别看到他们制造了太空船、建造了空间堡、研究出了太阳物质采集站就以为那都是高科技玩意儿，事实上科技和魔法在发展到一定程度之后是压根看不出区别的，艾瑞姆的飞行器以“漂浮术”起步，等离子武器的前身是灼热附魔的刀剑，而当年的日冕站——这种近似于早期戴森环采集器的先进装置更是一种巨大的半永久附魔建筑，所以如果郝仁要在自己手头的势力里面找个魔法领域的行家里手，艾瑞姆精灵绝对是当仁不让。
　　哪怕他们在老家的时候混得有点惨，甚至没能飞出自己的行星系，但这帮被迫在自己家里点了几千年技术树的精灵们在魔法的精确控制领域简直有着丧心病狂的底蕴……
　　群星之城的皇家法师塔就耸立在这座城市的北方，紧挨着还未完工的精灵王庭——因为艾瑞姆皇室把所有的工程力量都安排给了关键的民生设施，所以他们的王庭到现在还是一大片待建的工地和几座临时的宫室，只有办公区和兼具城市能量节点功能的皇家法师塔已经完工。
　　这是一座有着优雅线条的白色高塔，由一座主塔以及三座环绕主塔建造的附塔组成，三座附塔顶端悬浮着硕大的金色结晶体，这三颗结晶体是艾瑞姆精灵们利用这颗星球的本地资源制造出来的第一批大型设备，它们昼夜不停地接收来自太空中的数座太阳风采集站的能量广播，并将这些能量源源不断地送入主塔，最后再由主塔将能量分派至城市各处的蓄能站和魔法池中。
　　艾瑞姆精灵的皇家法师们平日里就居住在中央的主塔内，这些睿智的学者日复一日地研究着那些刚刚从数据库里提取出来的古代蓝图，并将其修改、调整成为可以在这颗新星球上使用的东西，魔法塔的一部分能量就是供他们将这些蓝图付诸实践而使用的。
　　而在今天这个特殊的日子，皇家法师塔的大部分能量供应都做出了临时的调整，城市的能量流暂时交由另外一座控制站管理，那座控制站是当初精灵们刚刚在这颗星球上登陆时仓促建立的临时设施，时至今日仍然可以派上用场，至于魔法塔本身——在疏散了大部分人员并且将各种安全系统上线之后，它已经成为薇薇安专用的试验场。
　　在魔法塔顶端有一座天蓝色的圆形大厅，大厅内的地面上刻满了复杂的符文和复合法阵，周围的墙壁上则镶嵌着具备各种功能的法力结晶和宝石，十几名艾瑞姆皇家魔导师在大厅一角的控制法阵旁忙碌着，不断在那些悬浮于半空的荧幕上输入新的数据以及微调魔法塔的能量流动，薇薇安则站在大厅的中央，脚踩着中枢节点，虽然之前表现出自信十足的姿态，但现在她好像有点紧张。
　　郝仁一行和希尔妲站在魔法阵影响范围之外，这位圣灵化的精灵女王对郝仁点了点头：“请放心，这座魔法塔有着最完备的安全措施，而且它所提供的额外魔力绝对能减轻薇薇安大人的压力，她能把大部分精力用于控制魔力本身。”
　　“说实话，我还想过让薇薇安在太空里或者在这颗星球的无人区直接进行试验。”郝仁说道，“这样即便实验失败也可以将损失降到最低。”
　　“容我直言，任何魔法实验都需要安定的环境和一大堆配套设施。”希尔妲轻轻摇头，“风险是无法避免的，一个合格的魔法研究者只会去思考如何在进行实验的前提下降低风险，而不是彻底逃避风险，否则直接放弃实验岂不是更好？”
　　郝仁嗯了一声，他知道“红月项目”最大的风险其实就来自于红月本身，那月光是致命的东西，在一般情况下，红月降临就必然伴随着破坏力巨大的月光照射，因此让薇薇安召唤红月就意味着召唤场周围的一切都有被月光摧毁的危险，这也是为什么一开始他打算让薇薇安在新艾瑞姆星的无人区举行召唤仪式——但在那场意料之外的“回溯之旅”之后，薇薇安寻回了她这一万年里丢失的力量和记忆，并且在自己的意识深处触摸到了那块神秘的红色水晶，这让她终于能够自如地控制红月的力量，包括手动关闭月光的侵蚀性。
　　所以最终，他们决定借助艾瑞姆精灵的魔法设施来完成这次测试。
　　不过风险仍然是存在的，哪怕红月不会失控，调动如此巨量的能量本身就意味着危险，但就如希尔妲说的那样：哪有不存在一点风险的实验？
　　只要各种前期安全工作都做到位就好了。
　　数据终端漂浮在半空中，投影出各种太空设施的情况汇总：“机动卫星已到位，测试各雷达系统……各雷达系统状态良好，暂时切换至光学观测模式。”
　　“1至16号观测站移动到位，正在释放探针……探针已锚定。”
　　“地面各传感器信号正常，正在顺次呼叫……顺次呼叫结束，信息链路正常。”
　　当初帮助艾瑞姆精灵在这颗星球上安家所留下的各种设施再一次派上了用场，大量机动卫星和观测站都在太空中的预定位置瞪大了眼睛，等待着红月降临的时刻。
　　“距离开始召唤还有十五分钟。”郝仁看向薇薇安，“别紧张，就按照之前预演的那样，这只是一次普普通通的召唤而已，你把红月弄出来，剩下的都交给我就行了。”
　　薇薇安深呼吸一口气，心慢慢平静下来，她露出一丝浅笑：“嗯，放心吧。”
　　郝仁点点头，看向不远处的莉莉：“紧急停止装置情况如何？”
　　莉莉举着合金巨X7剑站在魔法阵边缘，听到郝仁的声音之后立刻兴奋地挥了挥那把巨剑，尾巴使劲摇晃：“紧急停止装置随时可以工作！”
　　“妈蛋我总觉得这紧急停止装置有点问题……”郝仁揉着脑门，“薇薇安你确认不换个画风更正常的方案？比如说能量遮断器之类的玩意儿……”
　　“那不可靠。”薇薇安摇摇头，“红月是召唤物，只要成型，哪怕中断能量供应它也能持续存在很长时间，唯一的办法就是中断我和它的精神联系，最快捷的办法还是让我失去意识——之前跟你借能量冲击器你又不借，那只能让大狗来帮忙了。现在我唯一担心的就是大狗待会公报私仇过来乱拍，哈士奇脑抽起来有什么干不出来的……”
　　莉莉仿佛被踩了尾巴一样跳起来：“蝙蝠你再这么诋毁我我真拍你了啊！我腾出吃饭的空来给你当护法你还不乐意呢？”
　　郝仁捂着脑门：“抡着一块两百斤合金钢的护法么……”
　　但不管怎么说，既然薇薇安主动让莉莉来帮忙，而且俩人还难得地取得共识，那就让这俩随意发挥吧，反正除了莉莉之外这里还留着一群人照看呢，总归出不了状况。
　　在召唤仪式还有五分钟的时候，希尔妲对那些皇家魔导师下达了指令，于是大厅的穹顶开始缓缓张开。
　　伴随着机械震动声，众人上方那描绘着群星的蓝色穹顶向两旁慢慢展开，黄昏最后一缕余晖的光芒也适时地撒入大厅。
　　薇薇安闭上了眼睛，低沉的嗡鸣声随之从大厅下方响起，强大的魔法能量开始汇聚到她的脚下。
　　“红月将在五分钟后出现，鸣钟。”
　　悠扬的钟声在群星之城中回荡，听到钟声的精灵们纷纷抬起头来，带着点期待地仰望天空，等待着红月的降临。
　　对于这些从未见识过毁灭之月可怕之处的精灵而言，“红月”只是个充满神秘色彩的奇特名词，他们对其只有好奇。
　　“我去太空进行观测。”郝仁一把抓过旁边的数据终端，“其他人留在这里陪你。保持联络，不要挂断。”
　　薇薇安仍然闭着眼睛，但轻轻点了点头：“嗯。”
　　伴随着传送的光芒闪过，郝仁已经来到位于太空的巨龟岩台号舰桥上。
　　“开启全景光学观测，激活额外护盾。”
　　诺兰的声音从四面八方传来：“了解。”
　　下一瞬间，巨龟岩台号舰桥上的各处墙壁与遮挡物都被全息影像所取代，除了郝仁脚下的金属平台以及眼前的控制台被保留着之外，一切都消失了，宇宙星空的景象则从四面八方涌了过来。
　　这让郝仁产生了飞船已经消失、自己正直接漂浮在太空中的错觉。
　　但诺兰的声音还是从四面八方传来，提醒着他飞船的存在：“红月将在一分钟后出现，信息链路已接入，将实时反馈各终端信息。”
　　郝仁看向前方，他看到茫茫太空中群星闪烁，远处机动卫星和太空观测站偶尔亮起的灯光则如黑暗中的萤火一般，而艾瑞姆则在视野的下方，已经成为一颗只有足球大小的蓝色圆球。
　　“红月将在十秒钟后出现。”
　　郝仁将手握紧，随后慢慢放开，他深吸了一口气，并在缓缓呼出的过程中轻声计算着每一秒钟。
　　太空中出现了一丝涟漪。
　　紧接着，这一丝涟漪便瞬间扩展成为一片足有二分之一月球大小的球状空间，红色的光芒在涟漪之间剧烈震颤、蔓延，并在一两个呼吸之内充盈了整个视野！
　　红月降临了——在预期的位置。
　　它果然是一个可以抵达的天体，一个可以在宇宙中观测到的太空物体，而不是一个仅限于地表可以观测到的大气层幻影！


第1512章 红月之上
　　当红月降临这个世界的瞬间，留守在群星之城中的所有人也同时观测到了这个堪称奇迹之景的现象。
　　夕阳的最后一线余晖完全消隐在群山背后，天空被一层混沌的阴影笼罩，而血色的“月亮”就仿佛凭空浮现一般，伴随着钟鸣声从那混沌的阴影中降临世间，起初希尔妲还以为那钟鸣声是群星之城里的某个钟楼发出的声音，但很快她便意识到那钟鸣声是从自己的精神深处传来——这是一次极端强大的精神映射，每一个注视月光的人都在内心深处听到了那神秘湮远的钟声，那声音仿佛来自上古，跨越了无穷无尽的时空直接映射在所有人的精神世界中。
　　群星之城里的一切都被染上了一层淡漠的血色，那是月光在舔舐这个世界，无处不在的血色月光无视了任何遮挡，直接浮现在红月笼罩范围内的每一个表面上，让万事万物都呈现出诡异的色彩：仅凭这样不符合光学常识的现象，再愚钝的人都可以意识到那高悬在天空的“月亮”绝对不是什么自然现象。
　　在红色月光出现的一瞬间，仪式大厅里的所有人就下意识地紧张起来，莉莉手中的“紧急停止装置”（也就是那把合金巨X8剑）也跟着微微扬起，南宫三八则伸出手去，仿佛是在触摸那从天而降的月光。
　　“月光没有伤害！”
　　血红色的月光弥漫在天地之间，然而沐浴其中的人除了感觉到颇大的心理压力之外并没有受到直接的负面影响，提前设置在法师塔外表的各种警戒、检测法阵也很快完成了对月光的初步分析，最终确认这非自然的光芒中并没有携带任何破坏性的力量。
　　薇薇安成功控制住了红月的力量，并将月光中的破坏性力量精确地过滤掉了！
　　尽管还在维持召唤仪式，但红月降临之后薇薇安所承受的压力也就减少了很多，她微微睁开眼睛，微笑着看向周围：“控制起来并不难，看样子回收了邪念体的力量之后我确实比以前强多了……莉莉你能先把那玩意儿放下么！”
　　哈士奇姑娘吐了吐舌头，把手上的合金巨X9剑垂下放到脚边，但手仍然没有从剑柄上拿下来：在这个仪式结束之前她都不能放松，谁知道关键时候会不会出什么幺蛾子呢？电视里都这么演的……
　　而在大厅一角的控制法阵位置，艾瑞姆皇家魔导师们也终于从红月降临所带来的震撼中醒过神来，他们敬畏地看着高高悬挂在天空的那轮“人造天体”，不禁猜测起这么一个可以被称作“自然灾害”的终极魔法一旦被用于进攻会有着何等可怕的力量，那将远超任何一种所谓的禁咒或者战略武器，它的威力将直比天灾！
　　收敛了心神，魔导师们立刻回到工作状态，开始检查整座魔法塔的能量流动以及城市各处警戒设施传来的信号，同时他们也开始尝试分析天上那轮红月的原理和月光中蕴含的奥秘，虽然看上去是个“卧槽这什么黑科技”级别的玩意儿，但万一能分析出点什么来呢？说不定艾瑞姆十年的GDP都有了……
　　“第一阶段成功，红月已降临并处于稳定状态，开始读取各处传感器信号……”
　　“新艾瑞姆行星地表已接收到月光照射，月光能量稳定，未检测到破坏性力量，确认月光无害……”
　　“照射范围确定为群星之城以及周边二十公里区域内，照射范围之外未侦测到任何月光反应。正在调动对应区域的传感器，切换至光学观测……目视信号可确认。”
　　一条条信息从郝仁面前的虚无中浮现出来，数据终端用有些机械化的合成音汇报着来自地表的观测记录，而相对应的各种实时影像也紧接着漂浮至半空。
　　在首次以第三方观测视角旁观红月降临的景象之后，果然有很多此前不为人知的细节呈现出来。
　　在一幅来自地表的实时影像上，郝仁看到空气中出现了泾渭分明的分界线，分界线一侧充斥着血红色的月光，而另一侧却是澄净正常的夜空，两者之间就好像有一道不可见的屏障般，将那如纱似雾一般的月光完全束缚在了照射范围内。
　　郝仁看向太空：红月就静静地悬浮在那里，仿佛一颗晶莹剔透的水晶球，它直接从太空中照耀大地，理论上它所发出的光芒应该可以被艾瑞姆星的整个东半球观测到，然而事实上——所有的月光都被约束在群星之城以及周边很小的范围内。
　　在远离这个区域一定距离之后，抬头仰望夜空甚至完全看不到红月。
　　“似乎来自太空的月光会被聚焦在薇薇安周围一定区域。”数据终端开口道，“它并非激光，但却具备类似的性质：极高的指向性，会约束成束，而且携带高能量，再加上各种不符合物理规律的传播方式以及专属性质，很显然，它并不是纯粹的‘光’，具体是什么还有待分析。”
　　“指向性和约束性么……”郝仁眨眨眼，“这要把大地当成舞台的话，薇薇安简直就成了站在聚光灯下面的女主角了。”
　　“而且她还有个专用的超巨大聚光灯——简直巨大的过头了。”
　　郝仁抬起头，看向巨龟岩台号前方的那颗赤色星球：“是啊，半个月球那么大呢。”
　　被召唤出来的“红月”，这个充满神秘色彩的召唤物第一次在极近的距离被揭开了第一重面纱，不再是个朦朦胧胧的传说事物，而成了一个触手可及、能够观察、能够测量、能够被分析的实物。郝仁在太空中可以看到这颗星球表面那极为接近鲜血的赤红色，以及清晰可见的整齐纹路，后者引起了他最大的好奇：那些纹路与寻常固态星球表面的地壳褶皱完全不同，它们的高度更加统一，分布也更加均匀，非要说的话，它们更加接近海面上的波浪——然而它们是静止的。
　　“这颗星球的初步分析结果出来了。”片刻之后，数据终端突然说道，“很……诡异，各种实体探测雷达都传来了回波，证明这颗星球拥有实体，但引力雷达毫无反应，它似乎没有引力……”
　　郝仁皱了皱眉：“没有引力？万有引力在这边失效了？难道是因为它本身没有质量么？”
　　“不具备质量的实体物质？又一个违反规律的属性。”数据终端晃了晃身子，“这种东西放在造物学考试上是要扣零分的……但虚空中千奇百怪无所不包，谁也说不准。其实还有个猜测，那就是这颗星球被一个巨大的引力遮断力场包裹着，它本身存在质量和引力，但这些属性完全不与外界交互。”
　　引力遮断力场，这东西郝仁听说过，是超巨型星舰或者太空堡垒上常用的技术——对于那些动辄数百公里甚至数千公里尺寸的宇宙要塞而言，它们自身产生的万有引力是个不小的麻烦，尤其是在和其它太空单位协同行动的时候，一大堆引力源互相干扰将会对在其中穿行的小型飞行器造成灾难性的影响，因此超巨型星舰和太空堡垒大多都装备有引力遮断器，它们可以阻断巨型太空设施对外界的引力扰动，所产生的现象就和眼前的红月很接近。
　　这种技术对很多文明层次较低的种族而言有点匪夷所思，但在亲眼见证过本宇宙的K系列主权枢纽（三个巨大的人造行星要塞）之后，郝仁就对此毫不吃惊了。
　　他摸了摸下巴：“红月内部有一个引力遮断发生器……我感觉这个可能性甚至比‘红月有实体但无质量’还要低。这东西是薇薇安脑洞映射出来的，她难道还懂得引力遮断发生器的原理？哪家的召唤物有这种设定嘛。”
　　“哪家的召唤物能是一个星球的？”
　　“这倒也是……啧，红月有破坏性辐射么？”
　　“检测到较低程度的放射性，但无危害。搭档，要登陆了？”
　　“降低高度，咱们下去看看。”
　　巨龟岩台号在太空中灵活地改变了个角度，舰首下沉，向着红月那不详的赤色表面降落下去。
　　星球的表面在视野中迅速放大，很快便成为一片连绵不绝的“大地”，尽管红月的尺寸只有月球的二分之一大小，但仍然可以算作是一颗标准的矮行星，在距离足够靠近的情况下这样一颗星球和正常的行星看起来并不会有太大差别。郝仁驾驶着巨龟岩台号飞快地掠过行星表面，同时沿途释放着飞船上搭载的高精度探针，大量图像和数据随之被传输到舰桥的影像系统上。
　　“看出来了么……”郝仁指点着画面上那显而易见的细节。
　　“没错，是海洋，红色的海洋。”
　　“然而是静止的。”
　　“就像全息影像一样……”数据终端幽幽说道。
　　红月表面呈现出通透的质感，这质感是显而易见的液体，那些在太空中可以看到的细微且整齐的花纹正是这层液态表面所泛起的涟漪——或者说海浪，然而与正常海面不同的是……这一切都是静止的。
　　并非冻结，而是像按下暂停键的画面一样突兀地静止在泛起涟漪的状态。
　　而在这层液态表面之下，还可以看到大片大片的阴影地带，以及连舰载雷达都难以分辨的信号混乱区域。
　　这各种异象混合在一起，导致从远处观察红月表面的时候你甚至会产生它有一个固态外壳的错觉。
　　怪不得洛丽萨当初描述她在幻境中看到的红月时会信誓旦旦地表示她看到了一颗拥有固态表面的星球……


第1513章 证据
　　巨龟岩台号在静止的红月之海上空悄无声息地飞过，仿佛一个从黑暗太空中降临的幽魂，正在用它那无以计数的眼睛仔细打量着下方这个呈现出诡异状态的红色世界。
　　“探针已经传回信号，确认红月覆盖着一层完整的液态表面，只有零星的岛屿和礁石突出‘海面’，占整个行星表面积的百分之三不到。”诺兰的声音从四周传来，带着一丝困惑，“而且其它地方的景象也和这边差不多，海面是‘静止’的，没有任何运动迹象。”
　　“毕竟是薇薇安召唤出来的东西，有这些诡异之处也很正常。”郝仁点着头，一边检查各个传感器发回来的信号一边说道，“释放接触式探测器，看看这层海面是不是一层幻影。”
　　尽管之前各种雷达都传回了红月表面具备实体的信号，但面对这种不按常理运转的超自然事物，单一的检测手段是远远不够的，郝仁决定一步步增加探测的深度。
　　巨龟岩台号下方的弹射仓口打开一条裂隙，一个银白色的圆柱状物从飞船内被释放出来，这个圆柱体在静止的红月之海表面盘旋了两圈，随后一头扎入那如血的水面。
　　探测器和红月之海无声无息地接触，并转瞬消失在郝仁的视野中，海面上没有任何浪花掀起——二者的接触就仿佛两个影子互相穿过，没有引发丝毫互相干涉的现象。
　　郝仁眉头微微皱起：“果然是幻影？”
　　“不……探测器传回信号了，不是幻影，它穿过了一层切实存在的水面，而且现在正在水体中继续移动。”诺兰立刻回答道，“……检测到水压、水温以及阻力的存在，水体成分近似源血，越往下浓度越高。这层海是切实存在的。”
　　郝仁有些意外：“切实存在？但刚才探测器入水的时候就好像穿过了一层影子，连浪花都没溅起来。”
　　诺兰的声音听上去也有些疑惑：“无法解释，红月之海呈现出绝对静止的状态，整体就好像定格的影像一般，探测器在接触这层海面的过程中完全无法影响到后者的形态，但同时探测器也可以检测到液体环境的存在……本舰正在释放更多探测器，更多数据将在稍后汇总。”
　　巨龟岩台号开始将更多的探测器释放到红月的海水中，这些探测器就好像从荧光巨蛾身上洒落的光粉一般闪烁着微光，悄无声息地没入海面——就如它们的“前辈”一样，这些探测器在落入海水中的过程中没有带起丝毫的涟漪和水花。
　　“你觉得这像什么？”郝仁轻轻用手指敲着眼前的控制台面板，他询问的对象是在自己身旁飘来荡去的数据终端。
　　“红月？还是这片海？”
　　“红月。”
　　“本机联想到了创始之星——本机猜测搭档你想到的也是同样的东西。”
　　“没错，创始之星。”郝仁点点头，“之前我就不止一次把这两样事物联想在一起，现在更是如此。红色的液态表面，覆盖率超过百分之九十七的海洋面积，而且还检测到近似源血的成分……具备这种显著特征的星球可不多。之前我一直以为红月的表面是固态的，或者干脆整个就是某种幻影，但现在看来，它表面就是一层海——尽管这层海是静止的。”
　　“但尺寸貌似差的有点大。”诺兰的声音响了起来，她的全息影像也出现在郝仁身旁，“根据穆鲁提供的资料，创始之星是一颗尺寸比地球还大的星球，而红月……它明显是一颗矮行星。”
　　“红月当然不会是真正的创始之星，至少当初穆鲁和列门杜萨可都没说过创始之星上的海洋是静止的。”郝仁耸耸肩，“我倾向于这颗‘矮行星’是创始之星的某种投影。或许薇薇安脑海中存储着‘故乡’的资料——考虑到她是从创世女神的神血中诞生，这一点很有可能——而她召唤红月的本质其实就是将这个存储在潜意识里的故乡给投影出来了。”
　　这时候诺兰突然开口打断了他的话：“郝仁，我的探测器发现一些东西。”
　　郝仁眉毛一挑：“是什么？”
　　“在星球背面，一处突出海面的小岛上发现了‘人’工痕迹。”
　　“卧槽？赶紧过去看看！”
　　巨龟岩台号立即转向加速，拖拽着一道蓝光消失在太空中，并在下一个瞬间抵达了探测器发回信号的位标。在传回的画面上，郝仁果然看到了一座小岛。
　　红月上百分之九十七的面积都被海洋覆盖着，但剩下不到百分之三的区域仍然有突出水面的陆地，它们大多是零星的礁石或者微型岛屿，再加上这颗矮行星极有可能是创始之星的“缩小版”，这些微型岛屿的尺寸就更加迷你了。
　　眼前的微型岛屿已经算是比较大的一个，它的宽度大约有两三百米，突出水面则有几十米高，岛的中心有一个明显过于规整的圆形凹坑，凹坑周围似乎还分布着很多形状整齐的人工痕迹。而且郝仁还注意到了一个细节：在这座岛屿周围相当大的范围内，海面都平静到匪夷所思，水面就仿佛镜子一样光洁平整，连一丝涟漪都看不到。
　　看样子不管红月之海掀起多么巨大的风浪，这边的这座岛屿都不用担心被海浪吞噬。
　　“很明显的人工改造痕迹。”看着那座小岛上规整的圆形凹坑以及凹坑周围精心布置的石质结构，郝仁认为诺兰的判断是正确的，然而在这红月上为何会有一处这样的痕迹？怀着这样的想法，他站起身来，整理了一下衣服，“我要下去亲眼看看。”
　　“这样有一定危险性。”诺兰出声提醒道，“这只是第一次召唤实验，还不能确定红月的稳定状态可以持续到什么程度，我们应该在测试过召唤仪式的持续极限之后再……”
　　“放着这么个醒目的玩意儿不管我可睡不着觉，而且好不容易测试一次，我可没打算在天上看两眼就走。”郝仁摆了摆手，“再说了，我相信薇薇安。”
　　“你是舰长，你说了算。”诺兰见郝仁已经下定决心，再加上目前红月确实处于相当安定的状态，也就没有再坚持，“本舰会持续监控红月的活动，一旦发现能量反应提升将会强制把你传送回来——这个是必要的安全措施。”
　　“当然，这个没问题。”郝仁点点头，“你让那些已经入海的探测器继续扩大扫描范围，在我下去查看情况的时候希望它们也能有点成果回来。”
　　“了解。”
　　片刻之后，郝仁和数据终端一人一机已经来到小岛的表面——说是脚踏实地，但郝仁感觉自己完全就是在漂浮，尽管他已经真正接触到这颗星球的表面，但红月本身仍然没有一丁点引力作用在他身上。
　　那处凹坑的直径大约有四十米，最深处则有十米左右，岛屿本身的材质是坚硬的黑色岩石，但凹坑内却铺着一层白色的细沙，在凹坑周围，郝仁还看到了一系列小型的坑穴，有一些是敞开的，有一些则覆盖着石板或别的什么东西，大大小小的坑洞组成了一个复杂的人造巢穴模样。
　　数据终端在郝仁脑袋旁边飞来飞去：“搭档，你说这地方是干什么的？”
　　“天知道……但如果红月真的是创始之星的投影的话，那这里的人造痕迹倒有很大可能是创世女神的手笔。就是不知道她在自己的星球上挖这么多坑干什么。”
　　“每一个造物主都喜欢挖坑的。”
　　“啥？是这样么？”
　　“诶，本机就胡扯两句你怎么还带当真的？”
　　俩“人”一边闲扯一边四处查看，突然，不远处一块突出地面的石板吸引了郝仁的注意力。
　　那块石板立在一个小型凹坑的旁边，上面有着闪闪发亮的纹路。
　　“这是什么？”数据终端飞到石板旁边，用扫描光束在那些闪闪发亮的纹路上照来照去，“看上去有点像是文字，但结构好怪异，用信息抽取的方法竟然都翻译不出来？”
　　郝仁看着那些符号若有所思，他感觉这些符号跟他在科尔珀斯的女神宫殿中看到的“神文”在“画风”上有点类似，但看起来更加……稚嫩，或者说混乱，似乎书写者自己都无法准确把握这些文字的意思，而只是凭着感觉在绘画一般。听到数据终端说常规的解析无法破解这些符号的秘密，他突然灵光一闪，把手放在了那块闪耀微光的石板上。
　　石板上的纹路瞬间仿佛“活”了过来，在他眼前扭曲着四处移动，随后这些移动的线条拼写成了整齐的文字：
　　“洛克玛顿睡觉的地方。”
　　郝仁眨眨眼，有点发愣。
　　“搭档，你的天赋又上线了？”数据终端立刻注意到郝仁的异样，凑过来询问道。
　　郝仁瞬间回神，立刻吩咐：“这里应该还有别的符号！如果没错的话每个‘坑洞’都应该有一个对应的标记！赶快去找出来！”
　　“啧，性能好就是劳碌命啊……”数据终端嘀咕了一声，开始在巢穴里到处寻找与石板上类似的微光花纹。
　　果不其然，很快就有更多的文字被发现，并随之被郝仁解析出来。
　　“洛克玛顿玩的地方。”
　　“洛克玛顿吃饭的地方。”
　　“洛克玛顿从海底捡回来的石头。”
　　“洛克玛顿……”
　　这就是足以证明创始之星与红月间联系的证据，但却没想到它会以这种出人意料的方式呈现在郝仁面前。


第1514章 深海之下
　　这里是洛克玛顿的“巢穴”。
　　这件事极大出乎郝仁的预料，以至于他在看到这些解析出来的文字之后愣了足有十几秒的时间，直到数据终端开始不耐烦地撞他的脑袋他才突然醒过神来：“我去……你知道这些是啥么？”
　　“你就光站着不吭声，本机上哪知道去！”数据终端咻咻地飞来飞去，“你到底发现啥了？这是当年创世女神挖的坑么？她创造生命之前先沉迷挖坑不可自拔了么？”
　　“这是一个巢穴，是给洛克玛顿准备的……”郝仁皱着眉，“我现在可以确定了，红月确实就是创始之星的某种投影——只不过缩小化了。不过咱们在科洛世界见到的那个洛克玛顿体积达到上百公里，即便这个巢穴是创始之星上的原版大小，应该也容纳不下洛克玛顿那么庞大的躯体……所以这里应该是洛克玛顿度过‘童年’的地方。”
　　听到郝仁的话，数据终端在空中静止了半晌（这大概是发愣的意思），数秒钟后才出声打破沉默：“……搭档，你真不愧是女神钦定的事儿逼啊……哪回发现的线索都是一个大新闻。”
　　郝仁这次完全没有反驳数据终端的话，只是若有所思地摸着下巴：“你觉得红月是哪个时期的创始之星的投影？”
　　数据终端一下子没反应过来：“哪个时期？啥意思？”
　　“我在幻象中看到过创始之星——至少看到过它的一部分。在幻象中，我看到源血之海上耸立着庄严的神殿群，还有洁白的塔楼和连绵成片的集会场，那些东西非常巨大，即便守护巨人也可以在其中穿行自如，所以那些建筑群无论何时都会相当醒目，可是在这儿咱们却没发现类似的东西。探测器已经把红月的表面扫描一遍了，除了少数突出海面的礁石和岛屿之外，这颗矮行星上看不到任何除海面之外的目标。”
　　郝仁一边说着，一边抬手指向那些曾经陪伴洛克玛顿度过“童年”阶段的巢穴：“而且还有这些东西，穆鲁和列门杜萨是在创始之星上长大的，他们可从不知道创始之星上有这些遗迹。”
　　数据终端知道郝仁的意思了：“你是说……薇薇安召唤出来的红月其实是创始之星上古时期的某种拷贝？”
　　“创始之星有两个时代。”郝仁点了点头，“以创世女神对抗疯嚣之主归来并封印自我记忆为分界线，前一个时代这颗星球上只有女神和洛克玛顿共同生活，后一个时代它才是守护巨人、长子、起源之种们活跃的舞台，我在幻象中看到的毫无疑问是第二个时代。我想，之所以穆鲁不知道创始之星上有洛克玛顿的巢穴，是因为创世女神在封存自己的记忆之前把这些痕迹都抹掉了吧……她毕竟要把跟疯嚣之主有关的一切信息都删除掉。”
　　“现在看来她删除的也不怎么彻底。”数据终端晃了晃身子，“第一时代的创始之星还是被重现出来了。”
　　郝仁点点头，接通了和新艾瑞姆星之间的通讯：此刻红月已经稳定下来，薇薇安应该也有余力和自己交谈了。
　　“郝仁？”通讯器对面果然传来了薇薇安的声音，“你那边情况怎么样？我这儿都挺顺利的！”
　　“我正在红月表面，这里有了大发现。”郝仁知道薇薇安一直等待着这里的消息，于是也不废话，“现在可以确定红月就是创始之星的一个缩小版的拷贝体，它的直径大概有创始之星的八分之一，具备实体但不具备引力，另外还有大量不符合物理规律的异常属性。我在红月背面发现了洛克玛顿的巢穴，是创世女神亲手建造的，从尺寸判断应当是洛克玛顿度过‘童年’的地方。我现在怀疑红月所拷贝的是创始之星上古时期的面貌。”
　　“哇——”
　　“你这是啥反应？”
　　“有点惊讶，但也没太出乎预料，我早就猜测红月和创始之星有关系了，只是没想到你竟然还在那上面见到了洛克玛顿当年住过的窝……突然感觉自己好厉害，竟然能召唤出来这么个玩意儿。”
　　郝仁：“……”
　　看样子薇薇安在得知这些大新闻之后情绪还挺稳定的，应该说真不愧是长者么？对大新闻具备超高的抗性！
　　这时候莉莉咋咋呼呼的声音突然插了进来：“房东房东！你记着多拍点照片啊！回来给我看看！”
　　郝仁一瞪眼：“我这儿正搞科研呢你能不能严肃点？”
　　“那你下次带我一起去看看——我看薇薇安这儿情况挺稳定她应该也用不上紧急停止装置……”
　　这个哈士奇精是把红月当成观光景点了么？
　　就在郝仁对莉莉的想法感到无语的时候，诺兰的声音突然在另一个频道中响了起来：“郝仁，探测器在海底发现了些东西——你应该会感兴趣。”
　　郝仁一怔，赶紧把在旁边飘来飘去的数据终端抓住放在眼前：“把画面接过来！”
　　数据终端上的全息影像迅速切换到了诺兰转接过来的探测器视角，郝仁看到画面上出现了一片昏暗的红色视野，在探测器自带的各种增强滤镜以及画面加强效果下，这片暗红色的视野慢慢变得清晰起来。
　　探测器在一片崎岖不平的海床上方快速移动，可以看到海床上铺满了黑色的嶙峋怪石，怪石飞速后退，前方的海底显得逐渐平坦，紧接着，一大片晶莹剔透的结晶体出现在郝仁眼前。
　　那是仿如丛林般密集生长的水晶簇，其大多有着欣长笔直的线条和剔透的质感，在过滤掉海水自带的红色之后，这些水晶簇呈现出漂亮的蓝白色光泽，显得与创始之星本身的红色氛围格格不入。这些水晶一丛一丛地生长在海底，锐利的尖端就像树的枝桠一样探向上方的海面，在水晶簇之间，郝仁看到有许多悬停的发光物体，那是菱形的晶体碎块——看上去就像是从水晶丛林里脱落下来的一样。
　　这些发光的晶体碎块和水晶簇自身散发出来的柔和光晕交相辉映，让原本极端昏暗的海底显得格外明亮，郝仁相信即便没有探测器的夜视功能辅助，寻常人在这片海床上也能清晰地看到周围的一切。
　　“这些水晶是什么东西……”他摸着下巴嘀咕起来，“看上去和整个创始之星的画风都不太一样……诺兰，能分析它们的成分么？”
　　“成分列表已经发送给你，但并没有发现什么值得在意的部分，它是一种导电性极强的高强度结晶，对奥术等能量也有很高的通过性，舰载主机初步分析认为这些水晶之间应该存在某种共鸣效应，但大概是红月本身的‘静止’属性在产生影响，我没办法观察到水晶之间产生共鸣的直接证据，对晶簇进行刺激也没什么回应。另外有一点很令人在意，我在红月的其它地方都没有发现类似这些晶簇的物质，整个星球的物质扫描结果中，只有这片海床上有这么一片水晶——这不太符合一般行星的成型规律。”
　　郝仁皱了皱眉，将通讯接到公共频道：“探测器在红月之海的海床上发现了大片水晶丛林，我准备下去看看。”
　　薇薇安的声音有些担心：“不会有什么问题么？”
　　“探测器没有发现危险，而且我不会乱来的。”
　　薇薇安也不矫情，她了解郝仁的性格，所以只是叮嘱了一句：“那好，你注意安全。”
　　郝仁嗯了一声，暂时将通讯挂起，随后和数据终端一起循着探测器发来的定位坐标前往深海。
　　片刻之后，他们便抵达了那片水晶丛林所处的海床。
　　强大的水压作用在身体上，让郝仁的行动略有些不便，但多亏了刚性护盾的存在，以及红月之海本身并不是很深，郝仁对这种水压还能承受。感受着自己举手投足之间受到的阻力，他心中忍不住疑惑：水压本身是由星球的万有引力所引发的，存在水压就意味着存在引力，然而在太空中对红月进行引力探测的结果却是一片空白，这意味着这颗星球对外界不存在任何引力扰动……这真是巨大的违和。
　　他忍不住想到了一个稍微能解释眼前现象的词汇：半封闭系统。
　　红月或许就是这样一个系统：作为一个并不在现实世界长存的“召唤物”，它的大量物理属性是内部封闭的，它自身或许有引力，有质量，但这些属性都局限于红月本身，它和外面的现实世界格格不入，这导致它的一部分物理属性无法影响到外面的现实世界，所以观察者在外面观察它的时候它的引力为零。但红月也不是完全脱离于这个世界（否则它也无法被观测了），它释放出来的辐射可以影响外界，它在光学上也可以被观测，而且如果有人进入红月这个“系统”内部，他还能感受到它的一部分影响——
　　比如红月之海里的水压。
　　这真是个奇妙的“星球”。
　　怀着这样的心情，他来到了一片最大的水晶簇下。
　　水晶散发着柔和的光辉，仿佛一株参天大树般在海床上静静伫立，看起来充满了神秘莫测的气息，数据终端绕着晶簇的主干飞来飞去，扫描光束在晶体表面投下了亮蓝色的网状线条。
　　不过就和诺兰的探测器一样，数据终端也只能扫描到这些水晶的一些简单物理参数，却对水晶深处的秘密无可奈何。
　　但郝仁有一种强烈的直觉，这些生长在海床上的晶体绝对不是那么简单——它们和红月各处采集到的物质参数都不一样，一点都不像是这颗星球本身的产物，仅凭这一点，都足以让人对它们万分好奇了。
　　数据终端绕着晶簇扫描了半天，有点郁闷地嘀咕起来：“嘁，这玩意儿就是硬邦邦的石头嘛，什么东西都读取不出来……”
　　郝仁没有吭声，只是将手放在最大那块晶体的表面轻轻摩挲着，脸上带着若有所思的模样。
　　不经意间，他手掌上那片被神血灼伤的印痕接触到了水晶。
　　一阵灼热隐隐传来。


第1515章 新的幻象
　　水晶尖簇发出的微光开始有规律地闪烁，遍布海床的水晶就好像一支正在开启合奏的乐团般共鸣起来，这是无声的共鸣，深海之下没有丝毫声音，只有在一座座晶体上游走的光芒以某种奇妙的韵律交相辉映，仿佛奏起了一曲沉默的乐章。很快，在水晶簇之间漂浮的那些菱形晶体碎块也加入了闪烁的过程，一道道光弧从一座水晶上激发出来，随后通过菱形晶体碎块的跳转又跳跃到另外两座水晶上——无数这样的跳跃一分二，二分四，几乎转瞬间便蔓延到了整个海床，在这红月之海的深处，光芒如潮般涌动起来！
　　数据终端看到这一幕立刻就在和郝仁的精神连接中大声嚷嚷起来：“搭档！这些水晶怎么突然闪起来了！是你干了啥么？搭档……搭档？”
　　郝仁完全没有回应数据终端的喊叫，他仍然保持着手掌贴在水晶上的姿势一动不动地站在那里，事实上在手掌上的灼热刚刚传来的瞬间，他就短暂地失去了对现实世界的一切感知。
　　因为他被拉入了一个幻象中——一个全新的幻象。
　　厚重的云层低沉地压在天边，天空被混沌的浓云笼罩，整体泛着铁灰色的质感，无数巨大的闪电在那云层之间跳跃着，将这个被云层笼罩的世界照的亮如白昼，偶尔有一两道闪电挣脱了云层的束缚，仿佛从云端坠下的金蟒一般抽打在地表，爆发出震耳欲聋的爆鸣。而在那黑沉沉的大地上，到处都伫立着足有数百米高的蓝白色水晶，水晶一簇一簇地生长着，仿佛规模巨大的森林般一眼望不到尽头。
　　从天空击打下来的闪电时不时被那些巨大的晶体所吸引，强大的电流被瞬间注入晶体内部，令后者爆发出璀璨的光华，而一个水晶发出的光芒便会“激活”周围更多的晶簇，光芒就好像在晶体之间跳跃一般蔓延开来，往往会延伸到数十个晶体之后才会渐渐减弱。
　　遍布大地的晶簇、为水晶充能的雷电、在水晶之间跳跃的光芒，郝仁睁开眼睛之后看到的就是这样壮观的景象。
　　哪怕一时间搞不明白状况，他也可以肯定这绝对不是红月上的景象——同样也不可能是创始之星的景象。
　　在尝试呼叫队友并且得不到回复之后，他隐隐约约意识到发生了什么：自己貌似又一次被卷入某个跟创世女神有关的幻象世界里了。
　　只是这一次幻象中他所看到的东西明显与以往看到的都大不相同——这个充斥着雷霆和奇异晶簇的世界不像是弑神战争的战场，也不像是守护巨人或者长子生活的地方，它相当荒凉，而且看起来不适合任何一种碳基生物生存，为何红月之海中的水晶丛林会把他带到这样一个地方？
　　郝仁检查了一下自己的护盾情况，随后从随身空间中取出等离子长枪和审查官配枪，开始谨慎地探索这里。
　　根据以往经验，但凡陷入这种幻觉都与创世女神的某次重大活动脱不了关系，不管是女神发射起源之种的场面还是弑神者行刺的一幕，幻象的范围都是有限的，而创世女神往往位于一切的中心，而且在这个过程中某种神秘的“引导”会产生作用，让郝仁在下意识间前往这个场景的核心——所以在确认这里是个幻境之后，郝仁就放开手脚，跟着自己内心的指引在大地上游荡起来。
　　他首先检查了那些四处生长的晶簇，确认它们和红月之海海床上的水晶是同一种东西，只是其尺寸要比后者大很多倍，这大概是由于红月只是一个1:8尺寸的“模型”，海底的那些水晶也相应缩小了的原因。
　　在这个幻象世界还有一个好处——这里不像红月那样是个“静止”的“快照”，在这里，一切都处于活动的状态：闪电在给水晶充能，水晶之间在产生共鸣，大地深处始终有带着韵律感的鸣响传来，而空气中则可以明显地感觉到某种能量场活跃时带来的轻微麻痒。
　　这让郝仁可以更准确清晰地观察到那些水晶的运作方式，以及这个世界可能隐藏的秘密——如果数据终端在的话就好了，它的扫描功能一定可以提供更多更详尽的数据。
　　只可惜，能够进入幻象世界的只有郝仁一个人而已。
　　“似乎是某种信号放大装置……兼具通讯作用。”郝仁在一座通体游走电光的水晶下面站定，小心翼翼地用等离子长枪的枪柄触碰水晶表面，并观察附近几块水晶对这种刺激做出的反应，“让人联想起神经网络……”
　　“天空的放电现象持续不断，而且没有明显的增强和减弱趋势，云层很厚，完全不可能观察到星空。”
　　“探针不管用，飞不到云层上面，大概是幻象中的范围有限，云层上方就是这个空间的边界了……”
　　郝仁一边探索这个世界，一边把自己的发现记录下来，虽然数据终端不在给他带来了很多麻烦，但能有这些第一手的观察资料日后总会派上用场：这是在经历过不止一次幻象世界之后积累的经验。
　　他并没有在水晶丛林之间游荡太久，随着直觉朝某个方向前进了大约两个小时之后，他就来到了一片涌动着黑雾的“屏障”前，再往前没有路了。
　　厚重的黑雾在前方涌动着，黑雾形成的墙垒上抵苍穹，下接大地，向两旁则延伸到无限远的视野尽头，仿佛整个世界都被这层黑雾切出了一道边界，看到这条边界之后郝仁愣住了：这是他头一次看到这样的情况。
　　他来到了幻象世界的边界，但却没有看到这幕场景中最重要的……创世女神。
　　创世女神不在这个地方？这个幻象不是女神留下的？那这个世界意味着什么？那些在天空跳跃的闪电，在大地上熠熠生辉的水晶，以及这个世界和红月之间神秘的联系……难道线索到这儿就断了？
　　郝仁晃晃脑袋，本能地感觉这个莫名其妙的幻象并没有这么简单，这个充斥着闪电和奇特能量的“水晶世界”与红月之间关系匪浅，不可能就只是这么个简单的场景而已。
　　他再向前一步，将手探入到那层混沌的黑雾之中。
　　而在同一时刻，外面的现实世界中，红月陡然发出了比之前明亮数倍的光芒。
　　月光大盛，整个天空都被一种淡淡的红色充盈，以至于太空中所有的可见星都被月光掩盖了过去，随后月光中的红色又渐渐消退，转而成为澄澈的正常光芒，但其亮度却不减反增。留在艾瑞姆星地表的众人惊愕地抬头看着这幕异象，他们看到天空仿佛变成了一个巨大的投影台，而红月就是投影的源头，在那轮明月周围，原本的星空被替代了，取而代之的是一个带有各种图标和指向符号的星图，星图上全都是陌生的不知名星系，星系之间连接着复杂的线条，一条明亮的光带在群星之间跳跃着，似乎指示出了一条被隐藏起来的航路，但这幅星图又好像并不完整，它充斥着成片的黑暗，很多数据都被乱码取代，就连那条指示航路的光带都断断续续，并且在末端呈现出完全无法识别的混沌虚无状态。
　　莉莉第一时间就举着她的合金巨X9剑看向薇薇安，然而却看到后者同样带着一脸蒙圈的表情在抬头望天，薇薇安注意到莉莉的视线，赶紧转过头来摆摆手：“你先别拍，我这儿清醒着呢！而且这幅星图我也见过，是无害的……但为什么会突然冒出来？”
　　南宫三八马上冲着漂浮在召唤法阵旁边的通讯装置喊道：“红月上面到底发生什么了？”
　　回答他的是数据终端：“郝仁接触了红月之海海底的水晶，貌似又被幻象吸进去了，本机正在监控他的状态，现在健康状态良好，就是不知道SAN值会不会有问题……”
　　听到郝仁并没受伤，薇薇安首先是松了口气：接触幻象并不可怕，毕竟郝仁已经不是第一次接触那玩意儿，但这次的动静……怎么会这么大？
　　黑雾在眼前剧烈抖动，似乎受到了莫大的刺激而濒临崩溃，郝仁想要把手抽回去，但事态的发展比他动作更快：下一秒，雾气已经将他吞噬，等他终于从雾气中挣脱出来的时候，他发现自己已经进入某个室内空间了。
　　这是一座极其宏伟的穹顶大厅，规模堪比他在创始之星上见到的女神宫殿，但风格却大不相同——严格来讲这是因为整个大厅都没有经过精细的雕琢和装饰，因而显得原始而粗犷。
　　整个穹顶大厅看上去都是在山体中开凿出来，墙壁和地面是欠缺雕琢的岩石，高高的圆顶上则镶嵌着大块大块的水晶：那水晶的材质看上去和郝仁在平原上看到的那种晶簇一模一样。
　　而在水晶大厅中央，则是一座空前巨大的晶簇：它几乎像一座小山，和晶核研究站里的水晶尖山比起来也不遑多让，蓝白色的晶簇顶端和穹顶有数十米的距离，粗大的电弧在晶簇和穹顶之间无声地跳跃着，仿佛蕴含着巨大的能量。
　　在那巨大的晶簇下方，郝仁看到水晶不正常地扭曲生长，它们纠缠在一起，形成了仿佛王座般的形状。
　　一个模模糊糊的人影站在王座前，从背影上依稀能看出是一位女性。
　　创世女神？
　　郝仁飞快地跑了过去，然而即便来到跟前，他还是发现自己根本不可能看清这位女性的面容。
　　他只能看到这个身影突然迈开脚步，慢慢地走向那水晶王座。
　　幻象世界剧烈地抖动起来，一种大梦将醒的感觉从郝仁内心蔓延开来。
　　他拼命地想要抓住什么，但却完全无法阻止这个梦境的崩塌，在愈发歪斜扭曲的视野中，他只能看到那个模模糊糊的人影慢慢坐上王座，随后水晶从大地中生长出来，将她与王座一同封印，冻结。
　　幻象结束了，郝仁睁开眼睛，看到眼前的水晶棱柱正在渐渐重归暗淡。


第1516章 觉醒
　　郝仁眨眨眼，过了几秒种才意识到自己已经脱离幻象世界，回到了现实之中。
　　这次幻象世界跟以往的几次经历都不一样，它更加广阔，更加诡异，也更加漫长，它甚至分为“两层”——郝仁可以肯定那层黑雾确实是幻象世界的边境，但他却在接触黑雾之后进入了这个幻境的更深处，这是前所未有的现象。
　　看来这些跟创世女神有关的幻境仍然有很多未解之谜，值得继续探索下去。
　　那个充满水晶和闪电的星球是什么地方？那个存放巨大晶簇的圆形穹顶大厅又是干什么用的？还有那水晶王座，以及疑似创世女神的身影……这一幕景象又意味着什么？是在给自己传达什么？
　　郝仁皱眉摇晃着脑袋，一个个问题层出不穷地在脑海中浮现，让他一时间有点恍惚，直到脑门上“砰”一下子被数据终端撞个正着他才猛然醒过神来：“啊我去……你丫的真敢砸啊？”
　　“废话，平常本机撞你脑袋多少次了你还没习惯么？”数据终端丝毫没有愧疚地嚷嚷着，还使劲闪着强光灯在郝仁眼前晃来晃去，“还魂了还魂了，清醒过来没有，要还不清醒的话本机再给你一下？”
　　“一边去一边去，你还撞上瘾了……没见过用户体验这么差的PDA。”郝仁挥手扒拉着在自己眼前飞来飞去的数据终端，一边扒拉一边嘀嘀咕咕地说道，“刚才我陷入一个幻觉，跟之前接触到黄金圆盘的时候一样，我看到一个陌生的星球，还有疑似创世女神的……话说我失去意识多久了？”
　　“将近半个小时！”数据终端陡然提高了声调，“时间长的可疑！要不本机能撞你脑袋？本机还以为你是SAN值掉光被‘弹’出来的！你回去得检查一下。”
　　“SAN值算个毛，我隔三岔五跟渡鸦12345斗嘴都没见SAN值往下掉，这世界上还有比一个神经病的女神还不可名状的么……啧，没想到在外面的现实世界也过去了这么长时间。叫诺兰下来，先把咱们两个收回去吧。话说红月在刚才过去的半个小时里面有什么异常变化么？”
　　“异常变化可不少，首先这些水晶突然都亮了起来，其次还有一个大得吓人的全息投影突然从月面上投射到太空里，乐观估计整个艾瑞姆都能看见——全息投影出现的时候月光的特殊收束性暂时失效了。另外……”
　　数据终端话刚说到一半，一阵剧烈的震颤突然传遍了整个矮行星。
　　郝仁看到眼前的景物陡然间变得一片模糊，所有的水晶和脚下的海床都在晃动中变得虚幻起来，紧接着这一切景物都消失了，他看到眼前重新出现了正常的宇宙群星——视野中的群星出现了一瞬间，随后又被红色的海水和水晶海床所填满，身上也传来了海水的压力，然而片刻之后，这一切再度消失，视野中又一次出现宇宙群星……
　　郝仁愣了愣，才意识到红月正在崩溃，它就如一幅正在消退的巨型全息投影般“闪烁”着！
　　“怎么回事？”他第一时间想到的就是正在维持召唤仪式的薇薇安，于是立即接通了和艾瑞姆星的通讯，“薇薇安？你怎么样了？”
　　然而回答他的却是南宫五月的声音，海妖姑娘的语气中充满惊慌：“房东！出事了！召唤仪式中断了！”
　　郝仁看着正在迅速消失的红月，黑暗的宇宙和璀璨的群星正充盈他的视野：“我知道，红月正在消失——到底出什么事了？薇薇安呢？她情况怎么样？”
　　一边说着，他一边示意数据终端准备传送到飞船上的程序：他要立即返回新艾瑞姆星。
　　南宫五月的声音似乎要哭出来：“薇薇安……不知道，她被一股风暴包裹着，我们看不到里面的情况！”
　　“一股风暴？”郝仁一时间没听明白，“什么风暴？那莉莉呢？仪式失控的时候她不是应该执行紧急终止么？”
　　五月着急地说道：“刚才仪式法阵破掉的时候莉莉就冲上去了，现在还没落地……”
　　郝仁：“还没落地是什么鬼……行了行了你先别急，我立刻就回去！你找个安全的地方和大家一起躲起来，等会说不定需要你的治疗能力！”
　　说完，他已经和数据终端同时消失在一道白色的传送光柱中，而红月的最后一道残影也在他们离去之后悄无声息地崩溃，这个超自然的矮行星消失了，太空中重归黑暗。
　　郝仁在短短几分钟内便回到了群星之城的皇家法师塔上。
　　召唤仪式大厅中一片狼藉，他也终于知道了五月口中的“一股风暴”是什么意思。
　　之前为了准备召唤仪式，皇家法师塔顶层的活动穹顶已经张开，整个仪式大厅都直接暴露在夜空之下，此刻一道血红色的龙卷风赫然盘踞在大厅内，龙卷风的上半部分远远超出了原本穹顶的高度，以至于皇家法师塔仿佛凭空生长出了一个摇晃的漏斗形“帽子”，而它下半部分的根源则正是薇薇安之前站立的地方，那里被强大的能量场和风暴包裹着，完全看不到里面的情况。
　　龙卷风带着凄厉的呼啸，稳定而狂暴地撕扯着范围内的一切事物，仪式大厅中原本的精密法阵都已经被这道强大的能量撕成碎片，珍贵的法力水晶和魔导金属随着旋风上升，并在这个过程中被磨成粉末，而大厅的墙壁和地面上则遍布着纵横交错的深深裂痕。
　　大厅里的人员已经撤离到入口附近，希尔妲站在那里，带领着魔导师们张开了一道强大的能量屏障，包括南宫兄妹在内的几个人都藏在屏障后面，看上去并没受到什么伤害——在看到郝仁的时候南宫五月还伸出尾巴摇了摇打着招呼。
　　“这里现在是什么情况？”郝仁顶着刚性护盾跑到屏障后面，大声问道。
　　“这边没有人员伤亡，但完全不知道风暴里面的情况。”南宫三八同样大声喊道，“希尔妲刚才下令切断了仪式大厅的能量供应，但风暴一点减弱的迹象都没有——这玩意儿现在已经完全是依靠薇薇安自己的魔力在维持了！”
　　“怎么会这样，好好的召唤仪式怎么突然冒出这么道风暴来……”郝仁握着拳头看着龙卷风的方向，“风暴还在就意味着薇薇安暂时没问题，但她肯定失去了对这一切的控制……莉莉在哪？”
　　南宫五月用尾巴尖哆哆嗦嗦地指着龙卷风中段：“她在哪，那个白色的就是。”
　　郝仁定睛一看，果然看到龙卷风的腰部有一个白色的身影，而且那正在随着风暴的转动飞快旋转着，正是举着合金巨X10剑大呼小叫的莉莉。
　　“莉莉！”看到那个正在龙卷风里打滚的哈士奇精，郝仁顿时吓了一跳，赶紧跑出去仰头大喊了一声。
　　莉莉不愧是家里肉搏第一的猛人，虽然看着是被龙卷风裹着乱飞，但实际上不但没受什么伤而且还精神的很，听到郝仁的声音之后她立刻大声嚷嚷起来：“房东啊——我一时半会落不了地啊——你看我跟你招手了啊——”
　　因为她是被风暴卷着到处乱飞，所以声音听上去忽远忽近的，而且时不时就会被狂风的呼啸声盖过去。
　　“你没受伤吧！”
　　“我-没-事！就是-有点晕！我感觉-你整个人-都是重影-的啊！”
　　确认哈士奇精活蹦乱跳，郝仁又紧跟着问道：“薇薇安情况怎么样？”
　　“她在里面-发呆呐！”哈士奇姑娘嚷嚷着，“看上去-好像没事！我有一个-计划……”
　　“什么计划？”
　　“我顺着-风暴的-方向，往里面-同步旋转！然后我就能-抓住那个蝙蝠啦！”
　　莉莉大声嚷嚷了一句，然后郝仁就看到她在空中扭了个身子，紧接着就开始以狗刨的姿势在龙卷风里手脚并用地游起泳来，同时还把尾巴甩的跟螺旋桨一样用来加速。
　　郝仁：“……”
　　片刻之后，莉莉被龙卷风甩了十几圈。
　　“房东啊——我的计划-失败啦！我感觉-比刚才-更晕啦！！”
　　就知道这个哈士奇精一点都靠不住！
　　郝仁咬了咬牙，把刚性护盾的出力调到最大，同时从随身空间里取出了一组姿态调节装置绑在自己腰上，迈步朝着风暴走去。
　　满眼都是血色的风暴。
　　即便有着姿态调节装置的辅助，在接触到那风暴的时候郝仁仍然差一点就被掀翻在地，他能感觉到那强大到堪称恐怖的风压作用在自己的刚性护盾上，让整个护盾都爆发出比以往更加明亮的光芒，吱吱嘎嘎的怪异声响不断从四周传来，给人一种护盾即将破碎的可怕错觉，被撕碎的法阵碎片和不断从地板上剥离下来的石片砸在他的身上，冒出连续不断的火星，宛若在枪林弹雨中穿行一般。
　　他在这样恶劣的情况下用尽全力迈步走向前方，肉眼观察已经没用了，因为在这里压根没有能见度可言，他只能放开自己的精神力量，感应着不远处那个格外强大的能量反应。
　　毫无疑问，那就是薇薇安的方向。
　　尽管艰难，但从龙卷风的底部穿行是距离最近的路线，只要能抵挡那最为猛烈的风暴，就能以最快的速度接近到薇薇安的身边。
　　郝仁感觉自己走了仿佛一个世纪那么漫长，但实际上这个过程只用了几分钟的时间，他猛然感到身上的压力一轻，紧接着眼前的景象就豁然开朗。
　　他来到了龙卷风的中央，寂静无风的风暴眼中。
　　薇薇安就静静地漂浮在风暴眼中心半米高的地方，她抬着头，仿佛在出神地仰望星空。
　　“薇薇安！”郝仁大声喊道，“你怎么样？”
　　薇薇安慢慢转过头来，她看到郝仁，那双澄澈的眼睛里洋溢起浅浅的笑意。
　　“郝仁，我想起来了——创世女神就是弑神者的领袖。”


第1517章 记忆深处的真相
　　风暴止息了，就如它刚刚出现时那样突然。
　　血红色的龙卷风凭空消散，之前被卷上天的各种东西则噼里啪啦地掉落下来，但由于所有人都提前疏散或者躲避及时，这些从天空坠落的杂物并未造成什么危害。莉莉在天上转了半个钟头这时候也终于落地——严格来讲是啪叽一下子被甩到附近的墙上，然后次溜溜地滑了下来，晕晕乎乎站起来走了两步之后哈士奇姑娘决定还是原地趴下比较舒服……
　　而大部分人的注意力还是在龙卷风的中心：在那里，郝仁正抱着貌似已经失去意识的薇薇安站在唯一完好的地面上，他看上去一脸懵逼。
　　“房东你没事吧！”南宫五月看到郝仁出现，立刻高声叫道，“薇薇安怎么样了？”
　　“我刚听了个大新闻……薇薇安倒是没事，就是太累睡着了。”郝仁脸上的懵逼表情一点都没退下，但还是甩甩脑袋强行把注意力转回到当前局面上，“得先给她找个休息的地方，大概过会就能醒过来。莉莉呢？”
　　不远处已经晕成死狗的莉莉仍然趴在地上，听到郝仁的声音之后她晃了晃尾巴，语气听上去有气无力：“我在这儿……呕……房东你别管我，我觉得我起来就要吐，你等我缓一下……呕……”
　　郝仁把薇薇安交给队伍里的王牌奶妈南宫五月暂时照看，然后又上前查看了一下莉莉的情况，确认哈士奇姑娘只是被转的有点晕再加上脑门上碰了个不大不小的包，这才放下心来，面带尴尬地来到希尔妲面前：“看样子实验最后还是出了点岔子，这地方给弄的一团糟啊。”
　　“无须在意，小问题而已。”精灵女王脸上还是带着那种温和淡然的笑容，因为这种程度的事故对于一个艾瑞姆精灵而言着实算不上什么场面，“进行这种规模的召唤仪式已经超出了每一个艾瑞姆精灵的想象，和这个不可思议的仪式比起来，最后出的这点小乱子完全可以忽略不计。魔法塔的能量切断很及时，破坏被局限在大厅里，其它机构都没有受到损伤，稍后找人修复一下这里的主要法阵就可以，最多明天这里的功能就可以恢复了。”
　　听到这儿郝仁也宽了宽心，但还是有点不好意思：“我让自律机械帮你们收拾吧，它们的效率更高点。”
　　“那就再好不过了。”希尔妲并未推辞，点点头之后便看向了薇薇安的方向，“不过你还是先看看她的情况吧。”
　　薇薇安召唤出来的能量风暴虽然看上去声势惊人，但由于应对及时再加上薇薇安多少控制了风暴的规模，它所造成的破坏确实很有限，一批魔导师和工程人员迅速被召集起来进行大厅的修缮工作，其他人则带着仍然处于昏睡状态的薇薇安，在希尔妲的带领下前往法师塔的中层休息。
　　看着一脸恬静呼吸平稳，貌似美梦正酣的薇薇安，好不容易从晕头转向的状态中恢复过来的莉莉满脑子问号，拽着郝仁的胳膊巴拉巴拉问个不停：“房东房东到底发生什么了？你说的大新闻是啥啊？蝙蝠怎么突然就睡觉了啊？她怎么突然就失控了啊？不是说好了红月已经完全受控了么？你在红月上看到什么了啊？还有还有……”
　　郝仁用了吃奶的劲才把这个力大无穷的哈士奇扒拉开，他脑袋里的问号一点都不比莉莉少：“你别这么一大堆问题同时砸过来行不——我这边还蒙着呢。刚才进去之后薇薇安就跟我说了一句话，说是什么‘创世女神就是弑神者的领袖’，然后就这么直接昏睡过去了，我估摸着现在只有她自己才知道这是什么回事。”
　　郝仁成功把自己的懵逼传播到了所有人脸上。
　　“……汪的，我突然好想把蝙蝠一巴掌拍醒让她好好解释解释这没头没脑的一句话是啥意思。”莉莉看着躺在床上的薇薇安嘀咕起来，“睡觉之前挖这么大个坑是会被人打死的好么。”
　　南宫三八也忍不住用胳膊肘碰了碰自家妹妹：“你觉得薇薇安这句话是什么意思？”
　　“我哪知道，连个上下文都没有怎么分析嘛。其实我怀疑是房东听错了，毕竟龙卷风里面动静肯定很大，站都站不稳的情况下还怎么有空交流嘛……”
　　“愚蠢的妹妹呀，这你就不懂了，龙卷风的中心是没啥动静的，都说了让你平常多看点书……”
　　然后就是喜闻乐见的日常大风车时间。
　　郝仁没有在意已经开始在空中旋转的南宫三八以及看到“大风车”就忍不住头晕想吐的莉莉，而是一个人坐在薇薇安身旁，脑海中却浮现出之前在幻象世界中看到的一幕幕景象。
　　那个在幻象最后出现，并且和水晶王座一同被封印起来的身影……是创世女神么？
　　如果是，那么她为何会被封印在水晶王座上？那个看上去完全不像是创始之星的世界到底是什么地方？它和红月之海里的那片水晶丛林又有什么关系？如果那个身影不是创世女神，那她又会是谁？
　　除此之外，薇薇安又为什么会突然说“创世女神就是弑神者的领袖”？联想起她在说这句话时毫无动摇的表情以及澄澈的眼神，郝仁坚信这句话绝非呓语。
　　这似乎意味着薇薇安突然恢复了什么记忆，但这个恢复记忆的过程可比之前渡鸦12345信誓旦旦承诺的“不会有什么动静”要热闹多了，它很显然是个意外情况，那么这个意外情况的原因又是什么？难道和自己陷入幻象世界有关？是自己在红月之海触碰水晶丛林的时候启动了某个“开关”么？
　　这一大堆问题让郝仁隐隐头痛，但好消息是，能够解答其中最大问题的关键人物——薇薇安终于醒了。
　　她昏睡的其实并不久，就在南宫五月把她哥转到第四百六十二圈的时候便醒了过来，当时莉莉正抓着一块板砖在薇薇安旁边晃来晃去，一边晃荡一边嘀咕：“蝙蝠这不会又打算一觉睡两百年吧，都说好了这个沉睡的毛病已经痊愈的啊，房东你说我这一砖下去她会不会……哎呀我就是开个玩……”
　　然后这个哈士奇精就被迎面糊来的一发闪电球给电成松狮了。
　　“大蝙蝠醒了！”
　　莉莉的一声喊顿时把所有人都招呼到了一起，众人围在薇薇安的床边七嘴八舌地询问着后者的情况，其中最关注的莫过于那没头没脑的一句话是什么意思，莉莉看到这个情况连自己的爆炸头都不在意了，脸上带着坏笑：“嘿嘿，一睁眼就被人堵在床头催更，也让你尝尝我经常做的这种噩梦……”
　　郝仁就在床边守着，第一时间抓起薇薇安的手：“醒了？饿不饿？吃点东西不？”
　　“我没事。”薇薇安尴尬地笑着，在郝仁的帮助下坐起身子靠在床头，“真没想到精力消耗太大竟然昏睡过去了，不过睡一觉之后已经恢复个差不多了。”
　　郝仁看着她的眼睛：“你……恢复了一部分记忆？”
　　“是啊。”薇薇安呼出口气，“关于创世女神的……那应该并不是我自己的记忆，而是随着创世女神留给我的那部分‘神血’所传承过来的信息。”
　　“所以你那句话……”
　　“创世女神被疯嚣之主侵蚀了，就发生在她和疯嚣之主大决战的时候，这就是咱们一直在找的真相——创世女神在最后那些年里各种异常举止的真相。”
　　郝仁：“……”
　　此时此刻他才突然意识到自己词汇量的匮乏，世界上有那么多含义丰富情感浓烈铿锵有力的感叹词可以用，但这时候他心里头萦绕的竟然就只有一个“卧槽”。
　　薇薇安看了看周围同样呆愣住的一圈人，知道每个人都在等着接下来的解释，所以也不吊人胃口，再度轻呼口气之后便把自己脑海中突然多出来的那些信息都说了出来：
　　“这是一个谁都不知道的秘密——就连创世女神最亲近的守护者和那些亘古者都不知道，因为她受到的侵蚀发生在最深处，她自己都是直到最后才察觉的，而且即便察觉了自己受到的侵蚀，她也无法把真相说出来……疯嚣之主的力量早在很多年前就已经植入了她的体内，并随着她后来创造生命、探索宇宙的每一步而不断向外扩散，整个梦位面其实早在几千万年前就被彻底感染了，除了极少数原生生态星球之外，所有有生命存在，有长子存在的地方，都有疯嚣之主的影子，都是疯嚣之主的延伸。”
　　“即便疯嚣之主的本体已经被打败并且被封印，但它的力量却从未停止过蔓延。从某方面说，创世女神取得了上古时代那场大战的胜利，但从另一方面讲，疯嚣之主其实也从未失败，甚至……那场大战压根就没有结束。”
　　“这就是为什么长子们会在弑神事件之后全体发疯，守护巨人也发生了那种可怕的变异——疯嚣之主的力量放大了所有的负面影响，并不是有人在守护者的精神网络中动了什么手脚，而是这个精神网络本身就有问题。”
　　“但这些感染都是细枝末节，真正致命的感染还是在创始之星上……”
　　薇薇安说到这儿特意停顿了一下，似乎是在寻找一个更合适的表达方式，最后她皱着眉摇了摇头：“创世女神被分裂成了两个。”


第1518章 未曾结束的战争
　　那是发生在很久很久以前的事情。
　　在创世女神第一次出发探索梦位面宇宙的时候，她还对宇宙深处盘踞的黑暗恐怖一无所知，尽管她生而强大，但知识和经验上的欠缺还是让这位神明显得过于稚嫩，她带着自己创造出来的半神生物洛克玛顿游历整个世界，造访了一个个奇特的星球和空间，这之间的旅程不必赘述，每个人都知道她最终遭遇了什么——
　　疯嚣之主。
　　任何一个有理智的个体都不可能与疯嚣之主达成共存，事实上疯嚣之主不可能与除它自身之外的任何存在和平共处，创世女神和这个狂暴生物之间的战争是一种必然，从他们出现在同一个宇宙中的那一天起，这场战争就已经开始，而且注定不会很快结束。
　　在那场被亘古者称为“纪元终结之战”的战役中，创世女神亲自挥剑杀入疯嚣之主的领域，她摧毁了疯嚣之主大部分的物理结构并重创了后者的核心，最终以一个强大的封印和监狱系统将这个恐怖的敌人永久镇压在宇宙深处，她看上去是获得了胜利，然而事实上她仅仅是暂时占据上风，这场战争转入了第二个阶段——战争在新的战场上延续着，那就是创世女神自身。
　　疯嚣之主的存在形式决定了这个恐怖的原初生物几乎不可能被彻底摧毁，而且它也必然不会局限于一种存在形式，在战争中，它的一部分力量其实已经逸散出去，并附着在创世女神体内，以及她手中的两把神器长剑上。然而创世女神对这一切并不知晓，她没有从自己那短暂的情绪变化中感觉到违和之处，因为战斗让她筋疲力尽，她只想赶快回到创始之星，这让她错过了将疯嚣之主的感染彻底排除的最好机会。
　　其实她并没有麻痹大意，真神的直觉还是让她对疯嚣之主的封印产生了某种怀疑，她怀疑自己是不是真的彻底封印了那个怪物，所以她在创始之星上切割了自己的记忆，将自己都变成了封印的一部分，种种迹象表明，她这个“切割记忆”的决定其实已经意味着她意识到了疯嚣之主的活动仍然在继续，可惜的是，切割记忆并不能让她自己摆脱被侵蚀的事实。
　　在这之后的漫长岁月中，回复初始记忆的创世女神重新开始了自己的活动，她创造生命，造访星球，探索宇宙，通过将起源之种发射到群星中，她建造了一个巨大的生命体系，无数颗星球上孕育出了蓬勃的生命，而这些星球内部的长子们则成为群星中的灯塔和眼睛，他们利用心灵网络把宇宙中发生的各种有趣的事情传送回创始之星——然而疯嚣之主的力量也潜伏在每一个女神造物的深处，并随着这个生命网络的扩展而不断蔓延着。
　　但最致命的侵蚀还是在创世女神身上。
　　最初，这些侵蚀很轻微，创世女神自身的力量天然压制了疯嚣之主的力量，在这场看不见的战争中，疯嚣之主被打败了无数次，但随着宇宙中的生命繁衍和长子心灵网络的成长，疯嚣之主的力量也在一点点加强，它可以被打败无数次，但只要胜利一次，就能彻底扳回局势。
　　在弑神战争发生之前，这个平衡就被打破了。
　　创世女神开始出现一些怪异的言行举止，进行一些莫名其妙的研究项目，并时不时地从守护者们的视线中消失一段时间。刚开始她自己都没有意识到自己的异常之处，因为很多事情都是在她的潜意识被影响之后发生的，但情况终于恶化到无法遮掩的地步，她发现自己缺失了很多段记忆，有时候甚至是长达几天的记忆空白，而每次精神恍惚之后她总会发现自己不知何时弄了一堆莫名其妙的东西，守护巨人们则经常前来确认一些她压根没有吩咐过的事情——那些忠心耿耿的巨人坚称是接到了她亲口下达的命令。
　　创世女神终于意识到自己的神殿中出现了一个“影子”。
　　“从神血中继承过来的记忆并不完整，很多时候只是一些凌乱的片段，我就相当于在旁观另一个人的人生碎片，从那些画面中猜测着当年的真相。”薇薇安靠在床头上，慢慢说着，“创世女神发现了自己的异常之处，并一点点回忆起有关疯嚣之主的事情，这是封印松动的迹象——封印松动导致疯嚣之主的力量外泄，但反过来也让创世女神察觉了真相。在她彻底确认自己灵魂异常的那一天，‘现实’就被扭曲了，而她自身也分裂成了两个。”
　　“神的分裂很难跟你们描述，我只能说，有那么短暂的一段时间，创始之星上同时存在着两个创世女神，她们同时存在，同时对外界下达着截然相反的命令，甚至同时站在守护巨人面前，然而除了她自己之外，任何人都察觉不到这一点，守护巨人们接到的指令是这两个创世女神下达的命令中的随机一种可能性，而如果后续又有新的可能性推翻了之前的‘神谕’，那么创始之星甚至整个宇宙的现实就会被立即重置，坍塌成为新的世界线……那是一个疯狂的状态，整个宇宙都……”
　　薇薇安说到这里的时候有点词穷，莉莉却立刻反应过来：“量子态！整个宇宙因为同时出现了两个管理神而在宏观上出现了量子效应？！”
　　“神仙的世界真他妈变·态。”南宫三八喃喃自语，“……别说神仙打架了，神仙打喷嚏都别围观啊……”
　　薇薇安有点讶异地看了莉莉两眼，但好歹想起来这是个在北大毕业四次的学霸狗，所以最后还是收敛起惊讶，继续说道：“总而言之，创世女神在最后关头还是采取了有效措施——我是说正常的那个。我看不明白她用了什么办法，但她把创始之星从量子叠加态拖了出来，并把她自己受到侵蚀的那一部分切割了出来。她应该是察觉到疯嚣之主的失控已经是个事实，而她自身已经成为疯嚣之主脱困的跳板，所以她决定在事态进一步恶化之前摧毁掉自己。然而真神自己摧毁自己是有很大问题的，这需要特殊的技巧，创世女神并不会这个技巧，所以她只能借刀杀人……杀自己。”
　　郝仁意识到接下来发生了什么：“她把那个被侵蚀的‘自己’扔给了弑神种族？”
　　“没错。”薇薇安点点头，“她反过来干涉了那个被侵蚀的‘自己’，然后让其作为某种化身，降临在弑神种族的国度，并取代了这个种族的领袖。她选择弑神种族是有原因的，因为这个种族从一开始就压根不是她设计的子民，而是疯嚣之主借她的手创造出来的东西——由于她在无意识中一直对抗着体内的负面侵蚀，所以疯嚣之主的力量在每一颗起源之种中残留的影响都不一样，在创世女神占上风的时候，种子所孕育出来的生命几乎百分之百都是‘洁净’的，但疯嚣之主占上风的时候，种子孕育出来的生命就会是彻底堕落的。在弑神一族诞生的过程中，疯嚣之主的力量对他们的干涉达到百分之九十以上，这也是为什么弑神一族会有着和梦位面其它种族都截然不同的贪婪阴暗天性，以及稍加诱导就会堕落的本质。这个种族原本是疯嚣之主彻底脱困的‘后门’，但现在却反过来被创世女神利用了一把……”
　　“真是凄惨的‘利用’啊。”郝仁叹了口气，“创世女神唯一一次成功阴到疯嚣之主，却是用来自杀的。”
　　“不管怎么说，创世女神赶在疯嚣之主彻底脱困之前完成了自我毁灭，并顺便毁掉了疯嚣之主留下的最大的暗棋，从她个人角度，她实在是亏的血本无归，但从梦位面整体的存续上，只能说……这是笔划算的买卖。”薇薇安又叹了口气，“可惜事情最后的发展还是脱离了创世女神的预料，她没有想到自己这个‘感染源’消失之后长子们会失去控制，虽然疯嚣之主的封印暂时是恢复稳定了，但她所创造出来的生命纪元却一瞬间毁灭殆尽……”
　　这真是个令人扼腕叹息的结果。
　　“我说完了。”结束一大段讲述之后，薇薇安靠在床头呼了口气，“总而言之这场发生在创世女神和疯嚣之主之间的战争从来都没有停止过——哪怕直到今天也一样。在不同的维度，以不同的形式，两股力量一刻不停地交锋，如果我们想要找回创世女神，那么要考虑的事情可多了去了。”
　　郝仁递过去一杯水：“喝水——你说的这些果然是个大新闻，说实话我都有点蒙圈了。话说你怎么会突然恢复这些记忆？难道真的跟我在红月上的刺激有关？”
　　“你在红月上的刺激？”薇薇安捧着水杯子挡住半张脸，睁大眼睛看着郝仁，声音听上去闷闷的，“我知道你又接触了一个幻象……你在那上面干嘛了？”
　　郝仁一摊手：“就摸了一下红月海底的水晶。不过我确实进入了一个跟之前画风都不一样的幻象，那个幻象看起来是个不知名的异星球，反正肯定不是创始之星，然后我还进入了幻象的第二层空间，并且看到一个疑似创世女神的身影被封印在水晶王座上……当然也可能不是封印，说不定那就是水晶王座的正常用法呢？”
　　“什么乱七八糟的。”
　　“咳咳，我跟你们详细解释解释。”郝仁尴尬地咳嗽两声，端正了坐姿，“不过跟薇薇安的大新闻比起来，我看到的那些东西应该就没那么大冲击了，但我总觉得我看到的东西跟薇薇安提起的事情有某种联系……”


第1519章 不完整的拼图
　　郝仁把自己在红月上的所见所闻以及在幻象中的经历一股脑全都倒了出来——包括充斥着雷霆与水晶的神秘异域，被黑雾阻隔的边界，以及越过边界之后看到的疑似“第二重场景”，他也提及了自己的一些发现和猜想，供众人分析借鉴。
　　“现在我已经可以确定，红月就是创始之星缩小之后的拷贝——或者说是个投影，所以我觉得在红月上看到的玩意儿在创始之星上肯定就会有一个体积大几圈的‘原版’，要么就是曾经有一个‘原版’，比如洛克玛顿的巢穴，虽然穆鲁和列门杜萨并不知道它的存在，但在某个历史时期，创世女神显然在自己居住的星球上给洛克玛顿安了这么个家。”
　　“其次，关于我在幻象中看到的那个世界，它明显不是创始之星，但那个世界中生长的晶簇却和红月之海海床上的水晶丛林一模一样，而且红月海床上的水晶也正是进入幻象的关键，所以这两者的联系就很明显了。我猜创世女神应该是造访过那个生长着水晶的星球，然后在那上面建造了一些神秘的设施，随后又将一些水晶带到了创始之星并藏在海底。只是不知道穆鲁他们是否知晓这些水晶的存在……如果能从守护巨人那里得到进一步的情报就好了。”
　　“我在幻象的最后看到创世女神坐在水晶王座上，并和王座一起被一块巨大的水晶封印，但咱们都知道创世女神最后是在弑神战场上被行刺陨落的，所以幻象中的情景就有点矛盾。我想了三个解释，第一种，当时我看到的场面并不是‘封印’，而只是水晶王座启动时候的正常现象，或许那个设备就是这么用的，就跟某种休眠舱一样；第二种，或许并非所有幻象都是真实的，它可能被扭曲过，也可能会随着观测者自身的主观想法而产生变化，当时我看着幻象就感觉女神想要坐上去，然后她就坐上去了，这说不准是某种‘观察者现象’；第三种，这个猜想是根据刚才薇薇安说出来的情报而推测的，坐上水晶王座的或许并不是真正的创世女神，而是那个被感染又被分离出来的‘污染体’。”
　　郝仁说到这儿停了一会，给大家一个思考的时间，莉莉皱着眉寻思了片刻便举起手来：“房东，我有一个问题。”
　　“你说吧。”
　　“你说红月是创始之星的投影对吧？而且它上面是静止的，所以红月就相当于创始之星某一个时刻的‘快照’，它记录着创始之星在那一时刻的状态，并且时间不再流动。”莉莉一边说一边晃着尾巴，似乎用尾巴表示自己的大脑正在高速运转，“那你说红月上记录的是创始之星哪一个时刻的状态？”
　　郝仁眨眨眼，略一思索便答道：“应该是创世女神切割自己的记忆之前，因为那上面有洛克玛顿的巢穴，所以时间点应该是在守护巨人和长子诞生之前的。”
　　莉莉叉着腰，一脸神气，仿佛是发现了什么惊天的大秘密：“那红月海床上的水晶丛林也应该是那个时候出现的？你在幻象中看到的那个世界，以及那个水晶王座，也是在创世女神切割自己的记忆之前的景象？”
　　郝仁皱起眉头，终于意识到有哪不对。
　　旁边的南宫三八这时候也反应过来：“也就是说，如果红月海床上的水晶丛林以及幻境中的水晶王座和女神身影都是发生在创世女神切割自己记忆之前的事情，那么房东的第三个猜想就不成立——因为按照薇薇安的说法，创世女神是在弑神战争前夕才彻底分裂成两个的，所以幻象中的不可能是‘另一个创世女神’，那时候女神还没分裂呢。”
　　郝仁喃喃自语：“除非时间线有问题……”
　　“你说什么？”因为郝仁自言自语的声音很低，所以薇薇安一下子没听清。
　　“不，没什么，我只是在怀疑这些事情的先后顺序是不是有问题。”郝仁皱着眉摇了摇头，“但我还没有眉目，需要回去仔细思考一下。”
　　南宫三八抱着膀子靠在旁边的墙上（这个姿势很帅但主要原因是刚才被他妹甩晕了所以这时候如果不靠着点啥就很容易扑街），悠悠然来了一句：“其实最重要的就是咱们得从头梳理一下——目前为止咱们所知的‘创世女神最终举措’中，到底有几样是真正的创世女神所做的，有几样是在疯嚣之主影响下的另一个女神所做的……”
　　南宫三八这句话一出来，哪怕是一向没心没肺的莉莉都忍不住冒出一脑门子冷汗，尾巴蓬蓬松松起来。
　　南宫五月感叹了一句：“说起来也真奇妙啊，疯嚣之主明明是个完全没有任何思维能力的混沌生物，它的行为最后却变成了这么个比惊天阴谋还复杂的局面……”
　　“疯嚣之主本身没有思维能力，但被它侵蚀的生物却有。”薇薇安摇了摇头，“它可以不思考，但那些被它的力量所控制的智慧生物——他们却会变成疯嚣之主的思维器官，并有意无意地为疯嚣之主服务。创世女神应该是疯嚣之主找到的最强大的思维器官，如果不是最后关头女神选择自我毁灭来阻止这一切，恐怕咱们要面临的就不是这种程度的麻烦了。”
　　“如果真演变成那种局面，也就用不着我这种片警级别的基层人员来处理这事儿了。”郝仁苦中作乐地调侃了一句，“到时候怕不是得出动正规军。我听说上头有个叫灭绝令的玩意儿，只要签下来了，一整个世界眨眼间就删除个干干净净，简直吓死个人。”
　　莉莉听到这话忍不住看了他一眼：“房东，说实话，你真的确认你现在正干的这是片警的活？我怎么觉得你一个刚上岗不到四年的菜鸟折腾的比你那些几百上千年工龄的同事还风生水起呢？”
　　回答她的是正趴在郝仁脑袋上假装铁帽子的数据终端：“别说你了，本机都觉得有黑幕……”
　　郝仁：“……”
　　然而黑幕不黑幕的，郝仁其实并不在乎，他走到今天这一步完全是自己的选择，并且也没有后悔这些选择的想法，他现在更关心的，还是南宫三八提醒的那几句话。
　　创世女神在陨落之前做了很多事情，其中到底有几件是她完全出于自身意愿做的，又有几件是她在疯嚣之主的潜意识影响下做的？
　　根据薇薇安提供的情报，创世女神的分裂是发生在弑神战争爆发前不到一千年的时间内，她在那时候发现了自己灵魂中的异常情况，并随后察觉到创始之星上同时存在两个“自己”，通过某种凡人无法理解的过程，她把另外一个自己揪了出来，并通过欺骗或者诱导的方式完成了一波“反干涉”。
　　她将这个一心想着释放疯嚣之主的“阴暗面”放逐到了弑神种族的国度中——而弑神种族正是她之前在疯嚣之主的影响下制造出来的一个有巨大潜在危险的种族，可以说是疯嚣之主脱困的另一道后门。
　　通过潜移默化的引导，她让自己的阴暗面领导着弑神种族发动了那场叛乱，并最终心甘情愿地死在战场上。
　　她巧妙地利用了疯嚣之主留在她身边的两个暗棋，通过让这两个暗棋和自己同归于尽的方式消除了疯嚣之主脱困的所有后路。
　　然而在这种和自身阴暗面互相对抗的整个过程中，女神其实并没有占据绝对的上风——她虽然驱逐了那个被腐化的女神，但两者之间的联系是不曾中断的，她通过干涉与诱导的方式让后者行动，但其实反过来后者也在对她不断产生影响，她放逐掉那个黑暗面之后最大的成果其实只是让创始之星从疯狂的量子叠加态恢复到正常状态，让自己能保持更多一点的清醒而已，但本质上，从她意识到自己被侵蚀的那天起，她就没有真正地清醒过。
　　所以她在这个时间段内做的一切事情……都不好说到底是出于谁的意愿。
　　她在这个过程中干了什么？
　　她诱导了弑神种族，自己策划了对自己的刺杀，并且真的陨落在了战场上。
　　她在最后关头发现情况失控，于是紧急组织了梦位面难民疏散，将一大批梦位面“火种”送上超时空方舟尤古多拉希尔，并将他们送至表世界的地球。
　　她还执行了最终赦免，以减免所有凡人种族的原罪。
　　她创造了薇薇安·安塞斯塔，并令其作为某个宏伟计划的“引路人”。
　　哦，还有，在更早一些的时候，她还设计并开工建造“创世引擎”——这是个神秘的计划，就连她的守护者们都不知道自己的母亲设计这个引擎是想要干什么。
　　她还在宇宙中留下了一个神力振荡网络，那个网络以偏远恒星作为震荡节点，能够将信息在整个梦位面宇宙中传递，然而就和创世引擎一样，这个神力振荡网络也是个无人知晓其具体功效的神秘产物，并且没有完工。
　　这仅仅是郝仁调查至今日所发现的部分，他没有发现的部分呢？创世女神在神志不清的时候到底还干了多少事情？
　　其中有哪一件……是用来释放疯嚣之主的？
　　一滴冷汗从郝仁额头滚落下来。
　　他抓过数据终端：“先给列门杜萨发个消息，让他暂停对创世引擎的组装。”
　　“理由呢？得给他个理由——他毕竟不是你的下属，只是个合作者。”
　　“就说……蓝图里面突然发现了致命BUG吧，疑似是创世女神设计的时候赶上战争爆发所以关键部分出了差错，等我这边找神界大佬把设计图补完之后再继续开工，这个理由应该很充分。”


第1520章 困境和出路
　　对红月的探索得到了完全出乎预料的收获。
　　郝仁一开始只是对薇薇安召唤出来的红月本身感兴趣，他的兴趣仅限于想要知道红月具体是个什么原理，如果具备实体的话又会是怎样的构造——然而他没有想到自己不但探索了红月的奥秘，还被拉入到了一个貌似信息量巨大的幻境之中，更甚的还阴差阳错激活了薇薇安的一段记忆，得知了创世女神曾一分为二的惊人秘密。
　　虽然还没有明确的证据可以证明，但郝仁有充分的理由相信薇薇安突然恢复这段记忆与这次红月测试有关。
　　现在他没办法确定创世女神当年受到疯嚣之主的影响有多深，也没法确定女神陨落之前的“最终举措”中有多少是她自身意愿，又有多少是为了释放疯嚣之主，为了保险起见，他只能让列门杜萨暂时停下对创世引擎的建造工作：因为他很担心那个创世引擎的功能会不会就是把疯嚣之主给放出来……
　　他要重新审视创世引擎的蓝图，如果可以的话最好是让渡鸦12345再分析一遍，以确认那玩意儿到底安不安全。
　　需要整理的资料堆积如山，需要汇报的东西惊天动地，郝仁觉得自己接下来有的忙了。
　　薇薇安在法师塔中休息了半天时间便恢复了精神，而高塔顶层的仪式大厅也在自律机械的帮助下很快恢复了正常运转，这次姑且还算顺利的大型实验到此也就宣告结束。郝仁找到希尔妲，对艾瑞姆精灵的鼎力支持表示了谢意。
　　“这是我们应当做的。”精灵女王在看到薇薇安恢复精神之后也显得松了口气，面对郝仁的感谢，她只是微笑着摇了摇头，“而且非要说的话，艾瑞姆在这次实验中受益匪浅，真要说谢谢的恐怕应该是我们。”
　　郝仁听到希尔妲的话之后忍不住挑了挑眉毛：“你们还真从召唤红月的过程中领悟出啥天地大道来了？”
　　希尔妲对郝仁这些奇奇怪怪的词汇从来都搞不明白，但大概意思还是能猜测一二的，她微微一笑：“红月降临的过程太过复杂，虽然我们收集到了海量的数据，但没有一个皇家法师可以搞明白这其中的原理，反而是对月光的分析以及观察薇薇安运用能量的过程给了我们巨大的启发，只需要一段时间的研究，我相信我们可以在能量萃取方面取得重大进展。”
　　让艾瑞姆精灵参与到这次红月召唤仪式中，这不单单是因为郝仁需要一批擅长魔法的助手，还因为精灵们自己也可以从这场仪式中获得益处。红月本身是种难以被凡人种族理解的超凡造物，但薇薇安汇聚魔力过程中一些较为浅显的技巧还是可以被研究一下的，地球上那帮已经文明断代的异类或许办不到，但艾瑞姆精灵——他们被困在自己的故乡世界近万年，虽然没能离开恒星系，但却被这种困境逼着积累了数千年的基础技术，甚至点出了很多超出他们文明等级的越阶技术，他们有着远超同级文明的技术积累，只是需要一个契机而已。
　　现在资源丰富的新艾瑞姆星给了他们这个环境，红月则给了他们在新技术领域的启示。
　　刚开始希尔妲和她的皇家魔法师们还多虑了一下，担心这种一看就是黑科技的玩意儿是什么保密项目，但郝仁主动邀请他们的技术专家到场打消了精灵们的疑虑：毕竟这是一个双方都能受益的过程，而且红月又不是希灵神系发下来的那些真·神科技，让下位文明研究一下并不违反规定。
　　在这之后，艾瑞姆精灵们邀请郝仁一行在这颗星球上多住几天，好尽一尽“领民”对“领主”的本分，但郝仁还是婉言谢绝了这番盛情：在创世女神的大新闻面前，他实在是没有这个闲工夫了。
　　回家之后郝仁立刻就忙碌起来。
　　首先是把自己在这次“实验”中收集到的新情报全都整理成报告上传给渡鸦12345，并在报告末尾注明了希望上级提供技术支援（不会炸的那种）重新检查创世引擎蓝图的事项，随后就是把这两年找到了有关创世女神的全部资料都翻出来，一条一条地比对，检索，以寻找其中自相矛盾之处，并推测疯嚣之主的力量对创世女神的影响程度，如果可以的话，最好是能找到创世女神和疯嚣之主“分界线”。
　　所谓的“分界线”，就是一系列可以量化、具备复验性的行为特征，这些特殊的特征点可以帮助分析创世女神在那一时刻是以哪一个人格在活动，郝仁希望能从各种线索中找到这些特征，并把它们整理成一个类似对比列表的东西。
　　但这看起来有点困难。
　　郝仁坐在沙发上，数据终端漂浮在他前方不远处并投影出大量被整理好的资料，这些资料都是这两年收集起来的跟创世女神有关的信息。郝仁的视线在这些资料上一行一行地扫过，神情显得格外严肃。
　　豆豆就趴在他的腿上，一个人默默地玩着一个超小型的魔方（这魔方是南宫五月亲手做给她的），小家伙不是很明白创世女神的事情，但她觉得爸爸正在干很重要的工作，所以也很乖地没有捣乱。
　　而在郝仁旁边还有两个帮手：南宫三八和莉莉，他们俩也在帮着分析那些资料，并提出一些有用的建议。
　　这就看出术业有专攻来了：家里战斗力猛的人很多，但能在这种文案工作上帮忙的就没几个了，南宫三八平常战斗的时候帮不上多大忙，但这家伙凭着半吊子的驱魔能力在世界上到处给人抓鬼赚钱，却反而培养出了远超旁人的信息分析整理能力，平心而论，他本身实力就不咋样，要是再没这点情报天赋，就凭他那又跳又晒的性格早让人怼死八百次了……
　　至于莉莉……她只要把那几张已经发黄变脆的毕业证掏出来，家里就没人敢说自己是个文化人……
　　又研究了一会资料之后南宫三八开口了：“要从这些东西里把创世女神两个人格的行为拆分出来应该是不可能的，起码从咱们手头这些东西来看，她的行为并没有呈现出明确的分歧性目的。”
　　莉莉也摇着头：“虽然创世女神最后分裂成了两个，但这两个个体也不是完全割裂的，她们互相影响，所以创世女神的每一个行动其实都同时有着两个人格因素在干涉，区别应该只是在于两个干涉因素所占的比例不一样。有时候创世女神占上风，有时候疯嚣之主占上风，但要把这两者完全拆分开是不现实的。”
　　郝仁摸着下巴：“以创世引擎举例，那东西或许确实是创世女神用来拯救世界的，但里面说不定哪几个零件就是疯嚣之主的手笔，反过来，疯嚣之主毁灭世界的行动里面也说不定就有创世女神的一丝善意……”
　　莉莉跟南宫三八一块点头：“差不多这个意思。”
　　“那这麻烦可就大了。”郝仁一摊手，“咱们一直以来的计划都是救活创世女神，干掉疯嚣之主，但现在这二者纠缠在一块难解难分，这让人很难办啊。别的不说，万一有朝一日我真找着创世女神的坟头了，刨到一半的时候却发现里面还埋着疯嚣之主半根骨头……你说我还继续刨么？”
　　南宫三八认真看了郝仁一会，缓缓点头：“房东你这张嘴果然很别出心裁……”
　　“你大爷的没让你感慨这个。”
　　这时候薇薇安正好捏着几块肉片去给小弱鸡投食，她听到了郝仁和南宫三八的交谈便站住了：“其实我现在最担心的也正是这个……我从血脉里继承来的记忆就到弑神者进攻神殿为止，在那之后的就不知道了。创世女神分裂成了两个，其中一个是遇刺陨落了，但另外一个秉承着疯嚣之主意志的个体呢？这个‘女神二号’的后续就没人知道了。按照逻辑判断，她当时应该也在弑神战场的某个地方，神国大爆炸的时候多半会跟着一起被拖入到黑暗领域里……那咱们如果有朝一日真的找到了创世女神，救出来的会是女神，还是疯嚣之主？”
　　这句话让气氛更加凝重起来，郝仁颇有一种之前无数努力都因为开篇选错flag而即将死档的感觉，而不远处老鼠洞里的小弱鸡探着脑袋等了半天，发现自己的肉片停在半路上就不再动地方顿时勃然大怒，叽里呱啦地乱叫着就冲了过来，飞到薇薇安的手上连蹦带跳地开始抗议。
　　看着小弱鸡一手指着薇薇安手里的肉片一手指着自己的嘴巴“哈-嘶哈”地表示肚子饿，郝仁又想通了一件事：
　　为什么作为创世女神神性分身的薇薇安会带着类似“先天疾病”一样的灵魂腐化？还由于这种灵魂腐化的原因频繁陷入沉睡、疯狂以及释放出邪念体？
　　现在连这都有了解释——就连薇薇安本人的诞生，都是受到疯嚣之主影响的。
　　薇薇安自己就是创世女神受到疯嚣之主侵蚀的一个铁证。
　　幸好，哪怕之前不知道前因后果，这个危机也总算是解除了。
　　就在郝仁脑袋里胡思乱想着的时候，渡鸦12345突然发来的精神传讯让他一下子回了神。
　　“郝仁，你的报告我已经收到了，首先表达一下本女神对你的嘉奖之情——你丫的真他妈是个人才……”
　　郝仁听了哭笑不得：“您老人家就别打趣我了成么，我现在正头大如斗人生迷茫呢。刚才我们这儿讨论到一个特别严肃的问题：你说万一我真找到创世女神的坟头，里面埋着的是一个被疯嚣之主控制的女神该咋办？”
　　渡鸦12345“啧”了一声，似乎也对郝仁这边搞出来的大新闻有点无语，但在沉默片刻之后她还是给了句“神谕”。
　　“还记着我交给你的那本‘圣经’么？黑暗女武神的圣经。它和创世女神有着斩不断的联系，它所寄宿的力量远比疯嚣之主对创世女神的侵蚀要更加强大，如果真的遇上了你所讲的最糟糕的状况，就解放那本圣经的力量吧。”


第1521章 以理服人
　　在渡鸦12345的提点下，郝仁再一次从随身空间中取出了那本黑色封皮的大书，将其郑重其事地摆放在茶几上。
　　他其实已经阅读过一次了——如果翻开书之后直接被上面的符号晃的晕过去也算阅读的话。
　　从得到这件神器的那天起，郝仁就知道这东西的宝贵，他知道这本拥有一条锁链和八个撞角的诡异“圣经”蕴藏着强大的力量，只要自己能掌握其中哪怕百分之一的威能，都可以在日后面对疯嚣之主的时候提高相当多的胜算，所以在把这玩意儿请回家的当天晚上，他就作死地打开书读了一次——那绝对是一次痛苦的回忆，扉页部分还好，这本书的正文所蕴含的力量完全是他这种半吊子半神不可能承受的。
　　那是带有纯正神力的神文字，每一个符号中都蕴藏着相当于宇宙根基的信息，这些信息与神文字具体书写的内容无关，而是后者自身的固有属性。郝仁在那次短短几分钟的阅读中压根没能看懂一个字，他只觉得有无数诡异莫测的符号在自己的大脑里飞进飞出，浩如烟海的禁忌知识被一股脑地塞进脑海，并在下一个瞬间消失一空，他到最后什么都没记住，唯一的收获就是昏睡了整整七个小时……
　　渡鸦12345说这本书的内容就是一部让人三章弃的中二小说，是黑暗女武神当年中二叛逆时期瞎掰的玩意儿，但对郝仁而言，这些内容具体如何并不重要，他阅读那些神文字的过程本身就相当于注视宇宙真理了——更何况他到现在还连这本“中二小说”的开头还没看到呢。
　　莉莉和南宫三八一左一右地坐在郝仁身旁，瞪大眼睛好奇地看着那本黑色封皮的厚重大书，豆豆则跳到大书上面用尾巴啪嗒啪嗒地拍着书的封面，一边拍打一边举着胳膊叫喊：“爸爸！不看书！爸爸不看书！”
　　小家伙生怕郝仁又跟上次一样看了两分钟就昏过去一整天。
　　“放心吧，这次爸爸知道该怎么看这本书了。”郝仁把小人鱼抱起来放到旁边的水盆里，在心中默默重复了一遍渡鸦12345告诉自己的取巧秘诀，随后扭头看着莉莉和南宫三八，“等会我打开封面之后你们千万别看里面的正文，就盯着我的动静就行了，我情况不对你们就立刻挡住我的眼睛。莉莉！把你的合金巨剑收起来！让你挡眼睛不是让你拍晕我！”
　　莉莉吐吐舌头，悻悻地把那把合金巨X11剑扔到了一旁。
　　郝仁深吸一口气，郑重其事地打开了黑皮大书的封面。
　　在封面打开的一瞬间，书本便脱离了他的控制，这本书开始自己疯狂翻动起来，就仿佛有一股狂风正卷着它的书页飞快舞动，无数符号和信息开始涌入郝仁的脑海，他的精神世界几乎在一瞬间就抵达了溃散的边缘。
　　然而就在局面即将重演的时候，郝仁却硬生生止住了自己精神力溃散的趋势，并立刻屏蔽了自己对周围的一切感知，仅仅将自己的精神力聚焦在眼前的“圣经”上。
　　这就是渡鸦12345教给他的“诀窍”，一个阅读神文的取巧方法。
　　在这种极限调集精神力的情况下，郝仁终于感觉眼前疯狂翻动的书页渐渐停息下来，而那些在自己眼前飞来飞去的符号也慢慢退到视野之外，他开始看到一些连贯的句子和词组，而这些词句并非固定在书页上不动，随着他视线的游移，这些词句也在不断发生着变化，就仿佛一句话便蕴含了宇宙中一切信息的演化一般。
　　这当然只是错觉，郝仁努力集中起精神，让视野中的书页更加稳定了一些，随后在脑海中勾勒出自己要问的问题：如果找到创世女神的时候她已经被疯嚣之主侵蚀，应当如何？
　　书页上的文字抖动着，开始从这本圣经所蕴含的浩如烟海的信息中提取最恰当的答复，但它呈现出的文字仍然不够清晰，所以郝仁不得不一遍遍加强自己脑海中对那个问题的印象，以增强自己和神器之间的联系。
　　他感觉自己的视野正在变暗，头痛欲裂，但在他彻底失去控制之前，书页上的那几行文字终于清晰了。
　　他成功了！
　　郝仁瞪大了双眼，死死盯着浮现出来的那几句“神启”，想要将其刻入心中，那几句话是这样的：
　　“第一步，打开书，和她讲道理。如果她不听就转第二步。”
　　“第二步，合上书，拽着链子抡圆了掀丫前脸。”
　　“第三步，打开书，和她讲道理。”
　　“第四步，重复上面的，直到她愿意跟你讲道理。”
　　下面还有一行小字：以理服人。
　　郝仁晕过去之前心里头就一句话：妈个鸡，这说的是物理的理吧？
　　而在同一时刻，位于梦位面苏卢恩星云的“创世引擎铸造场”中，最后一座恒星锻炉正在列门杜萨的控制下渐渐平静下来，所有的锻造材料都从恒星核心中取出，被暂时封存在附近的一颗星球上，等待再次开工的命令。
　　列门杜萨站在太空中的控制平台上，高达十余米的身躯被恒星锻炉的光辉镀上了一层金色。他神情严肃中带着一丝遗憾，望着眼前那颗正渐渐收缩成为一颗正常恒星的“恒星锻炉”，忍不住轻声叹息：“建造工程已经过半了。”
　　穆鲁的声音从他身后传来：“最重要的黄金圆盘仍然有九个下落不明，没有那些黄金圆盘作为运算中枢，哪怕创世引擎的核心彻底完工也没有任何意义，所以停就停了吧。再说了，引擎的外部框架还在黑暗领域中下落不明呢。”
　　“没办法，蓝图毕竟出了问题。”列门杜萨看了自己这位兄弟一眼，随后回头继续监督太空中的工程，大量牵引驳船正在恒星锻炉上空的“太阳港”附近忙碌，它们会把那些已经铸造出来的零件和暂时用不上的资材运输到附近的贮藏库里，而在更远一些的地方，一个淡金色的庞大太空设施正静静地漂浮在群星之间，外壳上闪耀着恒星照射的光芒。
　　那是还没有完工的创世引擎——这个不可思议的装置已经能看出些雏形，它就像一颗用大量巨型机械结构和弯曲的金属板组装而成的小型星球一般。这颗人工矮行星三分之二的骨架已经搭建完成，而且覆盖了一小部分外壳，没有完工的地方则像是一大堆被啃食出来的缺口，引擎动力管线发出的光芒和工程飞船喷吐出来的尾焰在这些缺口内闪烁着，但在组装工程已经暂停的现在，所有的建设工作都已经停止，工程飞船只不过是在创世引擎里面负责日常维护和检查而已。
　　虽然这座引擎完工之后有着理论上无限的使用寿命，但在完工之前，它的自我修复功能和稳定力场都没有启动，要让这么巨大的东西保持状态完好是必须时常维护的。
　　列门杜萨已经监督这项工程很久了，这座引擎从一纸蓝图开始，到现在具备雏形，其中有着他巨大的心血，如今工程说停就停，他心里当然有点失落。
　　但郝仁发来的消息必须正视，列门杜萨知道，那位来自异世界的“天神代言人”是不会随便说话的，既然他紧急叫停了创世引擎的建造，那就说明真的出了大问题。
　　“这里的工程可能一时半会不会重启。”穆鲁也在出神地眺望着太空中的创世引擎，话却是对列门杜萨说的，“你要先回塔纳古斯么？那颗星球的生态已经完全复苏了，你应该回去看看。”
　　“当然，我会回去的。”列门杜萨点点头，随后语气严肃起来，“你觉得这次工程紧急停止，原因真的是郝仁说的那样么？”
　　“蓝图缺陷？”穆鲁摇了摇头，“大概只有希芙真的信了吧，你和我都能感觉到事情没这么简单。”
　　“果然，你也这么认为。”列门杜萨吐出一口气，“蓝图是被那位叫做渡鸦12345的神明亲自审核的，如果是蓝图本身有缺陷，真神不可能看不出来，所以这显然是个借口。”
　　“郝仁是个值得信赖的人，最起码他是站在我们这边的。”
　　“是的，所以我相信他这么做必有他的理由。”列门杜萨点头道，“或许……是跟我们的母亲有关吧。如果是这方面的事情，他大概会出于谨慎而对我们暂时隐瞒真相。”
　　穆鲁看着列门杜萨的眼睛，似乎是想要从对方的神情中看出点什么：“我的兄弟，你是不是知道些什么？我能感觉到……你屏蔽了自己的一部分心灵。”
　　“是的，我知道一些事情。”列门杜萨坦然说道，“但我没法说出来。我只能告诉你，我忠于母亲，忠于她赋予我们的每一个使命，在这个前提下，我不会做出有损于她的任何事情。”
　　穆鲁静静地看了列门杜萨一会，最后轻轻点头：“当然，我信任你。”
　　两个守护巨人没有再说话，而是转过身，注视着创世引擎的方向各自陷入了沉思。
　　穆鲁在思考这个宇宙接下来要面临怎样的命运，列门杜萨的思绪却回到了那个战场上——对他而言，在那战场上发生的事情仍然是不久前才经历过的。
　　他回忆起了撕裂大地的能量光弧，回忆起了遮天蔽日的叛逆者舰队，回忆起来自创始之星的许多莫名其妙、支离破碎甚至自相矛盾的命令：那些命令有的要求所有守护者部队立即撤离并遁入宇宙深处，有的却要求所有守护者坚守阵地到最后一刻。
　　面对这样矛盾的命令，守护者部队选择了坚守。
　　列门杜萨回忆起的不只有这些，他的记忆在继续向前延伸，一直回溯到弑神战争爆发前在创始之星上的日子。
　　他……曾经隐隐约约看到过，创世女神身边站着一个极其稀薄的、几乎无法察觉的影子。


第1522章 拼图的另一块
　　尽管事前做好了各种准备，还有渡鸦12345提供的“秘诀”辅助，郝仁在阅读完“圣经”之后仍然毫无意外地晕了过去，只不过这次昏睡的时间比较短：他是赶着晚上的饭点醒过来的。
　　一醒过来他就看到薇薇安守在自己身旁，看上去已经守候了很久，而豆豆则趴在他的胸口，鱼宝宝已经睡着了，身子蜷缩成可爱的一小团，尾巴偶尔无意识地在他胸口轻拍一两下，似乎正在做梦。
　　“你醒了？”薇薇安看到郝仁睁开眼睛，立刻露出柔和的微笑，“如果不是已经经历过一次，我又得被吓一跳。五月帮你检查了身体，精神力损耗有点大，但情况比上次好很多。还有没有什么不舒服的地方？”
　　“……我觉得我可能信了假的上帝，拿了假的神器，还看了假的神谕……”郝仁揉着脑袋，“妈蛋，我这次晕过去只有一半原因是精神力耗尽，另外一半原因十有八九是气的……”
　　薇薇安好奇地看着郝仁：“你到底在那本神典中看到什么了？”
　　真亏这姑娘现在还充满敬畏地把那本坑爹的黑皮大书称作“神典”呢。
　　“没啥。”郝仁想了想，还是决定把自己看到的东西说出来，反正他堂堂教皇都敢跟上帝对着骂街，又何须担心自己的小伙伴失去信仰——更何况薇薇安压根也不信哪个神仙，“上面就写着如果创世女神真的被疯嚣之主彻底侵蚀而且正好被咱们碰上的话，就掏出那本圣经敲她脑壳，敲到清醒为止……”
　　薇薇安：“……要不，你再睡会？”
　　郝仁：“……我清醒着呢。”
　　“好吧，看来你不是开玩笑。”薇薇安露出哭笑不得的表情，“费了这么大劲看到的竟然就是这么句话，这次让你出马还真是亏大了。”
　　“也不能这么说，除了这巨坑爹的‘神谕’之外，真正的收获还是有的。”郝仁摇了摇头，扭头看向旁边床头柜上静静躺着的黑皮大书：他是在客厅晕过去的，但现在看来是薇薇安把他搬运到了卧室里，顺便也把这本书带过来了，“我通过了这件神器的考验，现在……多少应该能运用它的一部分力量了。”
　　随着他话音落下，那本黑皮大书也仿佛受到感召似的发出了一阵轻微的鸣响，书脊上那根看上去就凶神恶煞的黑色铁链也紧跟着哗啦哗啦地晃动起来，充盈着熊熊的战意。
　　郝仁：“……”
　　话说这玩意儿作为一本圣经受到感召的话正常的反应哪怕不是打开一篇经文也至少应该冒点圣光吧！铁链子哗啦啦响是个什么鬼！所以这玩意儿的设定果然就只是个流星锤是吧？
　　感觉到圣经和自己精神世界之间那股若有若无的联系，郝仁果断地把它收回了自己的随身空间里，同时用手捂着半张脸：“我决定除非必要否则绝对不再碰这东西，跟这本书交流简直比跟渡鸦12345对着骂街还毁三观。”
　　而随着他的动作和说话声，趴在他胸口睡觉的豆豆终于也醒了过来，小人鱼看到郝仁没事顿时高兴地发出一声欢叫，尾巴一使劲就跳过来，啪叽一声整条鱼砸在郝仁脸上：“爸爸醒啦！爸爸没事吧？”
　　一条鱼在自己脸上扑腾绝对能让任何人都手忙脚乱一番，就连郝仁都不例外，他折腾了半天才终于抓住豆豆那条滑溜溜的尾巴，把小家伙倒提着提溜起来：“说多少次了不要随便往别人脸上跳，你知道抱脸虫是多少人心理阴影么……”
　　小家伙在半空扭来扭去：“可豆豆是鱼啊！”
　　“……抱脸鱼也一样。”郝仁坐起身，把小家伙顺手交给旁边的薇薇安，“这孩子成长也太快了，三岁小孩哪有这么逻辑清晰思维缜密的。”
　　“你这不对，我生下来俩钟头就去炼狱星那边拯救一波世界了，天才儿童是不问岁数的……”
　　郝仁：“……”
　　总感觉薇薇安卸掉那些心理负担之后最近是越来越欢脱了，错觉么？
　　郝仁回到客厅的时候看到滚正趴在沙发上抱着一个毛线球啃来啃去，莉莉则蹲在电视前面咔哒咔哒地换着台，其他人不知所踪：大概是跑去南宫夫妇的餐馆里蹭饭去了。看看当前这个时间，薇薇安应该是为了照顾自己而没顾上做饭，家里那帮饿货在没饭吃的情况下自然会出去自己觅食，也就莉莉和滚，这俩人不但馋而且矫情，多半就是在这儿死等着薇薇安下厨呢。
　　果然，薇薇安一露面莉莉就蹦了过来，夸张地大呼小叫着：“蝙蝠蝙蝠！赶快去做饭赶快去做饭！我快饿死了！”
　　“快饿死的嗓门还这么大。”薇薇安瞪了哈士奇姑娘一眼，一边往厨房走一边嘀咕，“就不知道自己先找点东西吃么，成天排骨真是把你养刁了。”
　　莉莉冲着薇薇安的背影扮个鬼脸：“rua——”
　　随后她便转头冲着郝仁傻笑起来：“我就知道你没事，你身体壮的跟我似的。话说你看到启示了么？”
　　郝仁嘴角一抽，实在不想再把自己看到的东西回忆一遍了……
　　等吃完饭，郝仁就把数据终端掏了出来，开始继续研究那些乱七八糟的历史资料，同时准备顺便了解一下设置在梦位面的各个监测站发来的情报。
　　一边浏览那些被标注为重点的观测记录，他一边随口问道：“话说之前红月投影出来的那副星图你也看到了吧？”
　　“当然，本机已经把星图存档——不过你也知道，那星图缺失的东西实在太多了，哪怕以本机的性能也不可能把它凭空给补充完整，所以你可千万别想着就用那种残缺的星图在梦位面强行开地图啊——那种不看星图到处乱跑的星际飙车党每年不知道要翻车多少个……”
　　“我知道，我又不傻。”郝仁摆摆手，“我就是想让你把那副星图和咱们目前已经收集到的各种星图都比对一下，说不定能找到一星半点的重合呢，这样至少也能确定薇薇安记忆中的星图大概指向哪个星系了。”
　　数据终端上下晃动了一下身子：“哦，这倒没问题。不过说实话，本机并不认为这样有什么意义，星图这玩意儿跟普通地图又不一样，它描述的可不光是三维空间，还包括这个三维空间在时间标尺下的运转轨迹，在不知道变换导引数据的情况下，几乎不可能有两幅星图出现重合现……哔哔哔哔哔哔？！”
　　郝仁被数据终端突然发出的怪声吓了一跳：“你发什么神经！怎么突然变成八十年代科幻片的配音了！”
　　“……本机发现一个重合的……”
　　郝仁眨眨眼，两秒钟后才反应过来数据终端说的是啥意思：“卧槽？”
　　“明明是你让本机找的，这时候找着了你比本机还惊讶是怎么个意思？”
　　“你找的也太快了吧！刚才还一大堆理论扔出来说不可能找到有重合的星图，这话还没说完你就找出来一个是什么鬼！”郝仁看数据终端的眼神跟见鬼似的，“会不会是你早就找着了，专门等这时候吓我一跳玩呢？”
　　数据终端不屑地晃了晃身子，把全息投影上的画面一换：“你自己看——本机吃饱撑的跟你开这玩笑。”
　　两幅星图立刻呈现在郝仁面前。
　　凭借着导航学等级5，星舰概论等级5，瞎蒙乱猜等级99+的强悍功底，郝仁几乎是第一眼就看出这两幅星图存在着至少三分之一的重叠……不，不只是重叠。
　　它们三分之一的部分重叠，而剩下的部分……竟然互补！
　　它们共同组合成了一副完整的星图！
　　“……另外那副星图是哪来的？”郝仁看着这不可思议的一幕，忍不住喃喃自语一般地问道，“怎么会如此巧合……”
　　“你还记着炼狱星吧——当初咱们寻找通往长子洞窟的入口时找到了太阳王朝的遗迹。”数据终端的记忆力果然比郝仁强很多，“在太阳王朝遗迹里，咱们激活了大金字塔的封印，金字塔运转的过程中就在天空投影出了一张星图。咱们一直以为那星图指示的是炼狱星在梦位面时的原始坐标，你还专门派了一支无人机群去宇宙深处寻找那星图对应的位置……但找到现在连根毛都没发现。”
　　郝仁一脸不可思议：“那个星图就是……”
　　“没错，那个星图就是缺失的第二部分。它跟红月投影出来的星图正好能互相补充，在把两幅星图重新组合之后，本机完成了对原始星图的复原……”
　　随着数据终端话音落下，半空中的全息投影再次开始变换，两幅星图融合到了一起，所有星路和航标都开始在各个节点上熠熠生辉。
　　郝仁还有些困惑：“等会，这不对啊，当初咱们在炼狱星上看到的那个星图并不是缺损的啊，它看起来挺完整的——否则我也不会派无人机群去寻找星图上的位标了。它怎么会是另外一幅星图的残篇？”
　　“这是因为它有一部分被隐藏起来了。”数据终端一边说着，一边让全息投影发生连续的变化，“星图缺失的部分是折叠的，被隐藏在一堆无意义的坐标和变换规则里——当初我们以为那是太阳王朝因技术不足而在保存或制作星图的过程中产生的乱码，然而在把两幅星图进行比对的过程中，本机找到了展开这些‘乱码’的方式，结果就是这样。”
　　两幅星图合而为一，指示着梦位面宇宙深处某个神秘的地方。


第1523章 星图上的坐标
　　正在厨房做饭的薇薇安听到客厅里的动静也跑出来查看情况，在了解到两幅星图的真相之后，她和郝仁一起看着被组合完整的星图陷入了思索；
　　一切似乎都解释得通了。
　　看着眼前那合而为一的星图，郝仁第一时间想到的不是星图本身的价值，而是一瞬间想明白了这一切的前因后果。
　　星图是由两部分组成的——一部分存储在薇薇安的灵魂深处，以意识领域中的红色水晶和现实世界里的红月作为载体，不论它的存储方式是什么，它都毫无疑问是薇薇安自身记忆的一部分；而它的另一部分则在炼狱星球，最初被发现的地点是炼狱星太阳王朝的金字塔遗迹中。
　　由于第二部分星图是在太阳王朝的遗迹中发现，所以一直以来大家恐怕都陷入了某种误区：所有人都以为那星图是太阳王朝的遗产，是炼狱星上一季文明留下来的资料库，但实际上……那星图恐怕根本不是太阳子民留下的。
　　那是薇薇安的双生体——滞留在炼狱星的魔神薇薇安留下的。
　　在一万年前那次世界冲撞中，创世女神将一个神性分身投向了表世界，这个神性分身在炼狱星上着陆，并产生了第一次分裂，她的一半化为魔神，滞留在炼狱星上并帮助当时那颗星球上的幸存者们熬过了天地巨变，随后陷入沉睡、完全腐化并最终被郝仁消灭，另外一半则坠落至地球，成为今天的薇薇安——从这件事上其实很容易就能想到：薇薇安和那个魔神邪念体各自承载了最初的神性分身二分之一的力量和记忆，因此一切都得到了解释：她们各自也继承了二分之一的星图。
　　在郝仁想到这点之后，薇薇安自己也立刻联想到了相同的事情，她脸上露出复杂的表情：“……在炼狱星上的那个邪念体……是她保留了这第二张星图。亏我们还一直以为那星图是太阳王朝留下的呢。”
　　“看来是她在炼狱星上暂时保持理智的那短暂时间里做的这些事情。”郝仁叹了口气，“虽然她最终被彻底腐化了，但在失去理智之前，她做了能做的一切：把星图交给太阳王朝，让他们想尽办法将其保存；为自己建造了封印，让自己一万年都不会失控；摧毁了长子的神经中枢，保住了那颗星球上最后的一批生命。啧……真的让人不得不服气啊。”
　　薇薇安呼了口气：“二分之一么……或许当年我自己也差点走上和那个邪念体一样的路吧，只是不知道我身上发生了什么变化，才会以不断分裂的方式减缓了自己被侵蚀的速度。这么想想，我觉得自己其实还挺幸运的。”
　　莉莉听到这话顿时跟见鬼一样看着薇薇安（其实说见鬼也没错）：“你这辈子应该是头一次觉得自己很幸运吧！”
　　“至少比起炼狱星的那‘二分之一’要幸运多了。”薇薇安特挑衅地看了莉莉一眼，“我就知道，我平常收集的那一堆护身符都是有效果的！看这回你还有什么话说！”
　　郝仁：“不……我觉得应该不是这方面的原因……算了，这方面的原因并不重要，重要的是现在星图也有了，变换导引数据也修复了，星图上说的这个地方……咱们要去看一眼么？”
　　薇薇安笑嘻嘻地看着郝仁：“你能说出这话，不就意味着你心里早就有决定了么？”
　　郝仁摸摸头发：“主要是这么大的一个线索就在眼前摆着，不去看一眼我这心里抓心挠肝的。”
　　莉莉呼呼地点着头，看样子她深有同感。
　　很快，家里所有人就都知道了星图被组合完整的消息——为啥知道的？莉莉群发了一波短信呗——正在南宫饭馆里蹭饭的伊扎克斯爷俩和南宫兄妹很快就都跑了回来，他们并看不懂星图上的数据是什么意思，但他们对一场新的冒险似乎很有兴趣。
　　毕竟在这房子里住着的基本上全都是特能祸祸的主，就连战五渣的南宫三八和南宫五月都是周游世界好几十圈的人物，对于从小到大都在外头闯荡的他们而言，在一个安安稳稳的家里面窝一辈子几乎是不可想象的事儿。
　　当然，有一个安安稳稳的家还是好的——尤其是在外面冒险一番之后。
　　数据终端被摆放在客厅的电视柜上，投影出来的大型全息投影差不多覆盖了三分之一的客厅，所有人都围在客厅的另一头观看，人员凑齐之后沙发就明显不够用了，所以他们还搬了几个小板凳出来，这阵仗就跟一帮退休老头老太太扎堆听养生专家来讲课似的——而正站在全息投影旁边的郝仁明显就是这个“养生专家”。
　　郝仁手里拎着冈格尼尔当教鞭，用来指示星图上的位标点，他环视了一圈坐在客厅里的“听众”，赫然发现里面还混了几个不速之客：豆豆趴在南宫五月脑袋上正冲自己招手，一脸的兴奋加好奇；小弱鸡也从老鼠洞里钻了出来，不知道在想啥反正是站在最远的地方盯着这边看，暂时好像没有biubiubiu的意思；最后还有个滚，猫姑娘应该就是看到大家都凑到一块了也就跟着凑热闹，自己从屋里找了个小板凳过来蹲在上面，俨然一副准备听课的阵势……
　　郝仁摇摇头，心说就这仨绝对是完全搞不明白状况单纯过来凑数的，但难得这仨平常最闹腾的家伙能安安静静地坐一会，他也无心驱散，于是继续用冈格尼尔指着星图上的一些参数：“首先是这幅星图所指示的大概位置，我已经跟无人机群确认过了，是远征探测器至今还没有探索到的星区，在启用超光速观测之后也只能模模糊糊观察到和星图上大致符合的几个星系。换句话说，这个区域是在无人机群控制区外的，距离咱们已经探索过的宇宙区域相-当-远。”
　　伊扎克斯点点头：“控制区外就意味着风险性。”
　　“没错，所以第一步我打算派几个探测无人机过去看看情况。”郝仁点点头，“虽然很远，急速探测无人机装备了功率强大的跃迁引擎，可以快速穿梭整个宇宙……话说老王你为啥非要蹲在地上？”
　　“我坐着凳子呢啊。”
　　“……你跟你闺女换换，你坐沙发让她坐凳子不就得了，她才多大点啊，宠孩子也不是这么宠的——你这么大块坐在凳子上我看着跟蹲着似的。”
　　伊扎克斯挠着大光头：“嘿，没事，我也没不舒服的。”
　　“我主要是心疼我那凳子，四条腿都快被你钉进地板里了。”
　　这时候莉莉举起手：“房东房东，无人机群还没有探测到的地方，也可以直接用跃迁引擎抵达的么？”
　　这真是个符合学霸身份的问题，郝仁点了点头：“应该没问题，星图上附带了几个用来引导跳跃的导航参数，我让诺兰模拟演算了一下，发现可以翻译成能被无人机群识别的坐标，只要是在梦位面宇宙范围内起跳的就可以。当然，跳过去之后应该会有很大的偏差，毕竟一来星图转译的过程中有轻微误差，二来星图的变换导引数据只能提供理想情况下的天体运行推演结论，跟宇宙真实的运转是有偏差的，时间越长偏差越大，而这星图已经一万年没有校准过了。”
　　说完他又补充了一句：“当然，即便跳跃过去有偏差也影响不大，反正肯定是可以抵达这幅星图上的关键坐标附近，大不了让无人机到那边慢慢爬到正确坐标上，有超光速引擎在，也就爬几个小时或者几天的功夫。”
　　有不尽人意之处，然而这已经是相当不错的情况了：用另一个科技树下制造出来的跳跃引擎，参照一副已经一万年没有校准过的星图，跳跃前往一个连观测都格外艰难的未知星系，等跳过去之后还能保证在目标附近，郝仁觉得这简直跟在千万人口里面找出两张一模一样的脸一样属于奇迹——当然你要在韩国找的话那这就瞬间成为一个新手任务了……
　　这时候南宫五月举起手又提出一个问题：“我有个问题，现在咱们已经知道，当年的创世女神被疯嚣之主侵蚀了，甚至到最后干脆分裂成了两个——那咱们怎么确定这幅星图就是创世女神留下的？万一这是女神被腐化的那个人格留下的星图呢？这会不会是一个陷阱。”
　　“我已经想过这个问题了。”郝仁点点头，“结论是无论如何还是要去看一眼，不论在那里找到什么，我们都不能无视掉星图上的这个地点。不管是创世女神还是‘灭世女神’，她费这么大劲留下一幅星图绝对不可能是逗咱们玩的。”
　　“而且我觉得即便创世女神再神通广大，她也不可能知道一万年后咱们的事情吧，同理，她分裂出来的那个‘灭世女神’也不大可能针对咱们设什么陷阱，除非她这个陷阱是用来坑我的。”薇薇安指了指自己，“因为如果我没分裂，那么最后能用得着星图的也就只有我自己了，那她坑我干什么呢？”
　　莉莉开始发散思维：“说不定她是想坑正版那个创世女神。假设你是正版创世女神复活的关键，而盗版的那个没办法阻止你的诞生，所以她就只能在你的灵魂里动点手脚，给你个陷阱让你送死之类的……”
　　郝仁眼瞅着话题会这样没完没了地在猜测中扯皮下去，于是赶紧挥挥手打断：“这些事情咱们在这儿凭空乱猜是不会有结果的，只有找到星图上的坐标，过去一探虚实才能搞明白它意味着什么。我决定现在就让无人机群派出探测器，如果探测器平安抵达，咱们就过去看看。大家觉得没问题吧？”
　　莉莉：“我没意见，反正无人机群是你的，而且我觉得你说的有道理。”
　　南宫兄妹互相交换个眼神：“我们也是。”
　　众人纷纷表示了同意，最后只有滚举起手摇了摇：“我有个问题喵，大大猫你说了好久为啥还没提到小鱼干的事？”
　　郝仁：“……好的，那看来全票通过了。”
　　“喵喵喵？”
　　滚的发言被所有人无视掉，当天傍晚，梦位面的无人机群便接到了郝仁传来的超时空指令，三个专门强化了跃迁引擎的探测型无人机脱离了母机集群，向着星图上的神秘坐标开始跃迁。
　　两天后，这批无人机中的两个抵达了预定中的位标点，它们一路安全，然而却发回了匪夷所思的画面。


第1524章 未知之境
　　在收到无人机发来的情报之后，郝仁便带着人来到了晶核研究站。
　　现如今这座空间站早已不再是个单纯的研究中心，它那强大的中枢主机和水晶谐振天线让空间站承担起了统合、处理梦位面一切信息的功能，塔纳古斯星球作为一个重要“试点”处于晶核研究站监控之下，对长子的活体样本检测和各种实验也在这里进行，它同时还是郝仁在梦位面建立的最大星港，“帕蒂安号”和“阿苏曼号”两艘古代飞船都停泊在这里，再加上空间站本身强大的攻防能力，它俨然已经成为郝仁在这个宇宙最重要的根据地。
　　而为了方便对日益庞大的无人机帝国进行控制，在不久前，郝仁又下令将一个最大的“巢穴思维核心”安装到了空间站的一座附塔内，在那数以亿计的无人机之间涌动的庞大思维流都会经这个巢穴核心转发，因此从某种意义上，晶核研究站如今也是无人机群的“最高统治中枢”——当然，从结构上看无人机群并没有一个最高统治者，因为它采用了分布式的思维网络，晶核研究站只是能对这个网络进行最高权限的监控而已。
　　郝仁没有去空间站主机所在的水晶大厅，而是来到了无人机群的巢穴核心前，这个由一大堆发光脉络和奇特金属囊结“堆积”而成的装置就好像一个放大了数千倍的金属大脑，那些从天花板和地板中延伸出来的管道与线路统统集中在金属大脑上，让这东西散发着一种十足诡异的气息。莉莉第一眼看到这个东西就大呼小叫起来：“哇！好丑！”
　　金属大脑前方浮现出一堆杂乱的线条，线条慢慢组合成一张人脸，无人机群的集群意识把自己的交互界面投影了出来：“很抱歉让你产生这种感觉，我对‘审美’并无太多概念。”
　　“每一个无人机群的上级节点都长得不太一样，虽然它们的基础单位在出厂时是统一的，但随着机群不断发展，它会汲取各种外界知识来发展进化，最后往往就跟最初设计的不太一样了，两个机群距离越远、服役时间越长、增殖范围越广，它们之间的区别也会越明显，越巨大。”数据终端在旁边解释道，“现在看来我们的这个机群在探索梦位面过程中受到了当地环境的巨大启发……毕竟但凡是个宜居星球上都能看到一大堆长着触手和肉块的不可名状之物……”
　　南宫三八捂着脸：“妈蛋，突然有点怀念当年刚放出去的那几个方头方脑的铁疙瘩母机了，这玩意儿朝着长歪的路上一路飞奔啊。”
　　郝仁挥挥手打断了这几个随随便便就能把话题跑偏的家伙，转头看着那个被一大堆管线支撑在半空中、周围不断释放出扭曲力场的金属大脑：“把那几个探测器的情况说来看看。”
　　“是。”无人机群说道，它的交互界面随之变成了几个探测器传回来的画面，“由于您传来的星图数据并不精确，因此三个探测器分别选择了三个最接近理论值的跃迁坐标进行跳跃。一号探测器所使用的坐标应该是偏差过于巨大，导致它在跃迁过程中被卷入了空间乱流或者宇宙中的高能量区域，目前仍处于失联状态，二号和三号探测器几乎同时抵达目标星系，它们传回来这样的画面……”
　　全息投影上首先呈现出的是一段扭曲星光所组成的“通道”，这段星光通道的前后端呈现出非常明显的红蓝移现象，而且在几秒钟内红蓝移急速衰减：这是从超光速跃迁状态回到正常时空的现象，这段录像应该是无人机刚刚跳跃抵达目标星系的时候发来的。
　　随后画面上的星光稳定下来，冰冷的群星在漆黑的宇宙背景上仿佛已经静止不动，但画面上偶尔会有一些流光乍现，一部分近距离天体也呈现出被拉长的迹象，这显示无人机并非静止，而是在以亚光速继续向前航行：它们是在最终位标附近脱离跃迁的，接下来的几光秒距离需要依靠常规引擎完成，这也是探测任务的一部分。
　　郝仁聚精会神地观看着这段乍看起来平平无奇的录像，直到他看见自己眼前的星空突然“抖动”了一下。
　　所有的星星都在一瞬间变更了位置。
　　他揉揉眼睛，还以为自己看错了或者是画面卡顿，但随之领悟到：这就是无人机群观察到的诡异现象。
　　星空原本是近乎静止的，在没有大气干扰的情况下，宇宙中的群星几乎不会闪烁，而且相对位置也绝对不会呈现出肉眼可见的变化，然而在刚才，所有的星星都瞬间移动了位置，其中一些位置变化不大的星星上也能看到亮度的细微变化，这一幕就好像一段连续的录像从中被人截断了一部分，原本缓慢到无法观察的变化被压缩到瞬间完成。
　　“把那段倒回去——刚才发生什么了？”
　　画面回到了“抖动”发生的瞬间，然后重新播放了一遍，这次郝仁可以肯定了，一切确实是瞬间发生：在无人机越过某个“边界”的时候，群星变换了位置。
　　“无人机观察到一个边界，这个边界没有实体，也不具备阻挠效果，没有任何攻击防御方面的倾向性，但在这个边界内外，所观察到的宇宙是不一样的。”集群意识解释道，“机群让两个无人机分别在边界内外同时观察同一个方向，确认了这个现象的存在。”
　　“不一样的宇宙？”郝仁皱起眉，“是怎么个不一样法？”
　　“所有天体位置失常，光线在宏观上无法连续传播，边界内外看似可以直接抵达，但实际上存在广阔的‘跳跃’区：在该边界上，空间是不连续的。”
　　郝仁摸着下巴：“你认为是什么原因导致了这个结果？”
　　“通过将边界两侧所观察到的星光进行对比分析，确认在这道边界两侧之间本应该存在一片极为广阔的空间，然而这片空间消失了，空间缺失所导致的错位问题留下了‘观察视界’现象，在视界内外观察同一个天体，即便两个观察点之间的距离只有数百米，所观察到的其实也是在相距数百万光年甚至更远的距离时所看到的景象。通过让两个无人机互相观察，机群已经确认该现象的存在：留在边界外部的无人机观察穿过边界的无人机，会瞬间丢失后者的信号——当信号重新建立的时候，它们之间的距离已经达到数百万光年之遥。但由于某种空间畸变导致的测量失准，目前无法确定边界上消失的空间具体有多大规模。”
　　南宫三八挠挠头发：“我咋没太听明白呢？”
　　南宫五月前两天才被她哥嘲讽小时候没认真读书，这时候终于找着机会反嘲讽回去，立刻抱着肩膀把尾巴摇来摇去：“我愚蠢的哥哥呦——我也没听明白。”
　　莉莉顿时鄙视地看了她一眼：咸鱼就是咸鱼，翻身之后含盐量也没啥变化。
　　郝仁知道并不是每个人都跟莉莉一样北大毕业了四次或者跟自己一样脑子里塞了个数据库，所以用更加简单的方式解释道：“这就相当于一张白纸，白纸上原本画着连续的画面，然后咱们把白纸中间切掉一段，再把白纸强行拼起来——于是原本连续的画面就错位了。咱们在三维空间能一眼就看出错位的原因，也能准确测量出裁减之后的纸张尺寸，但假如有一个生活在二维空间上的虫子趴在白纸上，那么它就只能发现自己往前爬着爬着的时候突然就进入了一个新世界，空间中的所有结构都不再连续——这个情况从二维空间放到三维空间就是咱们眼前看到的情况。不同的是，虫子无法观察到二维以上的空间结构，但咱们可以通过技术手段控制更高的维度。”
　　数据终端在旁边应声附和：“看到了吧，搭档的技术手段可不只有会爆炸的，也有不会炸的……”
　　众人：“……”
　　郝仁捂着脸把数据终端揣兜里，这才继续跟无人机性交流：“除了这道边界之外，目标星区还有什么东西？”
　　“二号探测器在进入目标星区之后进行了大范围的随机跳跃，在宇宙空间中发现了正体不明的高能量聚合体。”
　　随着集群意识的话音落下，全息投影上呈现出了另一片太空景象，只见在茫茫的宇宙空间中，大片仿佛雾团一样的发光气云聚集在一起，这些发光气云有着淡黄色或乳白色的光芒，稀薄处几乎能看到对面的星光，浓郁之处则凝结如同实体，它们没有固定统一的形状，但基本上都是近似圆盘形，在发光圆盘的边缘则有大量蔓延出去的喷射状物质带。
　　“这些高能量聚合体的大小都差不多，直径在一千公里左右，分布在目标星区的各个地方，它们会散发出强烈且杂乱的电磁波，但无人机对这些电磁波进行破解之后发现其并没有意义。根据梦位面宇宙的基本物理规则推演，无法解释这些‘太空现象’的来源，但也未找到这些高能量聚合体的人工证据。”
　　“除此之外呢？”
　　“暂无更多发现——目标星区包含一个大规模的河系以及数个松散的星系结构，范围广阔，依靠两部探测器无法在短时间内完成全境探测和精确扫描。目前仅进行了粗略的全星系扫描，绘制出了引力分布图以供后续舰船跳跃。”
　　郝仁仰头看着那些怪异的发光气云，轻声说道：“看来是个值得一去的地方啊……”


第1525章 巢穴与水晶
　　一个神秘的未知星区等待着探索，在那里可能隐藏着创世女神留给薇薇安的秘密——也有可能是“灭世女神”留给后来者的一个大坑，不管是哪一种可能性，对于正在努力揭开梦位面真相的郝仁而言都是一个无法抵挡的诱惑。
　　那个神秘星区是必须要去的，但在去之前，他还需要安排一些事情。
　　发往神秘星区——郝仁暂时给它起了个烂俗的名字叫X星团——的无人探测器一共有三个，其中一号无人机已经彻底失联，但二号和三号无人机的状态却很不错，并且已经在X星团展开了一系列探测活动，首先郝仁就让无人机群给这两个探测器下达了扩大探测范围并就地取材制造定位探针的命令，其中第二项任务尤其重要：区区两个无人机能做的事情是很有限的，哪怕无人机群的每一个个体都具备增殖出整个机群的能力，两个探测型号的机体要完成这个任务也需要海量的时间，所以最好的选择就是让两个无人机一边溜达一边到处撒引导信标，等到信标构成引力网络之后就可以将无人机群的大部队牵引进场了。至于扩大探测范围，那只是个例行公事的任务，一个大型河系和数个松散星系组成的庞大天体系统，要让俩无人机完全探索一遍得等到猴年马月去了，郝仁只是希望在自己抵达X星团之前那两个无人机可以把跃迁目标附近的情况摸清楚而已。
　　在诺兰做着出发前的自检、无人探测器忙着在X星团撒探针顺便拍照录像的时候，郝仁找到了刚刚从苏卢恩星云撤回来的列门杜萨和穆鲁，以及正在塔纳古斯地表监控生态圈的希芙，顺便还叫来了万王之王洛肯和山川之王哥顿这两位经历过创世女神早期时代的上古巨人首领。
　　关于红月和创始之星，他有一大堆情况要跟这些巨人们讨论。
　　几位巨人站在晶核研究站的中央大厅，郝仁跟往常一样站在大厅上方的水晶平台上，正好跟这些顶天立地的家伙视线平齐。他首先询问了创世引擎的情况：“组装工程已经暂停了？”
　　“除了必要的维护保养之外，生产进程都已经停机。”列门杜萨点点头，“恒星锻炉已经重新坍塌，我把所有成型的零件和没用上的材料都堆到PHN-26号星球上了。”
　　郝仁点了点头，但在他开口之前，穆鲁就忍不住插了个嘴：“创世引擎的蓝图……真的出了问题？”
　　郝仁看了穆鲁一眼，尽管这位守护巨人脸上的表情如石雕般没有变化，但他凭借自己的直觉都能意识到自己之前抛给他们的那个理由已经引起了他们的怀疑。
　　郝仁略微沉吟了一下，轻轻叹口气：“其实我并没有说谎，创世引擎的蓝图已经不再可靠——只是我们没办法确定隐患是否存在而已。我最近发现了一些线索，指向创世女神在陨落前的几个重大项目，这些项目里有一个或几个可能被动了手脚，换句话说……我不确定交给你们的蓝图是不是创世女神当年设计的‘原版’。”
　　几位巨人面面相觑，洛肯和哥顿还好一些，作为来自上个世代的原初巨人，他们一直在科洛世界盯着洛克玛顿，对创世引擎的事情虽然已经知晓但并不十分了解，而列门杜萨和穆鲁以及希芙的表情就有点动摇了：他们可是知道创世引擎在自己母亲眼中有多么重要的，这种事关重大的东西……竟然可能被人动了手脚？
　　“总而言之我会尽快查清楚这件事。”看到守护巨人们有些想追问下去的意思，郝仁及时转移了这个暂时还不宜提起的话题，“我今天找你们来，是想跟你们询问一件事。”
　　万王之王洛肯点了点头：“你说。”
　　“你们都是在创始之星上生活过的，应该对那颗星球很了解，我想先问问，你们知道创始之星上有洛克玛顿居住过的巢穴么？遗迹也行。”
　　希芙第一个摇了摇头：“我曾经负责巡视起源之海，并不知道有这种东西存在。”
　　山川之王哥顿则闷声闷气地答道：“洛克玛顿曾经是住在创始之星上的，虽然那时候我们这些石头巨人还没诞生，但我知道这段历史——当时母亲确实亲手给洛克玛顿制作过一个巢穴。但后来洛克玛顿堕落发疯，母亲和疯嚣之主一番大战，这段历史就被尘封了，如果没错的话，连带着创始之星上的那个巢穴也是被母亲亲手抹去的。”
　　郝仁了然地点点头，心说这部分历史就对上了：红月上看到的洛克玛顿巢穴确实是在上个世代的创始之星上的遗迹，那海底的水晶呢？
　　“这些水晶你们有谁知道？”
　　他一边说着，一边让数据终端把红月之海海床上的那些晶簇投影出来给巨人们观看，同时还介绍着：“这些水晶会产生共鸣，有类似神经网络一样的信息传递现象，应该是在创始之星的海床上。”
　　这次洛肯摇了摇头：“我没见过这东西——而且我肯定创始之星上原本没有这东西。我们原初巨人的身体是母亲从宇宙深处采集星骸制成，但身体里有一部分核心却来自创始之星深处的星核，这个核心让我们能在潜意识中知晓创始之星原始时期的面貌，如果海床上真的有这些水晶，我肯定会认出来。”
　　郝仁把目光转向三位“第二世代”的血肉巨人，希芙在思考了片刻之后开口了：“我想……我确实见过这东西。”
　　“你见过？”穆鲁有些惊讶地问道。
　　“你们还记得么？母亲在那场叛乱爆发之前有一段时间经常外出，而且谁都不带，只有她自己一个人，有一次我正好看到她回来——好像是经过了很长时间的旅行，看起来相当疲惫。她没有回神殿，而是直接到了起源之海的深处，当时我正好在那附近巡逻，就看到她把很多像这样的水晶扔进海里。不过之后她对谁也没提起过这件事，再加上母亲经常从外星球收集一些奇奇怪怪的矿石回来当成收藏品，所以我也就没在意。不过母亲平常收集来的收藏品都会带到神殿交给守护者们保管，这些水晶却被她扔进了海里，这一点现在想想好像确实挺奇怪的……”
　　去外星球溜达顺便捡一大堆发光的石头回来当宝贝……创世女神是莉莉失散多年的啥啥啥么？
　　旁边的哈士奇姑娘听到这儿果然就来精神了：“哎哎，房东房东，我突然觉得我跟那个创世女神说不定有共同语言哎，我们在艺术领域貌似很有共识的样子！”
　　薇薇安立刻瞪了她一眼：“人家捡回来的是水晶！你这种出门捡半块砖回来都要抱着美半天的家伙也好意思说你是为了艺术！？”
　　郝仁让这俩冤家安静下来，抬头很认真地看着希芙：“也就是说，这些水晶是在你们那个时代被创世女神带到创始之星上的？”
　　女巨人肯定地点了点头。
　　郝仁转头看向薇薇安，果然看到对方也在看着自己。
　　“这样一来，时间线就有点问题了……红月是静止的快照，但上面同时出现了两个时代的遗迹，洛克玛顿的巢穴和海床晶簇之间的年代差距恐怕达到数千万年。”
　　薇薇安皱着眉：“有一个解释——咱们对红月的猜测是错误的，它并不是创始之星固定某个时间的快照，而是一个混合体……”
　　“混合体？”
　　“创始之星在各个时代各个状态所呈现出来的姿态，把它们打碎拼接在一起，形成的全新投影。”薇薇安轻轻摇了摇头，“或许是因为我只从创世女神那里继承了有限的神血，所以我继承来的知识也是有限的，红月不但直径只有创始之星的八分之一大小，它所呈现出来的信息也是支离破碎。”
　　郝仁想了想，感觉似乎也只有这个解释了。
　　这时候早就憋了一肚子疑问的希芙终于忍不住开口了：“说起来，你是从哪里知道这些水晶的？”
　　这方面的情报不需要隐瞒，郝仁将不久前的那次实验和盘托出：“这个说来话长了，你们可能不知道，薇薇安有个超必杀叫红月降临……”
　　尽管尽量精简语言，但薇薇安的红月实在有着太多的前因后果和特殊之处，郝仁最后用了将近一个小时才把这件事情说清楚（这还回避掉了创世女神一分为二那部分的敏感资料），几位巨人聚精会神地听到最后，当听完红月和创始之星间可能的因果联系之后，他们看向薇薇安的眼神中不禁多了一丝郑重。
　　“没有想到……你和母亲的联系竟然达到这种程度。”列门杜萨叹息道，“创始之星的投影……即便只是个投影，我也真想去亲眼看看啊。”
　　“是啊，一万年没有回过家了。”穆鲁的声音也有些低沉，“起源之海，哪怕能再看一眼也好。”
　　巨人们也是会想家的，然而郝仁却无法满足他们的愿望，起码现在不行。
　　“红月和创始之星有着隐秘的联系，在确定这一点之后，我就更不能让薇薇安轻易在梦位面召唤红月了。”郝仁摇了摇头，“这可能导致不可预料的后果——谁知道在疯嚣之主情况不明的现阶段，突然把创始之星的投影召唤出来会刺激到什么东西。”
　　列门杜萨露出一丝苦笑：“我们理解，只是有感而发罢了。”


第1526章 翻车喽
　　从守护巨人口中得到的情报应该是不会有偏差的——至少在他们亲身经历过的那些事件上是如此。
　　所以就如薇薇安说的那样，红月恐怕并非之前郝仁所猜测的那样就是创始之星某个历史时期的简单投影，它的成分更加复杂，上面所呈现出来的东西也不一定会具备逻辑，很有可能创始之星各个历史时期的事物都会出现在那上面。
　　不过在这方面的研究可以先放一放，如今星图已经完整，通往X星团的跳跃路线也在无人机群的解析下被最终确定，郝仁决定先去那个神秘的未知星区查探一番，等回来之后再研究别的。
　　说不定红月的秘密在X星团就解开了呢？郝仁寻思着自己作为一个钦定的事儿逼，这走哪哪出事的体质也该产生点正面效果了吧。
　　巨人们听说了郝仁接下来要去一个遥远的未知星系，但后者并没有告诉他们这个星系的坐标是来自创世女神留下的信息（当然也有可能是“灭世女神”留下的坑），因为一旦巨人们知道了，他们肯定会想跟着去看看，要是之前郝仁还不会有什么顾虑，但现在多了个“创世女神精分大成左右互搏”的破事儿，他就只能尽一切可能避免这种不可控因素了。巨人们和创世女神关系匪浅不说，列门杜萨三人组和洛肯等人还分别是创世女神在两个时代分别创造出来的物种，万一X星团那边有啥专门针对他们的陷阱——比如一帮跳来跳去专门砍巨人后脖子肉的跳跳——那多少是个麻烦。
　　“其实我连你都不打算带过去。”在前往巨龟岩台号舰桥的时候，郝仁跟薇薇安说道，“那地方什么情况谁也说不准，虽然无人机已经在那边溜达了一阵子，但无人机探测到的跟咱们自己过去之后要面对的肯定还是不一样，我很担心你过去之后就会触动什么上古封印之类的玩意儿，那麻烦可就大了。”
　　薇薇安早就知道郝仁在担心这个，所以听到之后一点都不意外，只是挑了挑眉毛：“你觉得我会老老实实留在家里等你回来么？”
　　“很显然那不是你的性格。”
　　“这不就得了。”薇薇安摆摆手，“我活了一万年，虽然不喜欢跟人争斗，但遇上事也从来没有怂过，更何况这件事还是我自己的，那就更没有逃避的道理了。当然，我也不是那种任性妄为的小姑娘，我并不是单纯出于好奇就非要让你带着我过去，而是……怎么说呢，冥冥之中有个感觉吧，那星图指引我去找到某样东西，那东西只有我能找到，只有我能开启，少了我，你们谁过去都不行。”
　　郝仁笑着摇了摇头：“‘冥冥之中’四个字都用上了，那看来是谁说都不行了。”
　　除去把小弱鸡这个不稳定因素临时交给南宫爹妈照看之外，郝仁这次带上了家里的所有人，因为他不确定在X星团会遇上什么情况，所以干脆把每个人都带上以防万一，反正最起码在照顾自己方面，如今就连滚都能做得很好，至于豆豆……大不了让她藏在随身空间里，也不用担心安全问题。
　　站在巨龟岩台号的舰桥控制台前，郝仁把豆豆放在旁边专门给小家伙准备的水槽里，然后调出早已校准完毕的星图，一边确认航线一边和诺兰交谈：“信息链路接驳完毕了么？”
　　“接驳完毕，本舰主机已经和无人机群建立无障碍链接，你现在可以直接通过飞船控制所有的无人机节点或直接接收任意一台无人机发来的信息。”
　　X星团是个诡异的地方——从那不连续的空间结构和漂浮在宇宙里的高能量聚合体就能看出来。很难说自己一行人到那边之后会遇上什么情况，比如和晶核研究站的通讯受阻或者延迟之类的，所以把诺兰当做一个移动的前哨信息基地就成了必然。这艘船拥有不错的信息处理模块和天线系统，冗余出来的数据单元可以接驳并控制大量无人机，等诺兰抵达X星团之后，无人机群的引力网络也应该铺设完毕了，到时候大量后续的无人机都会跃迁进入X星团，并在那里就地取材建造起一个新的大型无人机巢穴，巢穴会发展成郝仁在X星团的基地，后续所有的考察和探险活动都会以无人机巢穴为中心展开。
　　郝仁可以直接通过诺兰来控制位于X星团内的无人机单位，减少了晶核研究站的中转，也就提高了无人机群的效率。
　　莉莉百无聊赖地趴在旁边的座椅上，这个自诩为“副舰长”的家伙其实对星舰导航一窍不通，穿上一身女军官制服也就是为了N瑟好玩而已，这时候真正的航行准备工作开始了，她也就彻底无聊起来。晃着尾巴看郝仁忙活一会之后她突然打破了沉默：“房东啊，话说你为什么不跟那些巨人说出真相呢？”
　　郝仁头也不抬：“什么真相？”
　　“让创世引擎停工的真相啊——当然你也没骗他们，蓝图确实可能有隐患，但你也没把全部事实说出来嘛，起码你没告诉他们创世女神出的事儿……”
　　“怎么说？直接讲他们老妈是自杀的？还是他们老妈才是整个弑神战争的幕后黑手？或者说整个守护者一族都是间接被创世女神弄死的？虽然那是分裂之后的‘灭世女神’干的，但这件事太敏感了。”郝仁摇摇头，“当然这些或许都不重要，守护者们强大的心理素质能接受这种三观重塑，但这之后还会有个更敏感的问题：一旦我们真的找到了创世女神，却发现两个分裂体都已经完全互相侵染不分彼此，或者干脆融合成了一个更邪恶更黑化的什么玩意儿，创世女神变成了疯嚣之主的载体，守护巨人们不得疯？”
　　莉莉张着嘴巴想了一会，耳朵耷拉下来：“好像是有点问题。”
　　“如果我把真相告诉他们，他们就不得不从现在开始纠结并担心这个问题：自家老妈跟邪恶势力成了一体并且看起来无法拆分，那么是跟老妈一起走上毁灭世界的道路还是秉承公义让老妈再死一次？虽然这些都是最糟糕的预测，而且还不一定会发生，但它毕竟有这个可能性——那帮巨人已经够苦逼的了，就别让他们提前面临这种人生抉择了。”
　　“那你也不能永远不跟他们说嘛。”南宫五月把自己盘成一盘蚊香趴在不远处，尾巴尖从“蚊香”后面探出来无意识地在地板上画着圈，“迟早会找到创世女神的。”
　　“所以我准备等确认了创世女神的状态再跟巨人讨论这个问题——如果到时候创世女神还是两个分裂体，那么一切都好说，如果创世女神已经彻底被侵蚀，那么亲眼看到她的情况咱们至少也能研究一下有没有什么治疗方案，不管怎么说，情报确认之后再研究方案总比现在凭空推测一番就把结果说出去然后让巨人们跟着瞎操心要负责的多。”
　　这时候诺兰突然发出的全舰广播打断了众人的交谈：“全系统自检完成，航标复验完成，前方航路清晰，随时可以出发。”
　　郝仁坐在属于舰长的席位上，轻轻敲了敲眼前的控制面板：“启动跃迁。”
　　瑰丽的宇宙星空开始缓缓移动，星光在移动中被逐渐拉长，又渐渐变成模糊的红蓝色光影，光影又渐渐黯淡下去，终于，在突破了光速瓶颈之后，飞船外只剩下一片漆黑。
　　由于前方无人机已经校准了星图上那些不够准确的引导位标，又设置了强大的诱导力场，所以诺兰并不需要像开拓者一样在超时空状态下慢慢爬那好几天的路程——不久之后，飞船周围的闭合空间便重新打开，当那动荡的光线重新稳定之后，郝仁眼前已经是一片陌生的星空了。
　　“我们已经抵达空间不连续带。”诺兰的声音稍后在舰桥上响起，“本舰将以亚光速穿过这一区域。”
　　在飞船慢慢接近那个标注在星图上的“边界”时，郝仁略微紧张了一下。
　　“边界”是不可见的，而且尽管这里的空间不连续，但除了在穿越边界瞬间观察到的星空错位之外，这里的空间结构似乎并不会对旅行者造成什么威胁，因此飞船慢慢靠近星图上的边界，飞船上的人却看不到前方有任何异样的东西出现。
　　只能看到设备上的数字在一点点地减小。
　　这种仿佛什么都不会发生，但你却明知道有东西在前方等着自己的感觉难免会给人带来压力。
　　但飞船终究是平安无事地越过了那道分界线：郝仁看到外部传感器传来的星空画面骤然模糊了一下，随后整个宇宙都仿佛被人猛推了一把般呈现出一个全新的角度。
　　星空变得和外面看到的大不一样。
　　一片暗紫色的太空呈现在所有人面前，散发出银色辉光的星河倾斜着悬挂在这个暗紫色的背景上，在稍远一些的地方，则可以看到错落分布的几个发光星群，那应当是松散的天体结构，尚称不上是河系，但也有着不小的规模。
　　“我们已经进入X星团，本舰状态正常，正在重新矫正星光……自动导航启动，前往最近的无人机哨点。”
　　莉莉耳朵和尾巴上的绒毛慢慢平复下去，她夸张地大呼一口气，趴在椅子靠背上故作轻松地嚷嚷着：“什么嘛！一点都不刺激，亏我之前还期待点大场面呢！”
　　“N瑟的你。”薇薇安白了哈士奇精一眼，“刚才尾巴都直了——一个哈士奇竟然能把尾巴捋直了你还说自己不紧张。”
　　莉莉顿时勃然：“蝙蝠你……”
　　然而就在哈士奇姑娘刚要跳起来的时候，刺耳的警报声突然响彻了整个飞船：
　　“警告！警告！侦测到高能反应！侦测到高能反应！确认为攻击型！正在启动紧急护盾增强器……第一次冲击即将到来！”


第1527章 陷阱？
　　凄厉的警报声响彻整艘飞船，护盾扩充系统在警报声响起的同时便已经开始充能，巨龟岩台号那银白色的装甲带上浮现出了大片大片的湛蓝色脉络，强大的能量在护盾发生器中涌动着，让这艘飞船眨眼间便多出数层半透明的能量护罩，而大量的副炮、近防炮和弹射武器平台则从可变形的装甲结构下面翻转、展开，仿佛一头巨兽展露獠牙般在太空中闪烁寒光。
　　诺兰的声音中褪去了几乎所有的感情，进入战斗模式之后她说话就好像一台死板的AI那样冰冷僵硬：“所有武器系统上线……冲击预计在五秒钟后到来。”
　　如果是以前，郝仁在警报声响起的时候应该是懵逼的，但现在他的第一反应却是冷静下来，一边把自己的精神与飞船的感知系统连接在一起一边飞快地问道：“攻击来自哪里？是谁的？”
　　“正体不明，仅能感应到飞船周边数个天文单位内出现了极强的能量聚焦现象，敌意判定度极高……冲击到来。”
　　几乎在诺兰话音落下的同时，郝仁看到飞船的外部传感器上骤然乍现了大片大片刺眼的光芒，那光芒来的毫无预兆，就好像空间本身突然炸裂出无尽光辉一般，随后这些光芒中延伸出了大片仿佛藤蔓或者枝桠的结构——这些结构眨眼间突破了空间上的距离，迅速蔓延到巨龟岩台号身上。
　　飞船避无可避，因为攻击来自整个空间所有方向，而且这些高能量反应似乎还干扰了跃迁引擎的计算，紧急启动跃迁也宣告失败，诺兰只能让所有护盾系统开到最大，正面硬抗这第一次冲击。
　　太空中那些发光的怪异结构接触了巨龟岩台号的护盾，在太空中，这是一次悄无声息的“轻触”，就如同一次不痛不痒的舔舐一般，然而在舰桥上的所有人却瞬间感觉到一阵剧烈的摇晃。
　　巨龟岩台号的护盾表面荡漾起层层波纹，那些看似无害的光芒“枝桠”接触护盾之后产生了威力绝伦的冲击，让整个飞船都振荡起来，但审查官座舰强大的生存系统起到了作用：护盾只是一阵波动，并未被击穿。
　　太空中那些发光的枝桠完全没有气馁——事实上郝仁甚至不确定这些玩意儿背后到底有没有一个具备理智的操作者，他看着那些发光的太空结构体，感觉它们更像是某种自然现象。但不管是不是自然现象，这些东西都开始了第二次攻击。
　　更多的发光枝桠从太空中凭空浮现出来，就好像试图困死飞船一样从四面八方蔓延而至，大量细碎的光束缠上了护盾，整艘飞船开始左右摇晃个不停。
　　诺兰也开始了反击。
　　所有的防卫火炮都从装甲带下面升了起来，二十六座次级幽能脉冲炮塔开始连续不断地开火，明亮的蓝色能量束从巨龟岩台号两侧的装甲板缝隙中迸射出来，准确地命中了太空里那些发光枝桠的某些交叉点。
　　根据诺兰的雷达扫描，那些线条交叉的地方就是“枝桠”的能量节点，将其破坏的话应当可以阻滞敌人的攻势。
　　巨龟岩台号的主炮也开始充能——这个威力强大的玩意儿罕有能派上用场的时候，因为在大部分情况下它的威力对郝仁而言都是过剩的，可是今时今日，它派上了用场。
　　郝仁的精神已经和飞船感知系统连接在一起，他就好像用第一视角站在宇宙之中，亲自感受着整个空间四面八法毫无死角的能量风暴，他感觉到一股新的能量峰值正在抵达，这片空间就要被那些发光的“枝桠”堵死了。
　　“这玩意儿想把咱们困死在这儿！”郝仁立刻大声对诺兰喊道，“这到底是什么东西？”
　　“是一种急速增殖的能量耦合结构。”诺兰将大量处理单元都分配给了战术模块，这让她的声音听上去更加无机质了一些，“本舰侦测到本地空间内掀起了一阵空前强大的能量潮汐，能量潮汐产生的浪涌正以本舰为中心进行汇聚——依照这个规模发展下去，本舰的护盾很快就会被撕裂。”
　　巨龟岩台号所有的炮座都升了起来，密集的防卫炮火一刻不停地扫射着空间中那些发光的“枝桠”，这些炮击卓有成效，每当它们命中一个关键节点，就有数条明亮的枝桠在密集的爆炸中崩溃消散——然而这些能量体的汇聚速度远远超过巨龟岩台号开炮的速度，即便不去看控制台上的数据，郝仁凭肉眼都可以观察到这片宇宙空间正在被越来越密集的发光结构体纠缠、封堵，就如同一个茧一样包裹着自己这艘小小的飞船。
　　必须做出决断了。
　　“加速，离开这里——朝最近的引力焦点跳跃，能跳出多远就跳多远。”
　　“收到。”
　　巨龟岩台号在层层包裹中艰难地转动舰首，一阵蓝色光流从飞船的外壳上扫过，这种专门用于“清理”附着物的防御手段稍稍减少了那些仿佛触手一样缠绕上来的枝桠的影响，而飞船则趁着这个机会引擎全开，猛然加速。
　　跃迁引擎仍然在受到来源不明的干扰，诺兰的反制已经开始，可是破解干扰的进度并不能令人满意，在引擎参数严重失准的情况下要准确跳跃到引力焦点是几乎不可能的，所以郝仁要求“能跳出多远就跳多远”——朝着一个方向跃迁就行了，不一定要抵达什么地方，但至少得先摆脱这个怪异的陷阱。
　　是的，陷阱，郝仁觉得这里就是个陷阱。
　　在飞船加速冲向缺口的时候，空间中那些四处蔓延的能量结构似乎也受到了触动，就仿佛真的有一个具备理智的东西在操控它们一般，这些能量触须“愤怒”了，它们疯狂地扭曲着并开始追逐巨龟岩台号的尾迹，不断有光束缠绕到飞船的护盾上，连续不断的爆炸让整艘船剧烈摇晃个不停。
　　冲击强烈到一定程度，连飞船的惯性稳定器都无法抵挡了。
　　舰桥上所有人都紧张不已，在攻击刚刚开始的时候他们其实就有一点慌神：哪怕他们再见多识广，这种坐在飞船里被人轰炸的经历也是很罕见的。
　　莉莉紧张地抓着座椅的扶手，虽然她很强大，但个体的强大在这种局面下似乎并没什么卵用，她浑身炸毛地看着郝仁努力修正飞船参数，忍不住开口：“房东……这什么情况？之前无人机过来探测的时候不是没事么？怎么咱们一进来就被人堵着打啊？”
　　“现在还搞不清状况。”郝仁头也不抬地飞快说道，“但这些攻击的目的性很明确，绝对不是什么自然现象……有什么东西在阻止咱们进入X星团……”
　　他话音未落，就听到诺兰的警报声再次响起：“注意！前方出现能量聚焦……无法躲避，全员抗冲……”
　　一道明亮的光芒出现在郝仁以飞船为视角的视野中，他看到那光芒就好像利刃一样劈下，而光芒中蕴含的能量形式让他悚然一惊。
　　诺兰倾尽全力偏开了一点角度，光束斜斜地命中了飞船后半段的一组护盾发生器，巨大的爆炸从船体后部爆发出来，大量金属和晶体结构在爆炸中飞散出去，留下一道惨烈的轨迹。
　　“第四至六号护盾发生器失联，护盾强度低于百分之三十……超空间稳定器受损，正在切换至备用组件……第七舱段发生物质泄漏，关闭舰内闸门。注意，重力发生器功能失常，紧急修正中……”
　　一条接着一条的警报连续不断地传来，舰桥上的重力短暂失衡了一会，所有人都飘了起来，南宫五月用尾巴死死地缠着一根柱子，一只手抓着从控制台上飞出去的豆豆，另一只手抓着差点飞出去的伊丽莎白，但很快，诺兰就重启了关键舱段的备用重力发生器。
　　诺兰的声音听上去有些断断续续，似乎是语言功能出了些问题：“攻击中含有神性力量，能量层级与次级幽能持平。”
　　听到她的话，郝仁脸上没有任何意外表情：他刚才感觉到的就是这种力量。
　　巨龟岩台号使用的也是这个等级的力量，力量等级是相同的，但数量上……
　　郝仁看了一眼正紧咬着飞船不放的那股能量风暴——它现在已经发展成为一个规模达到数个天文单位的恐怖太空结构体，就如同一个不可名状的狰狞漩涡般涌动在飞船后面，巨龟岩台号受损之后抛洒出的物质碎块落入这道风暴的瞬间便被后者吞噬殆尽，小小的飞船在这个大漩涡面前几乎连沙漠里的一粒沙都算不上。
　　千言万语一个字，淦。
　　要原路返回是不可能了，因为跃迁引擎受到干扰，任何精确跳跃都是做不到的，而常规航行的话几分钟内就会被那股风暴追上，根本来不及撤回到X星团外部。
　　那就只有一条路。
　　“启动跃迁。”
　　“但跳跃参数还……”
　　“直接跃迁，不设定航向，在超空间里搜索引力源，在任何一颗星球上着陆都行，如果可以的话最好是有生命反应的。”郝仁坚定地说道，“同时对无人机群发出紧急召集命令，让它们直接进来——如果跳跃偏了也没关系，直接原地修堡垒开始暴兵。”
　　“收到命令。”


第1528章 迫降
　　低垂的夜幕笼罩着这颗无名星球，文明的火光已经从行星表面消逝多年，疯长的原始森林和藤蔓早就重新占据了那些一度被金属与水泥覆盖的土地，千百年前巍峨的高楼大厦变成了嶙峋的钢铁骨架，桥梁坍塌成为峡谷与河床上的碎渣，就连曾经被视作奇迹的各种不朽建筑也不可能做到真正的不朽——它们倒塌在丛林之中，横卧在黄沙深处，淹没在海洋之下，只有一些凄凉的残垣断壁从它们坍塌埋没的地方冒出来，就如同巨人的骸骨般指向天穹。
　　而在这些凄凉的骸骨上，青苔与藤蔓已经铺满所有表面，代表生命的绿色让这些毫无生机的冰冷废墟似乎多了一些欣欣向荣的感觉——文明消退之后，不再有人类参与的欣欣向荣。
　　来自两轮明月的淡淡辉光从天空洒下，让这个不再被灯火照亮的世界有了一些光明，月光下的世界是静谧的，那些被植物覆盖的建筑废墟中只能听到风吹过各种孔洞与裂缝的声响，偶尔有一些短促的尖叫和沙沙声从某些植物角落传来，那是夜晚活动的猎食者和小动物在进行优胜劣汰的搏杀。
　　但这样安静的夜晚突然被打破了。
　　在一座已经快要完全被森林吞没的城市废墟上空，两轮明月洒下的辉光突然抖动起来，挂满星斗的天空就好像一池被吹动的水面般泛起层层涟漪，在星光扭曲形成的漩涡中，一连串的闪光骤然爆发，紧接着一个巨大的东西从扭曲最严重的地方冲了出来——这是一艘银白色的太空船，它有着厚重且硬朗的线条，湛蓝色的能量脉络在飞船的下半部分不断闪烁，飞船的后半段冒着滚滚浓烟，金属碎片和火花就好像从巨兽体内喷涌出来的鲜血和内脏般抛洒出来。这艘船在空中调整了一下姿态，似乎主要功能仍然处于控制之中，但随后它下方的某个设备就好像超过了负荷，在一串新的爆炸之后，一些装甲板和机械结构离开了船体，而飞船本身则身子一歪，划过一个大大的弧线向着大地的东南方向缓缓坠去。
　　在这整个过程中，雷鸣般的轰隆巨响始终就没有停息，在林木和废墟之间栖身的各种野生动物被天空的巨响和火光惊醒，没命地从各自躲藏的巢穴里冲了出来，并径直跑向距离它们最近的水源：似乎这些动物已经不是第一次面对这种从天而降的火光和爆炸，它们相当有经验地选择了最能提高生存几率的避难方向。
　　不过飞船并没有在它们头顶爆炸，也没有从天上往下扔什么爆炸物，它只是划过一个非常夸张的轨迹，一路降低高度一路努力减缓速度，最后它着陆——或者说坠落的地方已经是在城市废墟之外了，那是一片地势平缓的荒原。
　　飞船坠落之后不久，大地传来了轻微的震颤，之后才有巨响传来，一群已经跑到水边甚至已经藏身在水里的野生动物战战兢兢地抬起头，它们发现并没有后续的灾难，于是相当淡定地回到了自己的巢穴里。
　　似乎这种事儿对它们而言也不陌生……
　　“着陆”时候的震动并没有想象中的那么强烈，飞船的惯性稳定装置尽管已经严重过载，但仍然很好地减缓了接触地面时的冲击力——这点冲击力比起被神明之力转圈抽脸要轻多了。但尽管着陆时还算平稳，舰桥上所有人的精神还是经历了一次超级严重的震颤，毕竟不管怎么说，看着一片大地突然出现在眼前然后飞快地放大这都是足够刺激的体验，尤其对于平常不怎么上天的几个家伙更是如此——比如南宫兄妹和滚。
　　莉莉最近刚有过一次扶摇直上九万里可与太阳肩并肩的上天经历，所以倒是显得比别人镇定多了。
　　她从地上爬出来之后甚至还有闲工夫捋了捋自己尾巴上的毛。
　　“到……到地面了？”南宫五月小心翼翼地从尾巴球里探出脑袋，眼睛似乎还有点蒙圈，“我觉得不晃了……”
　　郝仁一边检查飞船的受损报告一边点头：“好消息，咱们顺利着陆。”
　　“你管这种从外太空一头怼进行星地表的过程叫做着陆？”南宫三八一边帮五月把尾巴解开一边心有余悸地嘟嚷，“我他妈刚才还以为自己要死了……”
　　郝仁撇撇嘴：“那好吧，咱们安全坠毁了，起码双脚着地。”
　　控制台上的投影设备闪烁了几下，一个略有些扭曲变形的影像随后呈现出来，并在空中抖动了几秒钟才逐渐清晰：这是诺兰。这位飞船意识嘴角抽抽着：“我很欣赏你的冷幽默，但作为坠毁的当事人我现在浑身都疼呐。”
　　“你这么快就恢复功能了？那正好省着我检查报告了——飞船情况怎么样？”
　　郝仁一边跟诺兰询问飞船的情况一边弯下腰抓住了一条正在自己椅子底下哆嗦个不停的毛茸茸尾巴，一使劲就把怂成个毛球的滚给拽了出来：“五月，检查一下这傻猫有没有受伤，我看她可能磕脑袋了。”
　　诺兰的影像晃动着，片刻之后完成了初步自检：“情况有点糟……咱们在跃迁的时候被阻断了一次，结果被不亚于幽能主炮轰击的神力冲击波饱和轰炸了一轮，所有护盾系统都报废了，装甲结构还在，但充能模块烧毁，需要缓慢恢复，跳跃引擎完了，物理性损毁，导航主机宕机，重启了两次没成功，可能也有物理损伤。除此之外，动力炉还在运转，但能量输出有问题，我需要屏蔽掉三分之二的线路，把能量集中到中枢主机和维修系统上。火控系统还能用，但武器阵列没法连线，主要常规引擎……没有主要常规引擎了，咱们掉下来的时候有个东西飞出去，我刚发现那是我的引擎……”
　　说完一大堆坏消息之后诺兰摇了摇头：“目前状况最好的是实验室舱段和居住区，因为它们在最核心的地方，而且有单独的能量屏蔽层，但它们并不能让我再飞起来……”
　　郝仁眉头越皱越紧，他听到的几乎可以说是最糟糕的消息，这让他忍不住打断了诺兰的话：“除此之外呢？有什么好消息没有？”
　　“有，貌似咱们真的摆脱那股神力风暴了。”诺兰点点头，“看样子你的判断是正确的，神力风暴局限于宇宙空间，它仅仅封锁了太空，在行星地表是安全的。”
　　“好吧，多少是个好消息。”郝仁叹了口气，“你受的损伤能修复么？”
　　“这艘船受的一切损伤都是能修复的，理论上哪怕它被炸的就剩个方向盘只要找几个自律机械焊一阵子它就能继续带着你超光速地满宇宙浪，而且哪怕没有维修用的自律机械，本舰也有整体自我恢复的能力。”诺兰说话的声音稍微精神了一点，似乎她的主机系统正在慢慢恢复元气，“但问题是这些都需要时间——连引擎和一部分动力中枢都出了状况，这是最难修的，我要再飞起来起码得一个星期。”
　　“能修好就行。”郝仁叹了口气，“总比一直趴窝等着无人机群来救驾要多了点可操作空间。不过哪怕修好了咱们最好也别贸然去深层空间，根据之前脱离神力风暴的情况，大概只有在行星系范围内才是相对安全的。”
　　“不用你说我也知道。”诺兰的全息影像趴在操作台上，“嘶——疼疼疼……我不会产生心理阴影不敢上天了吧？一艘船要得了这个毛病那也太搞笑了……我还跟阿扎德姆文明圈的一帮混小子商量着过俩月一起出去飙船呢。”
　　郝仁白了她一眼：“心理阴影什么鬼？你一个舰载主机哪能产生这个。而且都这时候了还想着飙船？”
　　诺兰撇撇嘴，不吭声了。
　　郝仁环视着舰桥，他发现巨龟岩台号的自我修复机制已经开始产生作用：舰桥上一些破损的地方正冒出淡淡的微光，金属墙壁上的裂隙正蠕动着慢慢愈合起来，仿佛血肉再生一般。
　　但并不是每个地方的再生速度都能像这里一样快，引擎和动力中枢是只能慢慢来了。
　　在诺兰可以重新起飞之前，必须首先搞明白周围的情况，至少知道自己迫降到了一个怎样的地方。
　　飞船的大部分机能都有或多或少的损伤，要应付太空任务是不可能了，但由于有着一个强大而结实的核心舱段，所以它在“降落”到地面之后仍然可以当做一个前哨基地，至少它的综合运算中心、生存模块和坚固的装甲还能用。
　　探索环境需要用到雷达，巨龟岩台号的主雷达阵列是专为太空任务准备的，但她还有一套专门用来在大气层内扫描行星地表环境的装置，这套装置稍加改造就可以用于探测坠落点周围的环境数据——凑合着够用了。
　　“一颗生态星球，万幸，环境也很舒适。氧含量高于地球，气压也偏高，但对你们都不是问题。”诺兰把初步扫描的结果汇报出来，“没有侦测到有威胁性的能量源，看样子在这颗星球上不存在洪荒巨兽之类的东西，是个开荒种田的好地方。”
　　郝仁觉得自己不应该在飞船主机上下载一大堆网络小说，诺兰很显然全都看了……
　　“之前掉下来的时候我好像看到一片像是城市废墟一样的东西。”莉莉举了举手，“被咱们甩到身后了。”
　　“你没看错。”诺兰放出几幅全息投影，投影上呈现出的正是在茂密丛林中几乎完全被植物淹没的楼宇残骸，画面很不清楚，而且被浓烟和一些四散的金属碎屑遮挡着，但要分辨那些明显不属于自然产物的东西还是很容易的，“一些人造物的残骸，或许那里会有令人感兴趣的东西。”
　　郝仁摸着下巴：“看样子是时候组织一波考察队了……”


第1529章 文明消退之后
　　巨龟岩台号静静地卧在这个原始荒蛮的星球表面，飞船上方悄无声息地张开了一道裂口，几个闪耀着幽幽蓝光的小东西从裂口中飞了出来，它们就像黑夜里的萤火虫一样围绕着飞船盘旋了两圈，随后四散飞向黑沉沉的丛林深处，很快便消失在那浓重的黑暗中。
　　探针传来的画面很快便被接到了舰桥上还能用的全息装置上，画面上呈现出的是茂密而原始的丛林，以及丛林中偶尔可见的残骸废墟。诺兰为了节省主机资源，已经变成只有几寸高的迷你形态，她趴在投影仪旁边指着上面的画面：“我建议你们走这条路，虽然远了一点，但比较好走，更重要的是树木稀疏，能看到天空。”
　　“说实话，晚上出去探地图可不是什么好主意。”南宫三八摇了摇头，“你们真的不等到天亮再出发？”
　　“夜晚对有些人而言不方便，但对另外一些人就完全不一样了。”薇薇安双手抱在胸前，露出自信的笑容，“我在夜幕中的感知能力和战斗力都比在白天强，大狗的眼神也是晚上比白天好使，所以所谓夜晚行动不便的问题对我们而言是不存在的——而且现在当务之急是情报，没有情报，在飞船里呆的时间越长事情就越不可控，探索越早进行越好。”
　　薇薇安作为超有资格的黑暗种族（虽然现在她这个血统微妙的有点不太好界定）说出这番话来当然是很有说服力的，南宫三八想想也是，也便不再开口了，倒是郝仁又专门扭头叮嘱了莉莉一句：“等去外面探索的时候你别跑太快，虽然都带着通讯器，但这颗星球毕竟是在这么个诡异的星系里，谁也说不准有什么潜在危险，万一跑丢就不好了。”
　　莉莉大大咧咧地甩着尾巴：“哎呀呀房东你太婆婆妈妈啦，我鼻子这么好使怎么可能跑丢嘛，你要对我的种族有信心……”
　　郝仁心说就是对你的种族有信心才这么担忧的——哈士奇撒手没的名声有几个不知道的？
　　“其他所有人就都在飞船上待命。”郝仁又转头看着舰桥上的众人，“老王和三八，你们两个照应着点。诺兰已经将一组备用的护盾发生器紧急上线，这艘船现在具备基础护盾，再加上她的装甲，这里可以说是咱们在这颗星球上最坚固——也是唯一的前进基地了，在我们几个回来之前，大家都不要离开飞船。”
　　“遇上紧急情况呢？”小伊丽莎白蹦跳着问道，“比如外星球上凶恶的大怪兽想要攻打正义的空降兵团……”
　　这小丫头平常都看了些什么乱七八糟的东西？！
　　郝仁眼角抽抽地看着这个有着萝莉外形的高阶恶魔，心说这台词从她嘴里说出来简直是丧心病狂级别的串场，但想了想老王那天下大同的理想他就没脾气了，毕竟这算家学渊源，所以他只能点点头：“那就用正义的邪能大火球和战术核弹教它们做人……做怪兽。二号格纳库里有各种武器装备，自律机械也可以作为紧急防卫机器人用，如果遇上你爸的邪能大火球都搞不定的情况，就用那些玩意儿吧，反正操作起来也不难，实在不会的话诺兰也能托管。”
　　“但说实话，我还是希望武器系统能尽快上线啊。”已经变成迷你AI界面的诺兰趴在控制台上有气无力地说道，“要求不多，只要我脑袋上那两排急速近防炮能转起来，在这颗星球上应该就什么都不用怕了……”
　　“总而言之，飞船上这些人就拜托你照顾了。”郝仁郑重其事地对诺兰点了点头，“我们会保持联络畅通，无事情况下每三十分钟确认一次信号，如果一切顺利的话，我们在检查过那片废墟的外围区域之后就会先回来一趟。”
　　“一路顺风。”
　　郝仁带着三个人离开了飞船，准备去查看那片位于坠落点西北方的废墟群，跟他出来的三人里包括薇薇安、莉莉以及南宫五月。前两人不用解释，都是很擅长夜间行动的好手，而南宫五月则因为本质上是个元素生物，感知外界的方式与常人大相迥异，视觉只占据了她感知能力的百分之一不到，所以也能跟着出来探探路。
　　不过带她出来的最主要原因是郝仁认为开荒必须带个奶妈，哪怕这根奶妈开团之后只能变个球滚来滚去，至少她滚动的过程中还能给附近加加血呢……
　　这颗星球的夜晚并不十分寒冷，大概是因为紧挨着原始丛林再加上气候带较为温和的原因吧，这里的空气中还带着一丝温润的湿气。飞船坠落在一片较为开阔的荒原上，荒原旁边就是丛林的边界，低垂的星空笼罩四野，在极远处与丛林模模糊糊的轮廓融合在一起。就这样，异星的风景、坠落的飞船、还在冒烟的冲击坑，这一切组合成了一副静谧而神秘的画卷，郝仁爬上附近的一块巨石，看着眼前的景象，就忍不住让数据终端留了个影。
　　“回头给你发到审查官平台上去，宇宙知名浪比审查官终于在外星球翻船了……”
　　“你敢发出去我真给你壳子上涂个蜡笔小新你信不信？”郝仁斜眼看了终端一眼，“废话忒多。”
　　莉莉也爬到了石头上，在郝仁旁边探着脑袋看着，一边看一边嘀嘀咕咕：“感觉摔的好惨啊……”
　　庞大的星际飞船在降落过程中只进行了有限的减速和角度调整，因此它最终几乎是砸到这片大地上的，现在坠落点周围方圆数公里的地形地貌都已经被完全改变了，一个放射状而且还在冒着浓烟的冲击坑替代了这里原本的景观，冲击坑边缘也只留下一圈向外倾斜、倒伏的石笋状结构，而巨龟岩台号则静静地在冲击坑中心趴窝，它的一半船体几乎支离破碎，剩下的一半也伤痕累累，火花与电弧不断从那些断裂的伤口中迸射出来，在空气中留下刺鼻的电离味儿。
　　不过飞船正在自我修复，修复过程甚至肉眼可见：破损最严重的装甲板正在蠕动着愈合起来，而装甲板下面的结晶结构则被一层光线网络覆盖，物质就好像凭空生成一般在那些由蓝色光束形成的网格中不断凝聚成形，一些破损过于严重已经没有修复价值的零件则时不时掉落下来，由新制造出来的部件取而代之。
　　这是每一艘审查官座舰必备的功能：自我还原，诺兰之前的说法丝毫不夸张，这艘船的任何一个基础结构都有还原出飞船整体的能力，只不过……需要时间。
　　郝仁知道飞船内部的修复过程比外部更加复杂，而且为了加快修复速度，让那些关键设备尽早上线，他还把自己随身空间以及飞船机械舱里所有的自律机械都留在了船上，那些长着一大堆机械触手的小东西这时候应该正忙碌地穿行在动力炉和引擎里，把因坠落而扭曲变形的东西抢救回来。
　　从外部确认了一番巨龟岩台号的情况之后，郝仁辨认好方向，领着三个队员向森林的方向进发。
　　“天上有两个月亮？”莉莉抬头看着天空，仿佛刚发现这个世界的奇妙之处，“跟霍尔莱塔一样哎，不过那个小号的月亮显得更小一圈……好想嗷呜一下。”
　　“在这人生地不熟的地方你就克制一下吧。”南宫五月赶紧阻止，“一嗓子真把外星大怪兽吼出来就麻烦了。”
　　郝仁也注意到了天上的两轮明月，他看到其中较大的那轮明月光芒反而较为暗淡一点，表面隐约可见木纹般的纹路，而较小的那轮“月亮”其实只有黄豆大小，亮度却反而比大月亮明亮了两倍不止，着实有点奇怪。
　　或许它表面存在一层反光性能极为良好的“壳”？
　　薇薇安释放出了暗影蝠群，这些由魔法力量凝聚成的小蝙蝠在异星的夜幕下同样机动灵活的很，它们没入树丛之后似乎就消失了，只偶尔能看到森林树梢之间有些影子一闪而过，郝仁知道这些小蝙蝠其实都没有飞远，它们就在自己的母体周围数百米的范围内环绕警戒，仿佛无数侦查无人机一样毫无死角地扫描着四周，让薇薇安对这异星丛林中的复杂环境可以做到瞬时掌控。
　　莉莉没有薇薇安这么好用的血魔法，所以她只能睁大了眼睛，一双氪金狗眼在黑暗的林子里闪闪发亮，倒也能做到百米之外明察秋毫，再加上那天赋的好鼻子，她的侦查也算给力。
　　尽管还没有抵达那片从空中看到过的城市废墟，但似乎森林已经吞没了太多的古代文明遗迹，所以在林子里走了没多久，他们便开始接触到一些人造物的痕迹。
　　最先接触的，是一座倒塌的金属塔——这座由不知名合金建造而成的塔状设施横卧在泥土和碎石之间，它似乎一度被大地吞没并在地下氧化多年，但后来又随着树木生长、藤蔓滋生，被一些巨大的植物根须给从泥土中卷了出来。这座塔上缠满绿藤和气生根，青苔沿着它的骨架蔓延，塔上曾经有过的装饰涂层和易腐蚀的组件都被时光湮没了，所以难以直接判断它曾经的功用，它在这里只有一个作用：
　　告诉后来者，这里曾经存在过一个文明。


第1530章 城市与触须
　　森林吞噬了城市，植物取代了建筑，“万物之灵”用火焰和钢铁建造起一个辉煌灿烂的文明，但大自然只需要一些时间就能将这些痕迹磨灭殆尽——甚至将这一切都吞噬同化成为自然的一部分。
　　这颗星球上的文明已经消退很多年了，这一点从那些古老苍凉的废墟就能看出来，很多废墟不但已经倾颓，更是成为了野生动物的巢穴和领地，它们的建造者精心设计了这些东西以展示人的智慧和力量，但如今这些成果却只能造福于森林中的飞禽走兽，而这些后来的“房客”显然并不会在意它们的巢穴原本是干什么的。
　　几只长着刚硬短毛、看上去像是野猪一样的异星野兽惊慌失措地跑向远方，眨眼间便消失在密林深处，莉莉只是稍稍释放出自己的威压，便把这些没多少智商的动物吓的屁滚尿流，看样子诺兰之前的判断是正确的：这颗星球上没什么具备威胁性的东西，森林中的野兽并不比地球上的虎狼厉害多少。
　　“这个文明的发展程度看来不低，这些废墟已经有数千年的历史了，但到现在仍然没有完全风化，它们的材料技术和塔纳古斯不相上下，或者更高一些。”在驱赶完野兽之后，郝仁和数据终端一同上前查看着曾经被那些动物当做巢穴占据的一处古代遗产，它是个半球形的金属壳，曾经似乎是某种用于储备危险液体的大型压力容器，它如今扭曲变形并且只剩下二分之一，但本身的强度却没有多少改变，除去表面的斑斑锈迹，它仍然坚硬稳固，“一种结构复杂的合金，耐高温和腐蚀，强度也很不错。”
　　薇薇安用手指摩挲着金属容器表面粗糙的锈蚀痕迹：“那他们是怎么灭亡的？”
　　“说不定还是长子，即便不是长子，也有无数种原因可以导致这种层次的文明灭亡。”数据终端用缺乏感情的语调说道，“文明很脆弱，哪怕能上太空的也强不到哪去，疾病，战争，天灾，面对这些东西的时候大部分文明的抵抗能力其实并没有他们自己想象的那么强。现在还无法分析这颗星球的原生文明是如何灭绝的，但本机认为在城市废墟那边肯定能得到更多的情报。”
　　莉莉抬头眺望向远方，由于丛林层层遮挡再加上地势高低差的问题，从这里并不能直接看到城市废墟的景象，但她特殊的视觉还是能捕捉到一些东西：在林木间偶尔可见的钢铁，或者是被巨树顶到半空的水泥碎块，这些东西愈发密集了起来，这显示他们其实已经抵达了城市废墟的边缘，只是由于森林侵蚀，这部分废墟遗迹已经快要被完全磨灭了。
　　“没想到梦位面还有这样的地方。”郝仁忍不住感慨，“被空间断裂封锁起来的神秘星区，犄角旮旯里藏着的生态星球，还有已经灭亡的古代文明……生命这种东西真是奇妙啊，总感觉稀少又宝贵，但又总能在各种地方出现。”
　　“比起感慨这些，我更在意的是咱们在太空里受到攻击的问题。”薇薇安皱着眉，“那攻击明显是目的明确的，就是冲着咱们……但之前无人机已经把咱们的跳跃点来来回回扫描过无数遍了，是确定了绝对安全才照亮航路的吧？”
　　提起这件事，郝仁表情也严肃起来：“没错，无人机已经把跳跃点扫描过无数遍，而且直到咱们跳过去之前，还有无人机撒下的探针在那个区域活动：探针释放出的信号很强烈，但它们可从来没被攻击过。”
　　如果不是提前确认了航路安全，郝仁绝对不会带着一飞船的人贸然跳往未知星系去以身犯险，但这次情况尴尬就尴尬在明明已经确认了目的地安全，甚至还专门让探针和无人机用各种方法测试了半天，最后还是出事儿了。
　　郝仁不禁认为这真的是个陷阱，而且是个相当高明的陷阱，并且极有可能——这个陷阱背后还是有人控制的。
　　或者至少有一套复杂且精明的判定机制在控制着这个陷阱。
　　他摸着下巴：“太空里那道风暴在后来呈现出明显的神力特征，所以它是依靠神明力量推动的，而能够调动这种力量的存在并不多，在梦位面只有三方：创世女神以及她手下的守护者种族天生具备此类能力，弑神一族通过符文技术也能达到类似的效果，还有一个……就是被污染腐化的那个‘灭世女神’了。至于疯嚣之主，它并不具备布置这种陷阱的智商。”
　　“灭世女神的概率更大吧。”莉莉寻思着，“创世女神算正义阵营，应该不会干害人的事儿，弑神一族其实就是被两边当枪使，他们自己压根没掌握过主动权，也就灭世女神，她有能力有动机的。而且房东你想想，薇薇安脑袋里的星图咱们不是一直都怀疑么？依我看那就是灭世女神留下的坑，咱们过来这是主动掉坑里了……”
　　郝仁皱着眉，虽然莉莉的想法听上去都很有道理，但他始终从中感觉到一种违和感，可是这种违和感从何而来他自己也说不明白，所以最后也只能摇摇头：“先别忙着下结论，等搞明白那道神力风暴的本体再说吧。”
　　为了顺路收集当地自然环境的数据，郝仁一行的前进速度并不快，在采集够足够的资料之后他们才从森林里穿出来，当第一缕阳光刺破云层洒向大地的时候，他们站在了森林中央那座城市废墟的边缘。
　　它比预想的要大一些，之前从空中掠过的时候诺兰只来得及拍几张角度不甚理想的剪影，所能看到的废墟规模仅限于空中可见的部分，但从森林边缘一处高地看下去的时候，这片废墟被森林掩映的部分也就一目了然了。它昔日应当是一座高度发达的大城市，即便经历岁月沧桑和灾害侵蚀，其辉煌痕迹仍然可以窥见，郝仁看到城市中心有很多排列整齐的高大建筑物，一些挑空的结构在这些楼宇之间交错连接，而城市最中心则是一座四棱锥形状的巨型建筑，气势恢宏，用途不明。
　　所有建筑都已经严重损毁，城区各处都能看到坍塌破灭的痕迹，虽然仍能看到那些排列整齐的高楼大厦，但郝仁也能发现，坍塌掉的建筑要远比那些仍然耸立的多出许多。这个文明有着高超的材料科技，他们建造的高楼大厦要远比地球人盖起来的结实许多倍，就像塔纳古斯的黄金之都一样，这些建筑中的一小部分在末日之后仍然可以耸立几千年甚至一万年，但即便这样，大自然的力量还是狠狠地蹂躏了这些结实的人造材料：蔓延生长的森林让这些坚固的钢铁扭曲变形、弯折倒塌，巨树从大楼的内部生长起来，将自己的枝桠刺破楼宇的墙壁，让整座建筑都仿佛变成了树干外面的一层外衣，而茂密的树冠就直接在楼房的上半部分膨胀生长开来。
　　桥梁变成了藤蔓的骨架，路面也破碎扭结在一起，这就是文明结束之后大自然反攻的结局。
　　郝仁还看到城市废墟中有两个巨大的湖泊，它们应该是城市的地底结构坍塌导致的，地铁系统或者别的什么东西首先承受不住上层建筑的重量，导致城市各处坍塌下陷，随后这些凹坑就成了蓄水的好地方，在森林蔓延过来之后，最大的凹陷区也变成了湖泊，成为动物们饮水的水源。
　　清晨已经来临，这个世界正变的明亮起来，飞禽走兽的声音让废墟和森林都变得逐渐热闹，一阵“扑啦啦”的声音也加入了这阵黎明奏鸣曲中：薇薇安的小蝙蝠群从密林中飞出，飞向城市的各个方位，去寻找可能有价值的东西。
　　数据终端则升至半空，准备从空中扫描整个废墟群的能量反应：按照经验判断，这种文明在灭绝时只要有一线反应时间就一定会努力留下些信息痕迹，即便不是刻意为之，这种规模的城市废墟深处也极有可能埋藏着数据库之类的史前遗物，或许此类数据库能够抵挡时间的侵蚀，甚至在几千年后仍然保持着运转，数据终端要找的就是这种东西。
　　在等待更多情报的时候郝仁攀上了附近的一座巨石，从高处远眺整个城市以及城市周围的风景，突然间，一丝违和感让他的视线停在了某个方向。
　　“房东——”南宫五月的喊叫声从下面传来，“你在上面看什么呐——”
　　“你上来看看，那边我总觉得有哪不对。”
　　五月摆动着尾巴，三两下就爬到了大石头上，然后扬起上半身跟着郝仁一块手搭凉棚看向远方：“怎么了？”
　　仗着尾巴增加的高度，她抢占制高点比郝仁厉害多了……
　　“那边的植物很稀疏，森林好像是被什么东西给清除掉了，而且看不到任何算得上完好的遗迹……就连一堆高点的废墟都看不到。”郝仁指着远方，“总感觉好像是被轰炸过的样子……”
　　“看着好像是诶。”五月摇晃着尾巴尖，“这么说这个文明是被战争摧毁的喽？”
　　“不，不只是这样。”郝仁皱着眉，“哪怕城市是被轰炸摧毁的，这么多年过去了，森林也应该早就把轰炸过的地方填平了才对……”
　　他话刚说到一半，就听到数据终端的声音突然在脑海中响起：“搭档！我这边看到点东西！”
　　郝仁领着五月回到地面，跟莉莉和薇薇安汇合，片刻之后数据终端也从高空落了下来，后者也不吭声，直接就把一段在高空拍摄下来的影像投影在四人眼前。
　　只见在城市的西北方向，一道突兀的山脉从森林末端隆起，并沿着森林边缘蔓延出去，山脉通体黑褐中泛着微微绿意，而且它的线条不像寻常山体那样棱角分明，反而看上去颇为圆润流畅……
　　线条？
　　郝仁终于猛然意识到那画面上的是什么东西：
　　那是一条触须，一条从地底深处蔓延出来的、如同山脉般巨大的触须。


第1531章 轰炸
　　那是如山脉一般在大地上蜿蜒生长的巨大触须。
　　郝仁已经记不清自己在梦位面的多少颗星球上见到这种令人望而生畏的东西了，第一次见到它的时候还是在霍尔莱塔的地下，当时那只是一个堪称“幼年体”的长子所暴露出来的一点分支根须，却仍然将所有人吓了一大跳，但随后这东西便越发现越多，以至几乎遍及整个梦位面所有的生态星球——甚至包括那些已经彻底死亡的前生态星球。无人机群在这个宇宙日夜不停地扩展，于是发现长子痕迹的报告也每天都如雪片般飘到郝仁的面前，这些生存在行星内部、被设计用来维护生态系统的强大生物曾经是梦位面所有种族的保姆和园丁，但今日已然成为这个宇宙的梦魇。
　　没想到在这里，在这颗未知的神秘星球上，还能看到那惊心动魄的触须。
　　那条触须在森林边缘绕着一条弧线生长，它那仿佛山脉般巨大的体魄形成了一条天然的边界线，森林在它面前戛然止步，就仿佛是摄于这古老生物的威严一般。数据终端很快便放大了影像上的细节，于是郝仁看到这条触须其实是从一道峡谷中生长出来的，并在地表蔓延了数百公里之后一头扎回到地下。在触须周围有很多分支结构从主须上生长出来，这些分支结构有相当一部分深入森林，并已经和这座森林生长为一体，它们的末端探向天空，形成树木的模样，看上去和森林里正常的巨树一般无二。
　　这座森林恐怕有三分之一都是由长子的触须所化成的。
　　“我勒个……”郝仁看到那触须之后差点爆出一句粗口，“这玩意儿还真是阴魂不散。”
　　莉莉毫无意外地又进入了炸毛状态，她支愣着一条毛茸茸的大尾巴，眼睛瞪得滚圆，死死盯着全息投影上的那条触须，并突然惊呼起来：“它……它好像在动！”
　　“是的，有轻微蠕动现象，这里离得很远所以还感觉不出来，但本机认为如果你站在这条触须附近的话，一定会感觉到持续不断的微弱地震……这玩意儿是处于活跃状态的。”
　　“我突然感觉这颗星球不能呆了！”郝仁瞪着眼睛，“立刻通知诺兰，先启动摇篮曲程序，同时加紧对引擎系统的维修——把其它修复项目都减缓，至少得恢复到可以在近地轨道行动的能力！我们必须掌握主动！”
　　摇篮曲程序，一种可以有效减弱长子神经活动、抑制其感知能力的精神干扰技术，这种技术自从在霍尔莱塔被发现并验证其有效性之后就成了郝仁在梦位面行动时最重要的“安全手段”之一，在和卓姆进行联合研究（卓姆的主要任务就是负责被研究）之后，郝仁成功提高了这套系统的效率并降低了它的技术难度，随后他在晶核研究站实现了摇篮曲系统的量产。现在每一个母舰级的无人机单位都携带着摇篮曲装置，在梦位面发现有长子的痕迹之后不管死活都直接一个精神干扰拍下去这已经是个标准的工作流程，而巨龟岩台号上……当然也是装着一套的。
　　幸运的是，摇篮曲装置属于舰载实验室的配套设施，它被保护的很好，飞船坠落之后那东西也只是稍微受了点冲击而已，这时候完全可以派上用场。
　　但摇篮曲并不是万能的，跟长子这种生物当邻居（这里特指疯掉的长子）你完全不能寄希望于对方睡觉够瓷实，所以最聪明的做法还是等飞船引擎可以点火之后先飞到天上去——哪怕深层空间有神力风暴封锁，但至少在行星系范围内还是安全的，一艘飞在太空里的飞船总比落在长子肚皮上要让人踏实多了！
　　诺兰那边很快就收到了郝仁的命令以及数据终端传回去的资料，舰娘小姐知道事情紧急，所以立刻重设了所有的能源配给，把动力炉有限的输出全都怼进了摇篮曲装置和引擎维修程序上。
　　而郝仁这边在听到摇篮曲装置顺利启动之后则稍微松了口气，他神情严肃地看向森林尽头，从这里隐隐约约能够看到一条黑褐中夹带着点点绿色的山脉，之前他还以为那就是普通的群山，现在却意识到那就是长子的触须：“这里存在长子……难道这颗星球上的原生文明就是被长子给……”
　　刚说到一半，一阵突然从远处天空传来的轰鸣声便打断了他的话。
　　那轰鸣声由远而近，听上去仿佛某种巨大的飞行器正掠过天空，郝仁一行惊愕地抬头望去，却看到六架形成编队的怪异铁灰色飞行器正向着这边飞来！
　　飞-行-器！
　　莉莉当时就跳起来了：“房东房东！这颗星球上还有幸存者！！你看他们的飞行器！”
　　“我看见了我看见了。”郝仁一边答应着一边把莉莉按下去，同时带着巨大的惊异和好奇观察天上那些飞行器的模样：它们有着较为厚重的造型，形状仿佛两个并行排列的金属梭，从结构上完全不像是高效的大气层内飞行装置，但却有着惊人的速度和敏捷性：它们在空中不断变换着位置和细微航向，这体现了卓越的姿态控制能力。
　　这些东西可能带有反重力技术。
　　六个飞行器排列成了箭头一样的编队，带着一往无前的气势从天空掠过。在它们从众人头顶飞过去的时候，莉莉看到这些东西浑身装满凶神恶煞的飞弹发射器和炮塔，而在两个梭状结构中间还挂着某种疑似巨型炸弹的东西。
　　这支气势汹汹的编队似乎完全没有注意到地表上的郝仁一行，它们越过城市废墟上空，继续向着森林的另一侧飞去，在它们航向的尽头，赫然是那条裸露在地表上的长子触须。
　　郝仁似乎猜到这些战争兵器的意图了。
　　果然，六架飞行器笔直地冲向了触须，并在一段漂亮的加速俯冲过程中开始抛洒飞弹和炮火，在森林尽头，大团大团的爆炸烟雾随之升腾起来，隐隐约约的爆炸声则在那之后才传入众人耳中。
　　触须当然不会坐以待毙，郝仁并没有看清长子做出了怎样的反击，他只看到六架飞行器中的三架好像猛然撞上了一面不可见的墙壁，在半空中毫无预兆便支离破碎，而剩下的三架飞行器面对这种情况立即做出了反应：它们以令人惊诧的反应和敏捷性直接拉升出一个近乎九十度的仰角，并同时加速、投弹，将机身中段悬挂的大型航弹抛向大地上那根蜿蜒生长的触须。
　　就在这短短的几秒钟内，又有一架飞行器撞上了长子制造出来的无形力场，凌空炸成碎片。
　　重型航弹坠向大地，并在这个过程中分裂出数百枚发出刺眼白光的光球，紧接着就是惊天动地的爆炸和冲天而起的白热光爆。
　　那显然不是寻常的炸弹：它们在接触到触须的瞬间便发生了某种剧烈反应，一连串等离子体“空泡”从着弹点爆发出来，形成数百个半径达到百米的光球，光球热量惊人，几乎可以瞬间汽化范围内的一切物质，光球消散之后便只会留下一个个球状的凹坑。
　　那条触须有某种能量场保护，但依然瞬间变得千疮百孔，触须周围的地区更是直接被夷为平地。
　　看到远方传来的景象以及数据终端拍摄下来的较为清晰的影像，郝仁突然联想起了之前眺望城市边缘时看到的那一片“空白地带”，那空白地带就仿佛最近才遭受过轰炸一般……
　　原来如此。
　　完成投弹之后，仅剩的两架飞行器没有试图折返继续扩大战果，而是保持着拉升、加速的态势继续向着远方飞去，似乎他们的战斗目标已经达成。
　　数据终端飘到郝仁身旁：“发起通讯还是怎样？”
　　“追踪一下他们的信号就行。”郝仁摇摇头，“不要贸然通讯——跟长子近距离接触的种族很难保证不受后者的精神污染，哪怕他们还在反抗也说不准他们自己的精神还正不正常，跟这种种族接触需要谨慎一些。如果可以的话最好是在不引发对方注意的情况下先单独接触几个当地人，给他们做一下SAN值检定再考虑和他们种族的接触方案。”
　　“了解……”数据终端上下浮动了一下身子，“啊，本机拦截到它们发出的通讯信号了。”
　　“哦？”郝仁挑挑眉毛，“翻译一下，看他们在说啥。”
　　“正在解译中……”数据终端停顿了两三秒，很快便完成解码，“通讯内容如下：
　　N-3呼叫天顶座，轰炸任务完成，目标达成率72%。
　　天顶座收到，询问损失情况。
　　N-1、N-2、N-5、N-6损失，N-4副引擎损毁，N-3双侧炮塔过载。
　　天顶座收到，编队返航，维修并补给弹药，准备下一次轰炸任务。
　　N-3、N-4收到，执行爬升程序……”
　　郝仁眨眨眼：“这就完啦？”
　　“就这些。”数据终端答道，“不然还能有啥——执行完作战任务之后跟基地台唱一段rap？这种汇报都是有严格格式而且要求简短的。”
　　郝仁摸摸下巴：“这个我倒是知道，我就是还指望着能听到点更有用的信息呢……行了，现在咱们至少知道这些飞行器来自一个叫‘天顶座’的基地。”


第1532章 雕塑大厅
　　这个星球还有幸存者。
　　这个事实极大地鼓舞了郝仁的精神，并且激发了他的好奇心，对这件事的关注让他甚至暂时忘记了自己从外太空一头怼进行星表面的糟糕现状：在梦位面这个见鬼的末日世界里，长子和被长子摧毁之后的行星从来都不少见，无人机群出去浪一圈都能传回来至少十个废墟扫描信号，但这其中存在幸存者的就少而又少了，幸存者仍然坚持反抗的更是前所未见——从之前那几架飞行器就能看出来，这颗星球的幸存者不但还在坚持反抗，甚至还敢主动出击！
　　所以虽然郝仁没有贸然和那些飞行器建立通讯，却也让数据终端对他们保持了关注并尽可能截取他们的通讯内容，只要有机会，就得尽快和这些幸存者建立联系。
　　当然，现阶段最重要的还是自己这边先站稳脚跟，谨慎行动才是保证完成任务的首要条件，如今诺兰仍然是个在撞击坑里趴窝的重伤员，郝仁手头能动用的力量除了家里的一帮小伙伴之外就只有一群自律机械和自己随身空间里的军火库，他估算了一下这些加起来的战斗力，认为其并不足以在和当地土著接触的时候占据足够的控场权，所以他必须慢慢来。
　　幸存者不一定是友善阵营，在和一个疯狂的长子怼了数千年之后，他们也可能是另外一群疯子。
　　不过诺兰掉下来的时候动静那么大……说不定这颗星球的土著已经注意到自己的星球上多出一群天外来客了。
　　在那两架飞行器彻底离开众人视线之后，郝仁接到了来自诺兰的通讯，舰娘小姐听起来有点紧张：“Boss！你那边没事吧？刚才我感应到你们那边有一阵很强的能量反应！”
　　“我跟你讲啊，这颗星球的文明并不像咱们之前认为的那样彻底灭绝了，这地方竟然是有幸存者的……”
　　“哎？！”
　　“而且他们正在跟这颗星球的长子开战，目测还打的有来有回的。”
　　“哎哎？！”
　　数据终端把自己记录下来的影像发送给诺兰，莉莉和南宫五月则叽叽喳喳地把刚才发生的事情复述了一遍，最后郝仁说了说自己的想法，诺兰短暂沉吟之后表示赞同。
　　“现如今处境恶劣，确实需要恢复一些元气再考虑扩大行动，最好是可以先收集到足够的情报，这样主动权就在咱们手上了，当年我还当‘佣兵’的时候经常这么干。”诺兰说道，“至于是否已经被当地土著发现……我认为暂时没有，因为我到现在还没感觉到被雷达之类的东西照射扫描过。虽然我的很多外部观测装置都撞毁了，但也没变成瞎子，如果被人主动观测的话肯定能感觉到的。”
　　“那还好。总而言之，尽快收集这颗星球上文明幸存者的资料并判断其接触等级，尽快恢复巨龟岩台号的功能并想办法联络上无人机群，这是目前最重要的两项工作。”
　　“诺兰了解，本舰将发射一批新的探针，去寻找幸存者的基地并展开观察。舰长，你们什么时候返回？”
　　“我准备继续探索这片城市废墟。”郝仁答道，“虽然这片遗迹可能已经被废弃几千年了，但废墟里同样会藏着幸存者的线索……至少可以知道他们的文明在被长子重创之前是什么样的。”
　　“请多加小心，虽然摇篮曲系统已经启动，可我们仍然站在一个行星级怪物的脑袋上——而且这个怪物还刚刚被挑衅过一次，它的下意识活动是灾难性的。”
　　郝仁让诺兰放心，随后便挂断了通讯，领着三人组继续向城市废墟的中心地带进发。
　　在遥远森林边界发生的轰炸和反击似乎并没有影响到废墟深处的宁静，这片苍凉的残垣断壁依旧平和，只有栖息在废墟群中的一些野生动物逐渐开始活动，让这里慢慢多了一些热闹的声音。看着这片平静的废墟以及废墟之间郁郁葱葱的植物，郝仁几乎无法想象这是一个仍然处于暴怒长子阴影笼罩之下的世界：一切都太平静了。
　　长子发狂之后对生态圈的清洗是毁灭性的，源血之潮所到之处，不管是有机物还是无机物都将被彻底腐蚀、同化、重置，不但智慧生灵，就连自然界的一草一木都将被完全摧毁。然而在这颗星球，长子处于活跃状态，生态圈却依然郁郁葱葱，森林甚至已经繁茂到了可以吞噬掉文明世界的地步。
　　看那在废墟之间蹦来跳去的异星动物，他们似乎完全不知道自己的世界正在发生什么。
　　能够证明长子与次子仍然在进行战争的，似乎只有刚才远方的那一场轰炸而已。
　　难道这颗星球的长子并没有发疯么？也或者是这颗星球的土著文明在战争中取得了上风，已经彻底压制长子的活动，甚至在数千年的拉锯战中让这颗星球的生态系统休养生息了？
　　怀着这样的疑问，郝仁一行穿行在坍塌荒废的古代建筑之中，他们需要收集的主要是古代文明的文字和图画记录，但这两样东西偏偏是最不容易保存的，这需要很大的耐心。
　　或许应该找机会去寻找一下森林边缘那些被击毁的飞行器残骸——如果它们落在森林这一侧且远离长子触须的话。
　　在中午时分的时候，一行人抵达了城市中心区的那座巨大建筑脚下。
　　这座仿佛四棱锥一样的大型建筑物应该是城市中保存最完好的部分：它显然采用了更加坚固的材料和特殊的建造技术，以尽可能延长建筑本身的寿命，尽管它表层的所有外装都已经脱落，主体上也随处可见破裂的大洞和宽阔裂缝，但数据终端在使用雷达扫描之后确认了这座用途不明的建筑物骨架仍然完好无损，就如同一个钢筋铁骨的巨兽，血肉皮毛都随着岁月变得腐朽不堪，但仍然有一副强韧的骨骼。
　　种种迹象表明，这座建筑物应当十分重要。
　　由于城市塌陷，建筑物本身已经整体沉降了十余米，原本的入口自然也被掩埋在残砖碎瓦之中，但它表面到处都是破洞和裂缝，所以郝仁也不用专门去找什么入口，让数据终端大致确认了一下建筑内部的结构之后他就领着人从一道较为稳固的裂隙中钻了进去。
　　数据终端发出的幽幽蓝光和火之非常高兴温暖的火焰光辉照亮了黑沉沉的建筑内部，这座仿佛腐朽墓穴一样的古老遗迹里到处都是岁月留下的痕迹，阴暗环境下滋生的苔藓和微光菌类沿着墙壁肆意生长，断裂的楼板中钻出了蜿蜒生长的藤蔓，在一些地方，郝仁还听到了隐约的流水声：城市的地下结构已经演变成了一条暗河，根据数据终端的探测，这条暗河连接着城市中的两个凹陷区，并一直通往森林里的溪流和地下水道，它们和地表的水系统一起，滋养着附近的植物体系。
　　新的生态系统在这片遗迹中安静而蓬勃地运转着。
　　南宫五月以海蛇形态爬行在郝仁身旁，她身边环绕着三个水球，借助这座建筑物内部较为湿润的环境，她能全方位立体式地感知到周围的每一个细节。突然间她停了下来，并用尾巴尖指着某个方向：“房东，你看这个。”
　　郝仁好奇地凑了过去，并用数据终端提供照明，然后他发现那里有一座起装饰作用的雕塑。
　　雕塑已经断裂倒塌，只有上半身倒在地上，下半身不知所踪，在清除掉塑像表面的苔藓之后，它的本来面貌也呈现在众人眼前。
　　一尊人类的塑像——至少看上去和人类的样貌相差无几。
　　“看来这个星球的智慧生物也遵循着信息扰动，进化成了这种‘标准模板’的形态。”郝仁点着头，“现在至少能确定这颗星球的本土生物长什么模样了。”
　　“不只有这个。”薇薇安的双眼泛着微微的红色，她看向前方一个黑沉沉的大厅，“这里要么是个博物馆，要么……是用来留言的。”
　　郝仁抬起头来，顺着薇薇安的视线，他理解了对方的话是什么意思。
　　在前方的大厅里，无数雕塑和浮雕静静地排列着，仿佛等待检阅的士兵，也仿佛沉默的墓碑。
　　雕塑，不管是在地球还是在异星，很多文明的发展与传承中都有着这些东西的影子，不论是在文明的萌芽时期一块被随手雕琢的木头或原石，还是在文明崛起之时用合金铸造的精致物品，雕塑以其直接且形象的表现方式都始终占据着信息传递的重要位置，如果不看信息容量，雕塑在传递信息时的准确性与可靠度将远超任何文字和语言，因此如果你想要将一件重要的事情流传后世，流传千年万载，而且希望它能够被后来者轻易解读，那么最好的办法之一就是——把它刻下来。
　　刻成浮雕也罢，制成塑像也好，它都能让信息保留足够久的时间，至少在某些还未能战胜“时间”本身的文明面前，这些塑像与浮雕的“保质期”是足够的。
　　这座建筑物或许真的只是个用来展览雕塑的博物馆，但郝仁更希望它是古文明面对灾难时留下的留言簿，虽然之前那六架飞行器的存在证实了这颗星球仍然有幸存者，但不知为什么，郝仁始终觉得不能把揭开历史真相的希望放在那些飞行器所代表的“幸存者”身上。


第1533章 陆续出现的线索
　　基本上所有的雕塑都有损伤——一部分甚至已经支离破碎到无法还原的地步，哪怕以数据终端的计算能力都无法凭空修复那些塑像和浮雕上缺失的部分。
　　郝仁只能让数据终端尽可能地还原它们的本来面貌。
　　数据终端漂浮在半空，一道淡蓝色的光幕被投影在它前方数米外的空气里，在光幕笼罩之处，时光仿佛逆转，破碎的雕塑和残缺的浮雕被重组成影像，安置在它们原本应处的位置，藤蔓和苔藓被画面过滤系统清除，露出墙体和立柱的最初模样，能被还原的只有三分之一不到的场景，在无法还原的部分，蓝色光幕投影出的是大片代表“未知数据”的抖动阴影。
　　郝仁看到了人类的雕塑：男女老幼，各种人种，它们整整齐齐地排列在大厅入口处的两侧，就好像专门为了展示人类的标准模型一样站在那里。
　　再往前是关于行星位置的“星图”，它被雕刻在一块长宽各达五米的金属板上，金属板就像一道屏风般立在人类雕塑的前方，上面不但标注着行星和恒星的相对位置，而且还用各种符号标注了很多东西，数据终端简单翻译之后发现那些符号都是在解释这幅星图的意义。
　　“看样子这里果然是个‘留言簿’。”郝仁摸着下巴嘀咕道，“我猜类似这样的建筑物在这颗星球上应该不止这一处……或许每个大型城市的中心都修建了这样一座‘博物馆’？”
　　薇薇安摇摇头：“那还得等咱们能找到更多遗迹才知道。”
　　一行四人最后在一组浮雕前停下了脚步。
　　“应该就是这个了。”莉莉用火之非常高兴指着浮雕上的画面，金色的眸子闪闪发亮。
　　在数据终端还原出来的画面上，郝仁看到了非常熟悉的景象：巨大的触须从大地深处生长出来，触须撼动了整个大陆结构，掀起毁天灭地的洪水和地震，人类建造的城市在灾难面前被成片成片地摧毁，楼宇坍塌，桥梁倾颓，无数宏伟建筑毁于一旦。
　　在连续的自然灾害之后，就是血潮的降临：浮雕上用非常形象还原的方式描绘了这一景象，大片大片的阴影笼罩了人类生存的世界，各种生物在阴影面前扭曲融化，变成混乱的线条和团块，第一次看到这些画面的人大概会有些茫然，但郝仁一眼就能看出这是在描绘生物被血潮吞噬、融合的过程。
　　而在浮雕的最后几个部分，郝仁看到了这颗星球上的土著生物进行反抗的过程——他们似乎建造过巨大的钢铁要塞，依靠把自己和外部的生态环境完全隔绝来抵挡长子的进攻，但就像塔纳古斯星球上发生过的一样，这些钢铁要塞很快就都沦陷了；他们也派出海量的机械部队去攻击探出地表的触须，然而这样的反击只能延缓灾难的脚步：因为他们就居住在灭世者的身上，敌人就是他们所生存的这整个世界，无处不在，逃无可逃。
　　“看这里。”薇薇安指着浮雕的末尾，由于这一部分缺损严重，数据终端还原出来的画面也显得模模糊糊，但那模糊的画面中仍然有些东西是可以看明白的，在其中一幅画面上，有明显的飞船升空的场景，“他们好像建造了大型的太空船，把大量人员和物资发射上了太空，但这之后就没有后续了。”
　　郝仁露出若有所思的表情，他下意识地伸出手去想要触摸浮雕上的画面，但手指却穿过了数据终端投影出的光幕，最后所接触到的只有一层粗糙腐蚀的金属：“从这些画面判断，这颗星球上的土著文明确实是被长子摧毁，直到画面的最终部分，长子仍然占据着压倒性的优势……但那之后的几千年里不知道发生了什么，这颗星球变成了如今咱们所见的这幅模样，生态环境似乎已经恢复过来，长子虽然仍有活动，但却没有继续摧毁生态圈，而且……”
　　“而且还有那些开着轰炸机跟触须大战的‘幸存者’。”南宫五月用尾巴拍了拍地面，“在这些浮雕的时间点之后肯定又发生了什么，改变了后续的事件走向。”
　　郝仁点点头：“这颗星球跟咱们之前见到过的都不太一样，看来有必要好好研究研究了。”
　　在这之后的探索中，他们差不多走遍了这座建筑物的每个角落，虽说有些发现，但并没找到什么更有价值的线索。
　　在建筑物的顶层，他们找到了一些被封死的、用特殊合金整体包裹起来的密室，切开这些密室的外壳之后郝仁找到了一些已经彻底损坏、不可能再修复的古代设备，以及一些曾经可能是设备操作员的人类遗骸，通过鉴定，数据终端确认所有操作员都是自杀身亡。
　　密室是完全封死的，不但无法从外部打开，从结构上看在闭锁装置落下之后里面的人也不可能出来，所以这些密室从设计之初就是墓穴。薇薇安猜测留在这些密室里的人应该是最后一批城市守卫，他们在这里通过各种设备控制着城市的最后一批防御力量，而在所有防御设施都被摧毁之后，他们就在这些“安全屋”中结束了自己的生命。
　　而在建筑物已经沉入地下的部分，南宫五月则通过操控水元素找到了一些已经被水半淹没的古代机房和反应堆，它们应该是这座古代设施的“大脑”和“心脏”，由于被水浸泡和年代久远，机房已经变成一堆彻底失去价值的废铜烂铁，郝仁原本还指望能从那些古代机器里找到些储存信息的芯片之类的东西，但最后还是一无所获。
　　至于那座已经全毁的反应堆……数据终端只能判断它是一座效率极高的聚变炉，但具体技术细节也无法还原了。
　　探索一直持续到当天的夜幕降临。
　　在结束了对四棱锥建筑的探索之后，郝仁一行还检查了城市里的另外几个地方，找到一大堆废弃的机器和武器残骸，莉莉甚至还找到了一个精致的船舶模型，薇薇安认为那应当是当年小孩子们摆弄的玩具。从考古角度看，他们后续的探索可谓成果丰富，但从揭开历史真相的角度看，只有在之前那座“雕塑大厅”里看到的东西才是最有价值的部分。
　　由于确认了长子的存在，野外的自然环境显得不再安全，郝仁放弃了在废墟和莽林之间过夜的打算，让数据终端和诺兰建立坐标连接之后，一行人便直接通过空间传送回到了飞船上。
　　飞船上的人已经在百无聊赖中等了一整天，由于中枢主机损坏，诺兰不得不把全部计算力都转移到修复系统上去，所以留守飞船的人连个电影都没得看，这可闷坏了所有人：尤其是生性活泼的伊丽莎白，小姑娘无聊之余举着改锥在飞船里晃悠了一整天，把诺兰都吓够呛。
　　大概也就滚这一天过得比较惬意，作为一只猫，至少是精神上的猫，她现在还没有培养起太多属于人类的杂乱爱好，她这一天里有一半的时间在趴着打盹，另外一半时间在和一个毛线球打交道。说实话留在飞船上的其他人都很羡慕这个蠢猫，都要有她这心性那该多好，一人发一个毛线球就能玩到地老天荒去……
　　总而言之郝仁一行的回归立刻便点燃了伊丽莎白和南宫三八他们的精神，就连豆豆都使劲蹦了过来，跳到郝仁身上询问着后者出去一整天都有什么发现。
　　“发现不少东西，但你们能不能让我先喘口气。”郝仁挥着手把伊丽莎白和南宫三八赶到一边去，在自己的舰长座椅上做好之后环视了一圈舰桥，发现很多之前毁坏的东西现在都已经“生长”如初，“诺兰，再生顺利么？”
　　“比预想的要顺利一些。”诺兰的声音从四周传来，“因为并没有受到任何外部侵扰，本舰的修复工作可以全速进行。”
　　“有再发现本星球土著文明的信号反应么？”
　　“除了你们白天遇上的那一拨空中单位之外，本舰没有发现更多的信号反应。”
　　“嗯……好吧，这个不急。”郝仁摆摆手，“我们在城市废墟里发现了一些古人留下的信息……”
　　一圈人集中在舰桥上，听着郝仁一行四人讲述他们这趟探索之旅的发现，除了豆豆和滚是凑数的之外，所有人都在积极开动脑子，思考着那些浮雕背后的意义，以及白天出现的那几架飞行器透露出来的信息。
　　伊扎克斯是第一个开口的：“那些浮雕应该是留在星球上的最后一批留守者记录的，在飞船升空之后他们退守到了这些城市中，并在最后的时间里留下了雕塑和浮雕。这能解释为什么浮雕的内容到逃生飞船升空之后就戛然而止：留下浮雕的人并不知道那之后发生了什么。”
　　“我也是这么认为的。”郝仁点点头，“他们发射的飞船应该只能带走一部分人，或许连总人口的十分之一都不到——剩下的大量人口都留在行星上，这些留守者在飞船升空之后应该是又抵抗了一段时间，直到长子完全摧毁所有防线，在这段时间里，他们有时间留下足够的信息给后来者。”
　　南宫三八插了个嘴：“但城市并没有被长子完全摧毁——虽然现在它确实是一片废墟了，但那明显更多的是因时间流逝导致的损毁，如果是长子造成的，整座城市应该会破坏的更加彻底一些。”
　　“所以我怀疑长子的毁灭进程并没有进行到最后一步。”郝仁说出了自己的猜想，“在行星上的人类灭亡之后，长子的活动大概就停止了——这才留下那些保存相对完好的城市废墟和整个生态系统。”
　　如果不是这样的话，郝仁一行来到这里之后看到的应该是个更加荒凉的世界才对。
　　薇薇安这时又提起了另一件事：“话说关于白天看到的那些飞行器，大家是怎么认为的？”
　　“幸存者喽。”莉莉这时候没有多想，“还能是啥。”
　　“‘幸存者’是没问题的，但关键是……他们是哪来的幸存者。”郝仁用手指敲着座椅扶手，“是留守在行星表面的反抗组织的后代，还是……当年发射到天上的那一批人？”


第1534章 不正常的长子
　　在看到城市废墟中的那些浮雕之后，郝仁知道这颗星球的原生文明在最后关头曾经有过一次规模宏大的自救行动，他们发射了巨型的太空船来将一部分“火种”送到太空里去，尽管浮雕上没有关于这次行动的后续记录，但这至少给出了一个可能性：这颗星球的一部分人类恐怕是逃出生天了。
　　所以他的怀疑也不无道理：白天看到的那些飞行器不一定来自行星地表。
　　“我觉得房东说的有道理。”莉莉作为一个脑洞精奇的文学狗这时候是第一个表示支持的，“行星表面是长子的主场，留在地表跟长子打肉搏战基本上就是找死的，所以比起在地表留守的人类抵抗军，我觉得那些被发射到太空里的‘火种’活下来的几率明显更高一些。”
　　“说实话，哪怕是发射到太空里的方舟……也不一定能活下来啊。”南宫三八咂了咂嘴，“长子具备太空作战的能力，而且飞船总比地面的堡垒要脆弱，说不定当年被发射到天上去的那波人压根就没跑出去，留在地表的抵抗军反而有可能因为找到了长子的神经活动规律而制造出避难所之类的场所。”
　　“两种可能性都有，具体情况还得调查之后才能作出结论。”郝仁摇摇头，“总而言之，幸存者的存在是肯定的，而且他们直到今天还在想办法击退地表那些触须……诺兰，你还有多余的探针么？”
　　“探针储量充足，那些小玩意儿我带了很多。不过现在只有大气层内通用的型号，空天泛用型探针的储存容器在跃迁的时候炸毁了，我得先修复了工厂模块才能重新生产一批出来。”
　　“大气层内么……也行，你再扩大一下探针的规模，我希望你能在两天内完成对这颗行星地表以及地下十公里范围内的扫描，如果找到幸存者的基地，就黑一批资料过来。”
　　“诺兰了解。”
　　“另外，实验室里的工程装配台能用么？”
　　诺兰沉默了两秒钟，似乎是在确认设备的情况，随后给出肯定的答案：“实验室状态完好，能量略有不足，但只启动一个工程装配台的话还是绰绰有余的。”
　　“你把几个自律机械改造成武装型号，明天我要带着它们去一趟西北方向的森林边界。”
　　薇薇安眨眨眼，立刻反应过来：“你要去那些飞行器坠毁的地方？”
　　郝仁轻轻点头：“那里可能会找到重要资料——如果飞行器的数据模块能够回收的话，咱们大概就能直接迈出一大步了。”
　　“那里相当靠近长子的触须——虽然那条触须在之前的轰炸中受了伤，但那点伤势对长子而言压根无关痛痒，恐怕等你过去的时候那条触须就已经复原如初了。”薇薇安眉头微皱，“而且它刚刚受到攻击，现在多半正处于很敏感的状态，你这时候过去会不会鲁莽了点？咱们可以再等等，等到那条触须的神经反应降低再过去，反正残骸就在那里也跑不掉。”
　　郝仁有着自己的想法：“时间越久，线索破坏的越厉害，在没有发现更多的幸存者单位之前，那些飞行器残骸是咱们唯一能指望的情报来源。至于长子的触须……那玩意儿其实并不像你想象的那么敏锐，我跟卓姆探讨过这个问题，事实上由于长子在成年之后的体型过于巨大，而一般的‘小生物’几乎无法对他们造成威胁，所以一个成年体长子的感知更倾向于对大型目标和高能量源做出反应，对于那些过于微小的‘附着物’，他们的神经系统哪怕再强大也做不到全面关注。所以区区几个人站在长子的触须上就如同人身上落了一粒灰尘，正常情况下他是不会在意的：除非你在触须上开炮。”
　　莉莉在旁边晃着尾巴补充了一句：“所以只要咱们过去的时候小心点，别搞什么流星爆闪电链聚变弹之类的玩意儿就不会有问题，触须会把咱们当成森林里跑出来的小动物的。”
　　哈士奇姑娘俨然已经直接把自己列入第二天的探险队成员了，这狗果然不凑热闹就活不下去。
　　听到郝仁和莉莉的说法，薇薇安想了想感觉也没什么问题，于是轻轻点头表示认可。
　　“那么这件事就这么定下了。”郝仁拍了拍手，“现在诺兰还无法移动，我们就以她为中心逐渐展开活动范围。明天我还是带着莉莉和薇薇安还有五月出去，其他人可以飞船为中心、在半径五公里的范围内活动，继续收集环境数据和线索。三八，你留在舰桥上盯着通讯装置和雷达，顺便帮忙照顾豆豆。”
　　小人鱼立刻从水里立起身子：“我要跟爸爸一起去！”
　　“听话，外面危险，飞船上呆着安全。”郝仁按了按小鱼苗的脑袋，“而且那边是片山，也没给你游泳的地方。”
　　小家伙倒是挺乖：“噢。”
　　第二天的探索计划就这样决定下来，当天晚上再无他事。
　　经历了太空遇袭和紧急迫降的事件，又在陌生的星球上进行了几乎一天一夜的探索，即便是拥有超凡体质的人也会在精神上感觉到一些疲惫，所以这一夜郝仁睡的格外安稳，等他一觉醒来的时候，异星的阳光已经洒满大地。
　　诺兰是不需要休息的，在所有人都进入梦乡的时候她仍然在默默地工作着，尽可能让更多的护盾发生器重新上线，重建动力炉的晶化放大单元，完成郝仁交代下来的武装自律机械改造任务，以及将更多的探针发射出去。
　　第二天天亮的时候，她已经用探针完成了对整片大陆的粗略扫描：这还是由于飞船主机受损严重，数据处理能力和探针控制带宽不足导致工作效率低下的结果。
　　这颗星球有不止一块大陆，诺兰完成扫描的只是其中之一，但仅这片大陆上，她就找到了数以千计的、可以称得上大规模的废墟和遗迹。那些已经被大自然吞噬过半的古代遗迹中有相当一部分呈现出被长子严重破坏的状态，遗迹周围则随处可见长子触须：包括仍在活动的以及看起来呈现出休眠状态的。诺兰发现这颗星球上的长子状态很奇怪，它呈现出一种……半死不活的“惰态”，这是在其它星球上未曾观察到的现象。
　　除了这些古代废墟和长子痕迹之外，诺兰也发现了更多和“幸存者”有关的线索：大量“新鲜的”弹坑和仍然存在热源反应的森林着火点，基本上都分布在长子探出地表的触须周围，数据显示它们基本上都是近期遭受过轰炸的地点，除了郝仁一行遇上的那次轰炸之外，最近一次袭击发生在数小时前。
　　似乎这个星球的幸存者还很活跃，他们每隔一段时间就会对大陆上的触须进行一次主动袭击，而奇怪的是长子对这些袭击的反应——从郝仁观察到的情况来看，触须确实会以雷霆手段摧毁那些来犯的战争兵器，但他的反击也就仅此而已，没有雷霆震怒之后掀翻整个大地的暴走，没有血潮千里的灾难，甚至没有进一步的追击。
　　无论如何，诺兰都想不明白这颗星球的长子为何会有这种行为模式：他明明已经把这颗星球的文明摧毁过一次了。
　　至于幸存者的基地……诺兰并未在这块大陆上发现类似的东西，当天晚上她也没有捕捉到幸存者的战争兵器发动进攻的现场画面。或许那些军队是从星球的其它大陆上来的，也可能就像郝仁猜测的那样……他们来自太空？
　　不管怎么说，探针能收集到的情报都是有限的，要想搞明白进一步的情况，还要看郝仁他们几个今天的行动。
　　薇薇安用船上能找到的材料做了一顿简单但可口的饭菜（谢天谢地居住区的舱段在这次事故中保护的很好，包括厨房和食品仓库），吃过早饭之后，狗男女三人组外加一根海妖就踏上了寻找飞行器残骸的旅途。
　　这一次不再需要沿途收集森林里的数据和探索那片废墟，在目标明确的情况下郝仁一行赶路速度飞快，很快便穿越密林，来到了森林边缘植物较为稀疏的地方。
　　“按照诺兰提供的导航，残骸散布区就在这一带。”郝仁走在最前面，瞪大眼睛观察着周围的情况，“大家提高警惕，咱们已经进入长子触须的感应范围了。”
　　“这些植物里有大概三分之一都是长子的衍生物。”数据终端飘在郝仁旁边，一边飞一边随时检查环境中的能量读数以及四周各种植物所散发出的磁场变化，“它们是触须末端的‘毛细结构’变化来的，本机能感应到那些阔叶树之间有微弱的神经信号传递……这些树已经‘看’到咱们，但长子的本体对此并没有做出反应。”
　　郝仁点点头：“所以我的判断是正确的，只要咱们不作死，这条触须根本不会在意自己身边飘过了几粒灰尘。”
　　南宫五月扭头看看郝仁，又看看从出门的时候就始终一脸兴奋眼睛发亮的莉莉，忍不住嘀咕起来：“我觉得跟你们在一块本身就跟作死似的，你们有不搞事的时候么……”
　　郝仁：“……”
　　就在这时，莉莉突然抽了抽鼻子，抬手指着某个方向：“房东房东，那边有一股焦糊味~~”


第1535章 大发现
　　在莉莉的好鼻子指引下，郝仁找到了第一块坠毁飞行器的碎片。
　　那是一大块弯曲扭结的金属板以及一个看不出作用的椭球形设备舱，它们被很多烧焦的线缆和管状物纠缠在一起，散发着刺鼻的焦糊味。虽然经过一天一夜的冷却之后这块残骸上的高温已经褪去，但很显然它之前经历了相当猛烈的爆炸和燃烧，这让它的外壳都呈现出近乎熔融的状态。
　　这块足有五六米长的碎片掉落在两颗巨大的阔叶树之间，它的坠落造成了一个半径十米左右的冲击坑，坑边的两颗阔叶树状态截然不同：其中一棵树已经被高温和冲击波杀死，树干拦腰折断，树冠被焚烧的只剩下一些碳化枝桠，而另一棵树却郁郁葱葱，仍然笔直地挺立在坑边上，甚至它的枝桠和绿叶都生机勃勃的仿佛是刚生长出来一样。
　　毫无疑问，第二棵树是长子的触须细枝探出地表之后衍生出来的东西，它是行星内部那个巨大而恐怖的生物用来感知外界的神经点——站在冲击坑边上，郝仁就知道自己已经落在长子的眼睛里了。
　　但就如卓姆说的那样，当一个长子成长到成熟期（通常标准是趴在地心里的时候可以用自己的触须从地表任何一个地方探出去）之后，他的感知就会发生一些变化，触须周围的“细微生物”不再会引起他的注意，除非这个细微生物产生足以破坏主须的强大能量反应，或者散发出什么特殊的、刺激性或挑衅性的气息。
　　郝仁当然不会这么干，所以他和另外三人一起收敛了自己的气息，小心翼翼地来到冲击坑里，开始检查那块已经冷却下来的飞行器残骸。
　　“这应该是个雷达舱，上面的金属板是雷达舱防护罩的一部分。”数据终端飘在郝仁脑袋旁边，用一道蓝色光束扫描着飞行器残骸的结构，“里面也已经完全损毁了……看来之前的冲击非常强烈，飞行器的每一个部分都受到巨大的挤压。长子的触须应该是释放了类似停滞力场的东西，于是正在全速俯冲攻击的飞行器瞬间从极高速度减速至零，没有装备惯性稳定器的话任何交通工具都承受不了这种程度的速度变化。”
　　“这附近应该还有别的残骸，或许会有比这个状态更好的。”郝仁抬头看向周围，“我记着有一架飞行器是在投弹的过程中被击毁的，而且被击毁之前有明显的减速动作，它的保存状态应该会完整点。”
　　莉莉皱皱鼻子：“再完整也是炸碎了之后掉下来的。”
　　不过虽然这么说，哈士奇姑娘作为一只好狗狗……好犬妖在找东西的时候还是很尽心尽力的，她那鼻子在这种环境下甚至比数据终端的简易版雷达还好使，没过一会就找到了更多的残骸坠毁点。
　　坠落物比预想的还要多，如果把每一个散落下来的螺丝钉都算进去的话，郝仁觉得当初那四架飞行器甚至有可能解体成了五位数的碎片掉落在这一带，而它们的散布范围甚至有可能超过半径十公里，但并不是每一块碎片都值得关注，郝仁要寻找的是那些可能搭载有驾驶舱的大型碎片。
　　如果能找到飞行员遗体的话就好了……
　　他们找到的第二个大型残骸掉落在距离雷达舱数百米远的一处洼地里，这块残骸比雷达舱还要大好几米，它有两根仿佛加速轨道一样的平行金属轨，一些已经破裂的管状物以及数个烧结变形的线圈结构，这堆乱七八糟的东西纠缠在一起，斜斜地扎在洼地中央，洼地里原本积蓄的水分都已经被高温蒸发干净，只留下一片龟裂的泥土地。
　　“这应当是武器模块，看上去像是磁轨炮的零件。”数据终端再度做出了分析，“加速轨道应该不只有这些，但保留下来的就只有它们了。本机看看这是什么……高温超导体，效率不错的电容组，还有……嗯？一发卡在轨道槽末端的弹丸？材质不错啊。”
　　“你说这些谁懂啊。”五月挠了挠脑袋，尾巴有些不耐烦地在地上滑来滑去，“你就说说他们的武器技术高不高吧，话说这样能看出来幸存者的工业规模么？”
　　“磁轨炮的入门科技并不是什么太高端的玩意儿，地球人都快折腾出来了，但发展成熟之后的磁轨炮跟早期验证机肯定不是一个水平的。”数据终端撞了撞残骸上的两根导轨，“残骸剩下的只有这种结实但却没有技术含量的部分，真正高精尖的结构已经随着高温烧毁了。本机只能从材料分析，这些幸存者的手段还算不错，这样一门磁轨炮可以单发击穿人类迄今为止制造出来的任何东西，包括尼米兹级航母和胡夫金字塔。当然，本机认为他们昨天轰炸时扔下来的那些等离子航弹威力更大一些，至少在对付长子这种一根触须就数百公里的怪物时，炸弹比舰炮更管用。”
　　“要制造并维护这种威力强大的大型空中机械，必须有一套完整且稳定的工业体系。”郝仁摸着下巴，“而且这个工业体系还要有源源不断量产这些兵器以供消耗的能力，这需要原材料支撑。昨天的袭击中一共有六架飞行器出现，最后只有两架活着回去，我相信在和长子对抗的过程中这种损失绝对非常普遍，甚至会更严重……”
　　“幸存者不只是幸存下来那么简单，他们至少得具备一个国家的完整实力，工业上和人口上都是如此。他们要有原料产地和工厂，还要有支撑这些东西的附属产业和人口基数，而这一切还需要一块不能太小的领地，否则光靠上个文明时代留下来的古代兵器可不够坚持过这几千年。”薇薇安点点头，“地球上那帮风光了一两代人就亡族灭种的‘古代神灵’就是现成的例子。”
　　郝仁招了招手，把那些正在外围巡逻的自律机械都招呼过来，让它们开始清理眼前这门磁轨炮的残骸并收集周围散落的残骸碎片。这些自律机械就是昨天晚上让诺兰改造的那一批，虽然它们的一部分触手上被安装了镭射步枪和防护力场发生器，但剩下的触手仍然能完成基本的工程作业。
　　郝仁觉得自己确实有必要将一批自律机械永久改造成这种半战斗半辅助的型号，尤其是在探索像这种危机四伏的神秘星球时——或许可以给这种改造品起个新名字叫前线通用型？
　　“把较大的残骸都收集起来。”郝仁一边指挥自律机械一边随口跟旁边的薇薇安解释道，“飞船上的实验室还能用，正好可以带回去让诺兰用舰载分析主机研究研究。”
　　收集起来的残骸被小心翼翼地分类整理，打包放进储藏容器中之后收进郝仁那仿佛永远都填不满的随身空间里，而莉莉则前往密林深处寻找其它的碎片。
　　过了一会，郝仁突然听到林子里传来一声枪响，与之一同响起的，还有莉莉短促的惊呼：“哇呀？！”
　　“我去……那二货出状况了！”
　　郝仁叫了一声，扭头就向着声音传来的方向飞奔过去，五月和薇薇安也紧随其后。
　　不过他们刚跑到一半，就看到莉莉生龙活虎地从林子里跑了出来，一边跑还一边连蹦带跳地嚷嚷着：“房东房东！看到人啦！看到人啦！还对着我开枪呐！”
　　看到哈士奇姑娘这么活蹦乱跳的模样，郝仁刚刚提起的心可算放回肚里，但紧接着就是一呆：让人开枪打了竟然还这么欢脱，这货果然是被人杀全家都能这么乐的吧？
　　而且她找到了幸存的飞行员？！
　　“你没受伤吧？”郝仁先是上下打量了哈士奇姑娘一圈，“我刚才听你叫来着。”
　　莉莉举起胳膊：“一点点皮外伤，主要是发生的太突然没反应过来，看见子弹的时候就不太好躲了，只好用胳膊挡了一下。话说外星人的枪是比地球人的厉害，我还以为自己能接住子弹呢……”
　　郝仁看了一眼莉莉胳膊上那道颇为吓人的伤口，咕哝了一句这哈士奇心可真宽，随后把她往五月身边一推：“五月，给她治一下。”
　　南宫五月召唤出一颗具备治疗效果的水球包裹在莉莉的伤口附近，那道枪伤立刻开始蠕动着愈合起来，看到莉莉的伤势并无大碍，郝仁才扭头看向对方来时的方向：“就在前面？”
　　“前面不远，不过朝我开了一枪之后那家伙好像就晕过去了，我觉得那家伙是伤太重了……”
　　在莉莉的指示下，一行人很快便找到了那处位于密林中的坠毁点。
　　一块最大的飞行器碎片坠落在这里，坠毁点附近的植物都呈现出被大火严重焚烧的迹象，被烧出来的圆形空地上静静地躺着一堆乱七八糟的金属残骸，看到这幕景象，郝仁第一反应就是怎么可能有人在这种惨烈的坠毁过程中幸存下来？
　　然后他就看到了残骸中间的那个“幸存者”。
　　那是一位女性，或者说至少从身形上判断是“女性”，她毫无生气地侧卧在一堆扭曲的管线和金属中间，身上多处都被烧的焦黑一片，她的左臂已经不翼而飞，右手中则还握着一把黑漆漆的武器——那应该就是击伤莉莉的枪，而这位女性的下半身则空荡荡一片，她的腰部以下都已经被炸碎了，只有一些断裂的线缆从断口中探出头来，偶尔跳出一些火星。
　　这就是莉莉说的“幸存者”。
　　薇薇安仔细打量着那个疑似机器人的女性腰间断裂的状态，扭头白了莉莉一眼：“好吧，确实是‘伤’挺重的。我怀疑你压根就没看出来这是个机器人。”
　　“我之前没看清啊。”莉莉挠了挠头发，“突然朝我开枪，我就顾着盯子弹飞过来的轨迹了……”


第1536章 唯一幸存者
　　说实话，郝仁还真没想到在这里发现的第一个“幸存者”竟然会是个机器人。
　　等到凑近观察之后，才能看出这个机器人的状态究竟有多么凄惨：ta不但被炸断了半截身体，剩下的半个身躯其实也几乎可以用破破烂烂来形容，飞行器坠毁之后的大火烧焦了ta大部分的外壳和仿生蒙皮，而且导致其部分骨架受热变形，一条手臂看上去是在向外爬行的过程中脱落的，就掉在距离躯干不足两米的地方，仅剩的手臂则只有一些骨架和电缆连接。因为面部蒙皮同样大范围烧焦，郝仁看不出这个机器人原本是什么模样，但从躯干形态还是能看出ta被设计为女性外表——因此郝仁决定用“她”来称呼这位坠机的飞行员。
　　“从残骸状态判断，这个机器人在坠机的时候还保持着一定活动能力，她从驾驶舱里爬出来，中间持续受到火焰伤害，所以在这里就失去了行动能力。”数据终端一边扫描机器人的情况一边分析道，同时用一道蓝色光束标记出了坠机者在失去活动能力之前的移动路径，“她的主要能源和控制系统基本上都集中在躯干位置，而且有一层很坚固的防护壳，所以在失去行动能力之后仍然维持了最低程度的待机运转——莉莉的靠近应该是激活了她的自动防御程序，所以她反击了，结果开枪时的震动破坏了她躯干里已经被烧脆的安全电路，随后短路，死机。”
　　莉莉用手指戳着下巴：“……给机器人做的尸检报告听起来怪怪的。”
　　“还没到尸检报告的程度呢。”数据终端晃了晃身子，“只是死机而已，本机认为她的逻辑电路和记忆库还有抢救的希望。只要硬件还在，机器人可没那么容易死掉。”
　　“逻辑电路和记忆库还在？！”郝仁一听这个顿时振奋起来，“那赶紧抢救啊！我带着自律机械呢……”
　　“在这儿救不了。”数据终端左右摇晃着，“自律机械按着蓝图修飞船还行，但它们可没有科研和分析模块——这个机器人是用当地土著科技制造的，虽然水平不高，但也得分析一下才能搞明白该怎么处理，带回去吧，让诺兰用飞船上的实验室设备拆解一下看看这家伙该怎么修……”
　　郝仁点点头，赶紧指挥着自律机械小心翼翼地把这个几乎算是废铜烂铁的机器人从残骸里挖出来，而南宫五月则看着这一幕若有所思起来：“我的治疗能力对这种情况派不上用场哎……生命形态不同真的好奇妙。”
　　“废话，你的治疗术扔在她身上那才真是万事皆休了。”莉莉白了海妖姑娘一眼，“呲水冲主板么？”
　　郝仁听了颇为感慨：之前带着南宫五月过来还有一个想法其实就是万一遇到还没死透的幸存者可以让她帮忙抢救一下，但计划果然赶不上变化，没有死透的幸存者确实是出现了，然而貌似是不防水的……
　　“没想到昨天看到的那些飞行器是机器人在驾驶。”薇薇安皱了皱眉，嘀嘀咕咕地说道，似乎有点失望。
　　数据终端正在盯着自律机械切割金属的作业流程，听到薇薇安的话之后说道：“不，如果本机判断没错，这个机器人承担的角色是飞行器副驾驶和辅助电脑。她的内部骨架上有一串代码和一个身份标签，应该是出厂时候印上去的，标签上写着她的型号和适用范围。”
　　“副驾驶？”郝仁眉头一挑，“那就先叫她机器人副官好了。话说既然她是副驾驶的话，那应该还有个正驾驶……正驾驶会是人类么？”
　　“按照逻辑判断，是这样没错。”数据终端上下浮动一下表示点头，“但如果是人类的话恐怕连残骸都不会剩下——这块驾驶舱碎块已经是坠毁的残骸里最大的一块了，里面的机器人副驾驶尚且被破坏成这样，其它残骸的情况可想而知，脆弱的碳基生物在这种高温和爆炸中是连灰烬都不会留下的。”
　　郝仁不满地咂咂嘴：“啧……”
　　自律机械费了很大功夫才把机器人安全地切割下来——由于之前的高温，这个机器人已经和周围的金属牢牢接合在一起，宛若焊接，而她自身的结构则处于濒临崩溃的临界点，即便以自律机械的好手艺，要把她毫发无伤地转移出来也颇为艰难。被切割下来的女性机器人只有一部分躯干、一条手臂和一个还算完整的头颅，而且这各个部分的连接看着都不怎么牢靠，放在地上的时候简直像个吓人的碎尸现场，于是郝仁赶紧把她放进安全容器里收进了随身空间。
　　完成回收之后，郝仁抱着最后一丝希望下令扩大了搜索范围，让数据终端和自律机械们把这周围方圆几公里全都给找了一遍，但结果是令人失望的：他们找到了大量残骸坠毁点，却没有找到任何人类驾驶员的遗骸，也没找到完整的驾驶舱，甚至连第二个机器人副官都没有找到。
　　森林中只有无数已经冷却的金属碎片而已。
　　看来那个跟碎尸案现场一样的女性AI副官就是四架坠毁飞行器里唯一的幸存者了。
　　当所有搜索工作完成的时候，距离太阳落山还有一小段时间——这颗星球的一次昼夜交替比地球要漫长许多。
　　但郝仁并不打算继续在野外呆着，他抬头看向森林之外：这里的植物已经比较稀疏，和那条巨大触须之间的距离更是只有数千米远，只要抬起头，就能看到一条黑褐中泛着丝丝绿色的“山脉”在自己的视线中向两旁延伸出去，如果观察的更加仔细一点，你甚至可以看到那条“山脉”在逐渐暗淡的天光背景下缓慢起伏的样子，就仿佛呼吸中的巨兽一般。
　　在知道这道山脉的真身之后，站在如此近的距离观察它简直是一种惊心动魄的体验。
　　没事别在长子的触须旁边瞎晃，哪怕他正睡着觉也一样，因为这玩意儿哪怕只是翻个身也有至少里氏8.5级：这是在梦位面行动多年之后积累下来的最重要的经验。
　　“咱们撤。”郝仁收拢了四处警戒的自律机械，“回去让诺兰研究研究怎么抢救咱们今天发现的机器人小姐姐……话说莉莉上哪去了？”
　　他看了一圈没看到哈士奇精的影子，于是顺口问旁边的薇薇安。
　　“跑林子里采果子去了，说是肚子饿了。”
　　“……她是真没有一丁点的警惕心么！”
　　“谁知道。”薇薇安翻个白眼，“大概是野兽都对自己的直觉很有自信吧，她一向自诩野外求生满级，扔到火星都能啃石头活着的……”
　　郝仁早知道哈士奇姑娘的性子，所以这时候顶多也只能吐槽两句，让南宫五月去把正在林子里摘野果的莉莉拖回来之后好好数落了一顿，几个人便返回了巨龟岩台号上。
　　诺兰对郝仁带回来的机器人副官表现出巨大的兴趣——小伊丽莎白也一样。
　　事实上小恶魔在知道郝仁带回来什么东西之后整个人都蹦了起来，脑袋上的邪能火苗窜起半米多高，随后她就举着小改锥自告奋勇地表示要帮忙修理一下机器人小姐姐，言辞之恳切简直跟真的一样——要不是知道这小丫头片子的根底郝仁恐怕还真就信了！
　　然而女神经病在上，恶魔小姑娘的小改锥永远是以破坏为第一位的。诚然，她现在已经是南郊远近闻名的家电维修天才儿童，连街坊老头老太太家的电扇空调洗衣机都是她修的，但她那水平也就对付对付日常家电，但凡复杂程度超过家电的搁她手里最多五分钟就能给你怼成一地零件——而且是她自己再也拼不回去的。
　　哪怕是伊丽莎白维修家电的本事，也是以郝仁家所有电器集体淘换为代价练出来的，后院里那一大堆支离破碎的电器产品可都是小恶魔锤炼技艺的祭品……
　　“你，禁止靠近实验室。”郝仁特严肃地按着恶魔小姑娘的脑袋，把她推回到伊扎克斯身边，这才跟诺兰下指示，“准备好实验室的相关设备，看看我们找回来的机器人还有没有救。”
　　伊丽莎白在她爹的控制下仍然不断窜跳着，还使劲跟郝仁做鬼脸：“略略略略……”
　　可惜这时候郝仁已经转身朝着实验室的方向走了，压根没看见……
　　那具支离破碎的机器人残骸被放在实验室里的一处综合工程操作台上，在主残骸旁边还放着一圈零零碎碎的零件：断掉的金属连接件，小块的电路碎片，疑似芯片的黑色碎块，还有一些连猜都猜不出其功用的小玩意儿。郝仁完全看不出这些东西的价值所在，但数据终端判断它们应该是机器人小姐姐身上掉下来的东西，虽然都没有维修价值，但这些东西可以帮助分析主机还原出那具机器人的技术参数，对维修大有助益。
　　诺兰启动了实验室的主系统，操作台上的残骸随之在反重力场的作用下悬浮起来，几条机械手臂从操作台上方垂下，开始以令人眼花缭乱的速度将这些残骸拆解成为更加零碎的零件。
　　随后扫描光束开始将这些零件的参数录入系统，进行复杂的运算和推演。
　　莉莉嘴里啃着她自己摘回来的果子，一边嚼一边含混不清地嘟哝：“病人躺上手术台了……病人被拆成了两千多块……病人的情绪很平稳……”
　　郝仁神色诡异地看着哈士奇姑娘：“你确认这玩意儿吃下去没事？”
　　“没事啊，脆脆甜甜的，五月帮忙检验过了，没有毒的。”莉莉抓着半个果子递给郝仁，“房东你吃不吃？”
　　郝仁这才稍微放了点心：还以为这姑娘彻底没心眼呢，敢情乱吃外星球的东西之前还是知道让人检验检验的……


第1537章 第二个大发现
　　看着那些正在工程操作台上忙碌的机械手和牵引光束，郝仁询问实验室的分析主机：“大概要多久能修好她？”
　　“预计需四十八小时。”分析主机很快给出了答案，“损伤过于严重，部分逻辑电路已无法反向推演，预设方案为使用通用模组将其替代，因无法确定该人工智能对通用模组的适应性，需进行大量测试和虚拟启动。”
　　整整四十八个小时……巨龟岩台号要修复到可以重新升空的程度都只需要一个星期，修理这么个来自土著文明的机器副官却需要两天两夜，这个时间难免让人有点失望，但郝仁却相当理解。
　　是他亲自把那堆残骸运回来的——他当然知道那个机器人副官的状态，将其修复的过程几乎已经不能用“维修”来形容，那几乎是一次重造，而且是重造一个在全新科技体系下的产物，分析主机以其强大的研究演算能力可以强行补完这个过程，然而这中间需要进行的海量虚拟测试是完全无法跳过的。
　　诺兰要自我恢复有着现成蓝图，但眼前这个机器人小姐姐的蓝图可没人能搞到。
　　“仅仅修复硬件是不够的。”薇薇安在旁边说了一句，“最重要的是她的记忆……话说能先把记忆库提取出来么？哪怕逻辑电路修不好，咱们也能知道她脑子里有什么。”
　　“该对象使用的AI模块较为特殊，记忆库与逻辑电路不可拆分，逻辑电路则植根于主板，这一结构导致必须使用其原本的逻辑电路才能准确无误地读取记忆库，或解释为，只有其初始逻辑电路才能理解其记忆库中的文件——因此建议在完成基本维修作业之后再尝试读取记忆库。”
　　片刻之后，分析主机又补充了几句：“或可尝试强行破解记忆库，但资料受损几率为百分之五十。”
　　“那还是算了，反正也就多等两天的事儿。”郝仁摆摆手，“确认能修好吧？”
　　“可修复至百分之七十，待对象苏醒之后或可在其主动配合下进行彻底修复。”
　　分析主机这次给出了个比较让人满意的答案。
　　“你觉得这个机器人副官醒过来之后会跟咱们配合么？”跟过来看热闹的南宫三八问了一句，“我印象里的AI都挺死板的，万一她被设定了什么识别模块，遇见陌生人的时候自动转入狂暴模式咋办？”
　　郝仁还没吭声，数据终端就一砖砸在三八脑袋上了：“你说话注意点，本机可是个超先进灵活的AI助手！本机一点都不死板！”
　　郝仁随手把这块脾气还挺大的板砖扒拉到一边去：“去去去，我有时候倒还巴不得你能死板点，省一大堆废话。话说这个机器人不配合也没事，反正把主板和逻辑电路修好之后诺兰就可以直接插手她的思维部分了，她要能主动配合当然更好，不愿意配合的话就把她硬盘和读卡器一块拔下来插诺兰身上，照样能读……”
　　南宫三八挠了挠头发：“虽然你说的都没毛病但我怎么听着感觉怪怪的。”
　　要修好机器人小姐姐还得等一段时间，郝仁也不太明白这个具体的过程，于是干脆把这件事交给了实验室主机自律完成，他自己则回到了飞船的成员休息区。
　　成员居住舱段是飞船保存最完好的部分，由于位于舰船深处，在遇袭和坠落的过程中这里都几乎没受到什么物理冲击，尽管曾一度失去重力以及能量供应，但在诺兰重整了飞船能量流之后这里已经完全恢复了功能。在居住区中心有一间小小的酒吧——说是小酒吧，但也功能齐全，空间宽敞，而且随时都有合成机制造出来的各种酒水饮料供应，是飞船执行远航任务时大家最喜欢来的地方。现在所有人都没什么任务，飞船外面又是一个陌生而危险的星球，谁都没兴趣出去夜游，所以大家都陆陆续续到了这边，开始聊天打牌消磨时间。
　　一台自律机械漂浮在银白色的吧台后面，姑且充当着酒保的角色，它的几条机械触手在空中灵活地扭来扭去，以令人眼花缭乱的手法做着调酒的工作——然而事实上这并没什么卵用，因为除了南宫三八之外家里压根没人爱好鸡尾酒之类的东西，郝仁只是觉得作为酒吧就应该有一个能把一大堆杯子扔的漫天乱飞的酒保才有气氛，所以专门给这个自律机械安排了个任务就是假装调酒……
　　郝仁刚在吧台前坐下，滚就溜溜达达地晃了过来，猫姑娘灵活地爬到高高的高脚凳上，对酒保自律机械招着手：“我要一杯伏特加！！”
　　郝仁：“给她一杯温水，别加糖。”
　　滚又接着嚷嚷：“还要水煮鱼！！”
　　“给她一碗猫粮——加一条小鱼干，少放盐的那种。”
　　机械酒保很快便准备好了猫姑娘的食物，后者捧着碗一脸幸福：“谢谢大大猫~~”
　　这货其实压根不知道自己点的食物都是什么东西，全都是跟着电视以及别人谈话内容学的，因此每次她找机械酒保要食物的时候郝仁都得在旁边给纠正一下，否则这货迟早得把自己毒死——并不是所有食物都能给猫吃的，而糟糕的是这货什么食物都想试试，她上次甚至想吃洋葱圈和大蒜……
　　郝仁要了杯加冰的可乐，用这冰凉的饮料冷却一下自己略有些发热的大脑，好仔细思考思考这个神秘星球的事情，莉莉则捧着一杯加可乐的冰块坐在不远处，一边嘎吱嘎吱地嚼冰块一边瞅着正在斗地主的南宫兄妹和伊扎克斯，偶尔出声胡乱指挥一下牌局，显得兴致勃勃。
　　“酒保！来两碟毛豆！”伊扎克斯一手牌打出，抬头招呼道。
　　接着是南宫五月的声音：“顺便给我这儿加点茶水~~”
　　远处角落里正在跟豆豆玩的伊丽莎白也嚷嚷起来：“我要十个羊肉串！”
　　“还有两根筷子！！”这个毫无疑问是豆豆的声音。
　　“郝仁啊，说实话，我老早就劝你把这地方改成棋牌室了。”薇薇安在郝仁旁边坐下，“你觉得咱家里这帮人有哪个跟酒吧搭调的——你就是改个烧烤摊都比现在强啊。”
　　郝仁大手一挥：“宇宙飞船上就是应该有个酒吧才应景！你不觉得飞行员执行完太空作战任务之后回到飞船的酒吧上把酒言欢特别带感么？而且星际战舰里面放个烧烤摊是什么鬼……”
　　正在打牌的南宫三八听到之后也跟着附和：“就是就是，而且谁说没人照顾酒水生意了，我就不算人了么——弄个棋牌室我上哪找鸡尾酒去！”
　　薇薇安翻了个白眼：“八个人在酒吧里点花生毛豆大腰子和一个人在棋牌室里点鸡尾酒，你觉得哪个更不正常点？”
　　郝仁想了想，感觉好有道理……
　　薇薇安撇撇嘴，轻轻晃动着手中的果汁，露出若有所思的模样：“郝仁，你感觉这颗星球……是不是有点奇怪？”
　　“奇怪？你是说这颗星球的长子？”
　　“是啊，我听诺兰说了，这颗星球的长子呈现出非常‘惰性’的状态，这片大陆各处都可以看到幸存者反抗军执行轰炸任务的痕迹，但星球内部的长子对此仅仅做出相当有限的反击，着实不像陷入疯狂的样子，但要说他神智正常也不像，因为他没有表现出任何可以交流的迹象——并且在遭受攻击时进行的反击也相当果决，尽管没有后续的追击，可反击时也同样毫不留情。”
　　“而且摇篮曲系统启动之后也没有观察到长子的触须发生明显变化。”郝仁点了点头，“正常情况下，摇篮曲一旦被激活，长子的触须就会呈现出短促震颤、僵化、萎顿的迹象，严重的甚至会有器质性的萎缩和表层脱落，这是神经系统停摆导致的，但诺兰启动摇篮曲到现在已经接近四十八小时了，距离我们最近的那条主须竟好像完全不受影响。”
　　“怕不是又一个特殊型号？”
　　“天知道。”郝仁摇摇头，“不管怎么说，这颗星球的长子没有那么活跃也是个好消息，这样我们的安全系数也可以大大提升了。”
　　薇薇安对此深以为然。
　　就在这时，诺兰的广播声打断了郝仁的思考：“Boss，我这里发现点东西。”
　　郝仁看向眼前的机械酒保：“接过来。”
　　酒保的一条机械触手抬至半空，触手前端立刻呈现出诺兰的全息影像，舰娘小姐对郝仁招了招手：“Boss，我修好了飞船的一套光学观测模组，然后抬头往天上看了一眼，你猜我看到什么了？”
　　郝仁抬起眉毛：“别卖关子了——天上有什么？”
　　诺兰直接切换了画面，一个银白色的、仿佛巨蛋一般的庞大太空结构体随之呈现在全息投影上，投影的背景中则是璀璨的宇宙群星。
　　“喔噢——”莉莉看到这一幕之后忍不住惊呼了一声，“这是个……太空站么？”
　　一连串的信息在脑海中快速流转，郝仁在看到那个太空站的瞬间便产生了大量的联想和推理，他飞快地将目前已经收集到的信息以及自己平时产生的想法汇总在一起，一个念头随之从这些杂乱的信息中浮了出来：
　　“我猜猜……这就是浮雕上记录的，当年被发射到太空的那艘巨型飞船？”


第1538章 诺兰的观测结果
　　银白色的巨大太空实体——看上去它已经在那个位置运转了很多很多年，以至于其椭球形的外壳上可以看到很多风格各异、新旧不一的附属设施，而很多小小的亮点则在那些设施之间穿行不息，就好像围绕着蜂巢飞舞的蜂群一般。
　　当诺兰将画面放大之后，郝仁看出那些“蜂群”的本体其实是各种各样的飞行器：它们在太空站的体积对比之下显得格外渺小，那颗“银色巨蛋”的尺寸由此可见一斑。
　　郝仁理所当然地想到了当初在城市废墟的浮雕上看到的那些资料，在大灾难席卷这个星球的最后关头，人类制造出一艘巨大的太空船，将不到十分之一的人口和大量资源发射到了太空里——那幅画面上描绘的太空船看起来就像一颗巨大的蛋，虽然细节之处有所区别，但这完全可以用几千年里的持续翻新和增建来解释。
　　诺兰观察到的太空站就是当年发射的流亡飞船——它竟然并没有前往宇宙深空，而是就留在高位轨道上？
　　然后这艘飞船竟然还没有受到长子的追杀，而是安然地躲过了发生在地面上的末日灾难，一直存留到今天？
　　郝仁皱着眉，做出更加大胆的推测：“这个空间站……会不会就是那些飞行器在通讯时提到的‘天顶座’？”
　　郝仁这两天一直在寻找幸存者的基地位置，然而诺兰已经将扫描范围扩展到大半个星球，除了发现大量交战痕迹并且捕捉到几次战斗场面之外，并未观察到任何类似人类大本营的东西，南宫三八曾经猜测这颗星球的人类会不会是把基地建在了地底，但他这个猜测让他被南宫五月用尾巴卷起来甩了十五分钟的大风车——五月认为她哥脑子进水了，需要甩干一下，大家对此深表同意。
　　这不明摆着呢嘛：地下除了长子的一大堆触须之外还有啥？人类脑子有坑了才会跑长子的胳肢窝里避难去！
　　所以在发现地表找不到人类基地之后，郝仁就猜测那些幸存者会不会来自外层空间，只是在诺兰能够起飞之前他并没有把活动范围扩展到太空的能力，所以暂时没有采取行动。
　　没想到……这么快他的猜测就得到了验证。
　　“当年的逃亡飞船直接挂在轨道上变成了太空站么。”郝仁摸着下巴，“这艘‘船’现在在什么位置？”
　　“说出来你可能不信——咱们之前一直以为天上有两个月亮，但实际上那个比较小的月亮就是这艘‘船’。”诺兰的身影从全息影像的一角跳了出来，“它已经成为一个稳定的在轨设施，而且我观察到有和之前看到的那种‘轰炸机’一样型号的飞行器从这座空间站上脱离并飞向行星地表，因此基本上可以肯定，在地表观察到的幸存者反抗军就来自那里，它就是通讯中提到的‘天顶座’。”
　　“还真被我猜中了，这艘船竟然没飞远。”郝仁用手指按着眉心，“这简直没法解释……长子会眼睁睁看着敌人的基地就在自己眼皮子底下而不发动攻击？它的触须释放出的镭射光束足以击毁轨道上的一切东西，没道理会拿这个‘天顶座’没办法。”
　　这时候伊扎克斯也把手上的牌扔到了一边：“不止这样，我更好奇的是这些幸存者从哪来的资源？他们出动一次就要损失数架轰炸机，这么多年这种行动恐怕一直在进行，他们只有一艘挂在轨道上的太空船……怎么可能生产出这么多战争兵器？别说生产了，他们是怎么让空间站运转这么多年的我都感觉不可思议。”
　　“他们有原料产地，就在那个真正的月球上。”诺兰说着，全息投影上的画面随之一转。
　　郝仁看到一片微微呈现出弧度的苍白大地，以及建造在大地上的无数工业设施，那些工业设施与太空中的空间站一样呈现出年代久远的状态，它们连绵成片地分布在大地上，彼此之间有复杂而巨大的轨道系统和管道连接，简直就好像给大地覆盖了一层金属色的锁甲一般。而在这些工业设施之间，则可以看到大片大片的沟壑与裂谷——它们的规模之大恐怕在太空都清晰可见，而且有无数轨道和缆索一样的东西延伸到那些裂谷的深处。
　　郝仁眨眨眼，意识到那是连绵成片的采掘场，而且也是之前观察月亮时看到的那些“木纹”的真相。
　　莉莉把最后两块冰块扔进嘴里，嘎吱嘎吱嚼着咽下去之后才憋出几个字：“这就是……”
　　“这就是幸存者反抗军的大本营。”诺兰答道，“月面是他们的工业原料产地和兵工厂，大量战争兵器就是从那里源源不断被制造出来的，地月之间的空间站是他们的指挥中心和前线堡垒，军队通过这个堡垒进行集结和调度，随后出发前往行星表面执行战斗任务——我已经观察到这整个流程，他们显得秩序井然训练有素，各种工业和军事设施也成熟稳健，显然这种僵持的局面已经持续不知道几个世纪了。”
　　“没想到这些反抗军就在咱们的眼皮子底下。”南宫三八的眉毛扬了起来，“咱们要考虑接触方案了……既然已经找到他们的基地，是不是该过去看看？”
　　“怎么过去？给你屁股上绑俩核弹点火发射？”南宫五月白了她哥一眼，“诺兰还飞不起来呢！”
　　郝仁摸着下巴：“其实我随身空间里有一些可以进行空间飞行的巡航导……”
　　他话还没说完就得到周围一圈人的白眼，所以后半段只能生生咽回去：“好吧好吧，我知道这个方案你们可能不太习惯……但说实话，把战斗部拆掉的话那玩意儿坐起来还是挺带感的……”
　　这次干脆没人搭理他了。
　　“咳咳，诺兰，把你的天线转向这些太空基地。”郝仁只能尴尬地咳嗽两声，自己主动转移话题，“捕捉他们的通讯信号，先从他们的信息网络中搞明白这个‘幸存者社会’的运作方式，顺便判断一下这些幸存者能不能平稳接触。你还要多久能重新升空？”
　　“三天内引擎系统和导航系统就可以复原，但为了安全起见，我建议你们多等一天——我可以把一部分武器平台也修好，而且最重要的是护盾系统可以在第四天完全恢复。”
　　“三天和四天没有区别。”郝仁点点头，“趁这段时间尽可能收集这个幸存者社会的资料，第四天之前制定出和他们的接触方案。无人机群的情况怎么样？”
　　“第一批先遣无人机已经在一小时前进入X星团，但距离我们有些遥远。”诺兰答道，“本舰在遭受突袭之后进行了无导航的‘盲跳’，这直接导致咱们现在位于X星团的深处——距离无人机能抵达的跳跃点足有上万光年之遥。而且自从咱们遇袭之后，X星团内的能量环境就发生了变化，大量高度活跃的神性能量就好像巡逻一样在星团内部到处游荡，它们屏蔽了大部分超空间信号，本舰对无人机群的指挥调度能力受到了很大限制。”
　　“真是人算不如天算啊……”郝仁叹了口气，“不过没关系，无人机群自己会知道该干什么的。你用剩余的带宽发一条指令，让所有无人机以开拓模式向着本舰所处的行星系移动，沿途设置生产基地和碉堡，每一个基地里都安装大功率的天线。太空里不是有干扰么？那就让无人机群把堡垒排成一片，强行造一条物理通讯链出来，我还就不信这样都莽不穿X星团的干扰层了。”
　　“诺兰了解。”
　　郝仁揉了揉眉心，局势至今仍然阴霾重重让他心情略有些烦闷，所以他觉得自己现在迫切需要一些好消息：“还有什么要报告的么？最好是能提神醒脑的……”
　　诺兰还真有后文：“有，关于长子的。”
　　郝仁登时就有点后悔自己提的要求了——他要的不是这个提神醒脑！
　　但关于长子的报告他又不能不听，所以只能捏着鼻子让诺兰开口：“那……你就说吧。”
　　“按照你的指示，我一直在监控这颗星球上长子的活动，并释放了几枚探针钻入一些天然岩洞和地壳裂缝中寻找长子的神经结构，在持续二十四小时的观察之后，我发现一些不太正常的现象。”
　　郝仁略微提起一些精神：“不太正常的现象？”
　　“本舰在行星表层地壳发现了长子的大量生物组织，以此可以确认这颗星球的长子已经处于标准的成年状态，这一阶段的长子按理说是有着相当强烈的神经活动的，在不加控制的情况下他的神经冲动甚至会导致行星表面发生物理可见的超自然现象，但实际上探针检测到的神经活跃程度却异常低迷。”诺兰的声音听上去有些不解，“在几个关键神经节点检测到的信号甚至显示这颗星球的长子已经失去了对这部分肢体的控制能力——触须中只有最基础的条件反射，却没有更加高级的神经冲动。”
　　听到这儿，薇薇安都忍不住嘀咕起来了：“怎么会这样？”
　　诺兰的声音不紧不慢：“根据目前掌握到的资料判断，本舰认为这颗星球的长子已经——脑死亡。”


第1539章 持续至今的战争
　　脑死亡。
　　一个郝仁并不陌生的词汇——这糟糕的情况通常见于遭受了各种各样致命器质性损伤的人类身上，大脑失去功能，但有时候植物性神经还能苟延残喘一下，肢体会残留一些条件反射的能力，可是单纯的条件反射并不能维持一个复杂的生命系统运作，所以脑死亡的人类就需要一大堆软管电线和气泵来维持生存——总而言之是一个很凄惨的状态。
　　但他可不知道长子也会有脑死亡的时候。
　　而且很明显这颗星球上这位已经脑死亡的长子并不需要有谁给它插上一大堆的软管电线以及气泵。
　　他的触须仍然活的很Happy，甚至可以很Happy地干掉在他脑袋上扔炸弹的空天轰炸机以及机器人小姐姐。
　　“你确认？”郝仁本着谨慎的态度多问了一遍，然而诺兰却对自己遭到质疑表现出强烈的不满：“Boss，你得相信我现在的推演和计算能力——我用一台可以推演群星演化的舰载主机来思考问题，而且我还有一个超级巨大的数据库，我的判断是基于海量的数据和实时更新的检测结果才做出来的，当然不是凭空瞎猜。”
　　然后她又补充了一句：“当然我也不是很确认……毕竟咱们还没亲眼看到长子的脑核现在是什么状况。”
　　你不能确认还说那么一大堆废话！晒配置么？
　　郝仁揉了揉眉心，感觉这位舰娘小姐最近也越来越不让人省心了，然后仔细思考一个脑死亡的长子意味着什么。
　　长子的生命力之强大是常人难以想象的，他的躯体几乎能抵抗行星系级文明所制造出来的一切伤害，而且即便受了点伤也能够在极短的时间内愈合如初，而这些还只是基本，他的生命力更体现在这种强大的神造生物并没有明确的弱点：他是由一大堆不可名状的生物组织和无以计数的触须、脉络、囊腔所组成的巨型生命体，他的所有器官（如果那些功能性组织群可以被称作器官的话）都有复数的备份，并且任何一个器官都不是不可再生的。一个成熟期的长子体内至少有好几个脑核以及数量更加巨大的二级思考单元，每个脑核都可以单独承担储存记忆并进行思考的任务，即便失去了一部分脑核，也只不过会让他对躯体的掌控能力暂时有所下降而已——用不了多长时间，脑核就可以重新从那些次级的神经节结里面生长出来。
　　而即便把他全部的脑核都摧毁其实也是无济于事的：长子只会短时间失去思考和行动能力，但很快他体内的灾难应急程序就会启动，这个挽救自身的流程会对一部分神经节进行刺激，这些神经节将承担思考的功能，并在短时间内再突变一批脑核出来……这个过程当然会造成一些损失，比如记忆缺损之类，但脑死亡？那是不可能的。
　　只要有一点组织细胞存活，再加上一点喘气回血的时间，长子就能以百分之百健康的状态恢复过来。
　　这些都是跟卓姆交流的时候从那位憨厚老实的长子口中听来的第一手情报，郝仁对此相当相信——因为他觉得以卓姆的心智很难做出“吹比”这种事儿来……
　　“确实，以咱们目前掌握的有关长子的情报来看，‘脑死亡’是不太可能的事情，但凡事总有例外，长子的躯体也不是无敌的。”诺兰的全息影像跳到吧台上，坐在郝仁的杯子边沿，“尤古多拉希尔的脑核因为感染而分化出两个意识，两个意识的争夺导致尤古多拉希尔本体呈现出僵化衰退的迹象；超高剂量的神经毒素和强力的摇篮曲程序可以让霍尔莱塔的长子陷入沉睡，神经活动降低到近乎停止；来自创世女神的直接命令可以干脆利落地接管长子的思维功能，这部分机能出问题的话也会呈现出类似脑死亡的状态。很多因素都能影响到长子的活动，咱们要做到大胆假设。”
　　“大胆假设是没问题，但我想到的是另外一件事。”郝仁看了诺兰一眼，“哪怕脑死亡是真的——这颗星球的长子为什么会这样？”
　　诺兰眨眨眼，似乎没反应过来。
　　“你看到了那些幸存者反抗军派到星球表面的攻击梯队，就以他们的技术实力，对付一下长子的触须还马马虎虎，但要把一个成熟期的长子炸的生活不能自理这就有点天方夜谭了。”
　　这时候旁边的薇薇安醒过味来，露出若有所思的神色：“也就是说……你觉得长子是被别的什么东西弄的失了智，然后太空里那些幸存者反抗军正好捡了个漏才能像今天这样跟长子打的有来有回的？”
　　“这是可能性之一。反正不管怎么样，这颗星球的长子变成现在这副半死不活的样子肯定不是太空里那帮幸存者隔三岔五扔下来几个炸弹就能解释的。”
　　“而且还有呢。”这时候南宫三八也凑过来了，“长子的恢复能力咱们都是知道的，只要有点渣子在，他用不了多久就能满血复活，所以哪怕真有什么厉害的家伙把这颗星球的长子所有脑核都给切了，他这么多年过去也该恢复过来了——毕竟在咱们来这儿之前这颗星球上可没有人放‘摇篮曲’，它的活动又不受抑制。”
　　“所以一定是有什么东西阻止了长子的脑核恢复功能。”薇薇安捏着下巴，这个动作平常郝仁最习惯做，但现在也成了她的习惯，“咱们大概只能到地心里看一眼才能搞明白怎么回事了……”
　　南宫五月捂着脸把尾巴慢慢盘起来：“我觉得这个比上天还作死……”
　　郝仁白了她一眼：“又没说现在就去。”
　　南宫五月的尾巴差不多已经快把自己包起来了：“什么时候我都不想去……”
　　这个怂货。
　　不过就以目前自己一行人的状况，郝仁也确实不打算去地心里给长子做什么脑科检查，这个万一弄不好就真的成作死了。他现在连天上那帮闲着没事就往地上扔炸弹的“反抗军”都还没搞太明白，再分心开启第二个任务线总感觉会死的特别有节奏感。
　　就如莉莉最喜欢说的：饭要一口一口地吃，排骨要一口一口地吃，面条要一口一口地吃，香香鸡要……反正好高骛远是不对的。
　　郝仁决定先跟天上那帮人建立接触，或者至少先从对方的信息网络里找到点有用的资料再考虑跟地底深处的长子打交道。
　　诺兰将刚刚修好的一套天线转向了天空，时刻监听着那些偶尔从巨型太空站以及月面上逸散出来的通讯信号，其中大部分信号都是加密的，但这种加密对舰载主机而言如若无物。
　　但是短时间的监听并不能得到太多线索。
　　从天线收集到的信号中，诺兰整理出了大量的行动报告和物资转运清单，其中一半左右都跟在行星地表进行的作战有关，剩下的则大多跟工业生产相关——战机的出发与回收，在地表执行轰炸任务的战损和补充申请，工厂的生产情况，月面基地的开采进度以及一些需要处理的事故问题，类似这样的日常汇报占据了总信息量的百分之八十。除此之外当然也收集到了一些不那么官方的联络信号，应该是反抗军内部个人之见的通讯，但这部分信息量少得可怜。
　　个人通讯的信号强度和传输优先级肯定是最低的，它们被来自巨型空间站和月面基地的海量信号所覆盖、淹没，诺兰的天线工作状态并不是很好，所以能捕捉到的东西几乎无法拼凑成完整的资料。
　　但从这些通讯里郝仁还是得出两个初步的结论：
　　第一，巨型太空站和月面基地上存在一个很忙碌的幸存者社会——虽然他们被赶出了自己的行星，但他们在太空和天然卫星上仍然发展出了强大的势力，或许不如长子那么强大，但这些反抗军的境遇也绝对算不上绝望。
　　第二，幸存者反抗军的行动具备高度逻辑，没有明显的疯狂暴力或盲目破坏倾向，他们应该是可以接触的。
　　在第二天傍晚的时候，诺兰再度观察到了来自反抗军的轰炸机编队出现在天空。
　　那是一支规模比上次更大的轰炸编队——十二架战机从东南方向飞来，对森林边缘的触须进行了一次更加猛烈的打击，和上次一样，轰炸过程高效、精准、无畏，而且这一次的战损比显得好看了很多。大概是上次轰炸造成的损伤还没有痊愈，长子的触须在进行反击时显得力不从心，十二架战机中只有一半损毁，剩下六架伤痕累累地撤出了战场。
　　比起上次三分之二的战损率，这一次确实是很理想的战果了。
　　而森林边缘的那条触须在完全恢复之前便遭受第二次袭击，它终于受到了重创，诺兰检测到那条触须的生理活性在轰炸结束之后持续下降，大量位于地底的神经结构也断开了和它的连接：这条触须已经被摧毁了。
　　可是新的触须很快就会生长出来，从被摧毁的触须根部生长出来，以那些被炸烂的残骸为养料，它的成长将格外迅速。
　　“这是一场已经失去了意义的战争。”看着幸存的六架战机消失在监控器画面上，薇薇安忍不住这样感叹了一句，“这颗星球的长子已经脑死亡，生活在天上的那些人既不会受到长子的威胁，也没办法真正地消灭后者，他们只是在一波一波地把生命和资源填进来而已……就好像对着无尽汪洋一遍一遍发动冲锋的螃蟹一样。夺回母星真的就这么重要么？”
　　对此，郝仁只能摇摇头：“或许对他们而言很重要吧。”


第1540章 修复
　　诺兰暂时无法升空，无人机群的城市化基建工作也暂时没有推进到这颗荒蛮星球，郝仁一行就没有在太空中的行动优势，但无法升空并不意味着什么都不能做——在数以千计的大气层内探针以及诺兰自身强大的天线阵列扫描之下，海量信息被汇总起来，郝仁仍然掌握到了这颗星球的大量情报。
　　长子的“脑核离线”基本上已经是个确凿无误的事实——不管深层原因是他的脑核病变还是意识消散，亦或者是有什么强大的神经抑制因素在产生作用（比如一个超超超超大功率的摇篮曲发生器戳在他的脑神经上），总而言之这颗星球所有的长子组织已经确定失去了统一的控制。在采集全球地表的触须行为模式并扫描了地壳下的神经脉冲图谱之后，诺兰确认长子现在只剩下最基本的条件反射和自卫能力，在受到攻击的时候会反击，在遭到知名破坏的时候会启动紧急再生机制，在环境发生变化的时候会改变生理结构，但所有这些变化都只是触须凭借自身机能完成的——这完全解释了为什么幸存者反抗军的轰炸只引起了长子的“有限反击”，而没有引来毁灭性的报复。
　　而在另一边，那些生活在月面和太空中的“幸存者后裔”们则持续不断地组织着对地表的反攻。他们有一个结构严密、运行高效的军事化社会，依靠月面基地提供源源不断的工业支撑，这些幸存者对母星上长子触须的袭击几乎从不间断。当诺兰把自己的“眼睛”散布到整个星球之后，她几乎每个小时都能观察到至少一次来自太空的攻击，而郝仁看到的那次轰炸其实只是这些袭击行动中规模最小的那种。幸存者反抗军并不只有敢死队一样的空天轰炸机，他们会用多种手段来清除不断从母星地表冒出来的触须，通常是从平流层扔下制导炸弹来进行地毯式轰炸，或者直接从太空的“天顶座”空间站开火进行轨道轰炸。
　　但经过诺兰的观察，她发现最有效的仍然是使用空天轰炸机进行近乎自杀的近距离投弹——因为来自更高空的袭击几乎无法对触须造成有效杀伤。
　　并非威力不够，而是长子的触须对那些来自更远距离的袭击有着更强烈的防御意识。看来尽管这颗星球的长子已经失了智，但他的“条件反射”跟普通生命的条件反射仍然是不一样的，那些触须仍然有着一定程度的高级判断能力，来自轨道的超远程打击在到来之前就会被它们用各种力场挡下来，反而是空天轰炸机在极近距离进行的自杀式投弹可以避开触须的这种“判定机制”。
　　这种拉锯般的战争态势不知道已经持续了多少年，但郝仁可以肯定一件事：太空中那些被赶出家园的流亡者距离曙光还很遥远。
　　他们对行星地表的打击恐怕已经竭尽全力，每天都有几十处战场被他们的炮火点亮，在诺兰建立起来的行星监控影像上，代表“交战区”的红色三角形可以说遍及全球，然而这种攻击或许能毁灭一个普通的行星文明，却不可能从根本上摧毁一个神话生物。长子的触须日夜不停地修复、再生，有时候再生的速度甚至超过了被炸毁的速度，而地表的触须还仅仅是这个庞大的神话生物的一小部分，他真正的本体深埋在地幔之下，压根不会受到反抗军的任何威胁。
　　他不是被凡人压制了，他只是没有反击而已。
　　而那些不断尝试着夺回家园的幸存者……真的就好像对着无尽汪洋一遍一遍发动冲锋的螃蟹一样……
　　在坠落于这颗星球的第六天早晨，诺兰修复了飞船的所有通讯模块以及一部分武器系统，同时开始尝试激活自己的主引擎——那个引擎并没有完全修复，但它的主要结构已经完成再生，诺兰认为可以进行第一次测试了。
　　“我们明天应该就可以飞起来了。”在顺利完成测试之后，诺兰的心情似乎好了很多，她久违地换回了那副1:1比例的全息形象，在舰桥上跟郝仁报告着，“虽然不能说恢复了全盛状态，但至少有百分之七八十的战斗力。”
　　“这相当不错了。”郝仁由衷欣慰地点了点头，“毕竟你之前几乎被人拦腰炸成两段的……”
　　诺兰听见这话脸色顿时垮下来：“你能别强调这个么……舰载AI也是会有心理阴影的好不好。”
　　郝仁翻了个白眼：“如果这个心理阴影能让你以后别打着什么‘银河最速’、‘喧哗上等’之类的全息涂装给我满宇宙丢人的话那就好了。”
　　诺兰的全息影像顿时小了一圈：“一点点个人爱好，一点点个人爱好……”
　　郝仁撇撇嘴，并不打算跟舰娘小姐较这个真，而是转向舰桥中央的大型全息投影，将画面调整到对月面基地的观测上：“其实我有一件事到现在都不明白……咱们坠落在这颗星球上的时候完全没有掩饰过痕迹，我相信你掉下来时候的动静哪怕在太空里都能看见，所以那些住在空间站和月面基地里的人肯定早就知道咱们了，但为什么他们到现在还没采取一点行动？哪怕不能派人下来接触，放个侦察机来看两眼总是可以的吧？”
　　“这点确实有点古怪。”诺兰听到这话跟着点了点头，“一艘来历不明而且‘坠毁’在自己家园的外星飞船，这不管怎么看都是个不能忽视的问题，那些在太空里的幸存者不可能对此不在意的，但……”
　　诺兰说到一半突然停了下来，郝仁好奇地看了她一眼：“怎么了？”
　　诺兰眨眨眼：“那个机器人醒……我是说修好了。”
　　“哪……啊，你说实验室那个？！”郝仁一下子反应过来，顿时把刚才的话题扔到了一边，“赶紧通知其他人，去实验室！”
　　实验室主机之前给出的预测数据确实很精准，郝仁从坠机现场捡回来的那半拉机器人小姐姐在维修工作台上躺了不多不少正好四十八个小时，就在刚才准时完成了维修作业，这可算是这几天里难得的好消息。
　　这两天郝仁不是没有尝试去其它轰炸点收集残骸，但着实是一无所获。在没有诺兰支援的情况下他在这颗星球的活动范围有限，而在这有限的范围里这两天一共只有三个地区发生过反抗军袭击以及坠毁事件，三处坠毁现场一片狼藉，七零八落的金属碎片倒是不少，可能回收的乘员残骸就一个都没有了。
　　长子的反击是猛烈而无情的，大部分落到地上的残骸都成了碎渣，莉莉碰上的那半拉机器人小姐姐完全就是运气使然——连续两天徒劳无功的捞尸失败之后郝仁不得不承认一个事实，哈士奇姑娘才是个能出货的欧洲人，而他自己……注定只有打捞出金属碎片的命。
　　因此实验室里躺着的那位女性机器人副官就成了郝仁唯一的指望。
　　少女形态的机器人副官静静地躺在作业平台上，为了广大青少年的健康成长诺兰已经提前让自律机械给她身上套了一身女性舰员的制服（就是莉莉在飞船上装X时候穿的那种），现在她手脚俱全，皮肤完整，仿生学的蒙皮让她看上去和一个健康的人类少女没什么区别，不知情的人恐怕永远也想不到两天前她是以怎样凄惨的状态被带到这个实验室里来的。
　　她闭着眼睛，一头黑色的长发在平台上散开来，略显苍白的面孔就好像一件雕琢出来的艺术品般精美却缺乏生气。她暂时还处在休眠状态，但只要一个指令，她就能睁开眼睛。
　　“并不能算是完全的‘修复’，事实上她有一大半的结构都肯定跟她出厂的时候不一样了。”诺兰已经读取了实验室主机的报告，这时候站在旁边做着解释，“分析主机没办法凭空‘猜测’出那些已经彻底遗失的部分原本是什么模样的，所以只能依照她残存的躯干给她制造了一些代用品，包括四肢和一部分能源电路——为了保证平衡性，她原本剩下的那条手臂被直接扔掉了。不过虽然是代用品，但在她身上应该都能好好运作，分析主机研究了她的控制模块，依照她自身的逻辑电路编写了所有躯体组件的驱动程序，所以她会感觉自己那些新型号的肢体就像原本的一样好用……大概。”
　　“能别加最后那个‘大概’么……”郝仁忍不住捂了捂脑门，“算了，总而言之先开机吧。”
　　平台发出了一些细微的嗡嗡声，开机的指令通过一条外接电缆输入到机器少女的核心电路中，后者的身躯随之轻微颤动起来，在一个奇怪的“滴”声之后，这位重获新生的机器人小姐姐睁开了眼睛。
　　一圈大大小小的脑袋在她的视野中排列成一个环形。
　　“嗷嗷，醒了醒了，真的醒了！”
　　“噫——我还准备如果她醒不过来就用改锥拆开看看呢……”
　　“话说她怎么不说话呢？诺兰你确认给她安喇叭了吧？”
　　“人家用的是更高端的发声装置……”
　　一堆人在七嘴八舌地瞎凑热闹，最后还是薇薇安一锤定音：“都别捣乱都别捣乱，叫你们过来是安静旁听的——你叫什么名字？”
　　她这最后一句话是对躺在平台上的机械少女说的。
　　N-6转动着视线，惊愕中带着好奇地观察着眼前的这些……
　　人类。


第1541章 不速之客
　　郝仁觉得眼前的机器人小姐姐说不定并没有被修好——实验室主机很有可能真的忘了给她安喇叭和麦克风。
　　因为她醒过来之后就一直保持着那副瞪着眼睛的状态一言不发，除了眼珠转来转去到处打量之外身上压根一点动静都没有，这一看就是输入输出装置有问题嘛。
　　但诺兰对郝仁的想法嗤之以鼻。
　　“她正在观察环境。”诺兰的全息投影抱着胳膊站在平台旁边，她的眼睛看着躺在平台上的机器人少女，但实际上却是在调用实验室里的一大堆监测设备监控着对方体内的信号流动，“她的逻辑电路已经开机了，就是不想说话而已。”
　　躺在平台上的机器人少女立刻把视线转向了诺兰。
　　这个……不是人类，甚至……不是实体。
　　N-6略有些生疏地调动着自己的逻辑电路，思考渐渐变得流畅起来。她万分警惕地看着站在自己旁边的那个留着灰色马尾的女性，通过各种感应装置，她感觉到在这个灰发女性开口的同时有至少二十个未经许可却无法阻挡的读取线程被注入了自己的处理器内，自己在对方面前瞬间失去了所有的防护，如同行将废弃的注销躯壳一般。而这个灰发女性本身……她没有体温，没有心跳，甚至没有质量，她根本不是一个实体……却也不是N-6曾经见到过的任何一种全息影像。
　　机器人少女感觉到了巨大的威胁。
　　她尝试活动肢体，但很快便发现自己所有的行动都被某种更高级的程序监控着，这个程序并没有阻止自己活动，但这种被监控的状态让她立刻放弃了移动肢体的尝试：这是逻辑电路的保护机制在产生作用。她谨慎地观察着周围的环境，然而双眼所见之处全都是自己不认识的机器设备，她看到了发出微微蓝光的结晶状立柱，在空中悬浮的投影画面，整齐排列的操作平台，以及在天花板附近游来游去的、长着很多机械触手的怪异机器。
　　这是一个宽敞的实验室，也可能是某种精密加工中心，但第一种可能性更高一些。
　　而自己周围的那些人，他们看起来很像是真的……人类。
　　N-6感觉自己的思维更加清晰了一些，她知道人类，月面的“堡垒”中就住着人类，虽然代行者们几乎很少有机会能亲眼见到人类，但人类的每一项特征都从一开始就铭刻在每一个代行者的数据库深处。但是周围的这些人类看上去却和N-6资料库里储存的不是很一样，从体温到体表特征，再到他们身上散发出的电磁波等各种能量波动，都和资料库里说的不同。
　　资料库里的人类并不会长着毛茸茸的耳朵和尾巴，也不会有三四米长的爬行类生物躯干，也不会出现只有二十厘米长、长着鱼尾巴的幼崽。
　　但他们有心跳，起码一部分人有心跳，而且他们还有着碳基生物的很多其他特征……他们应该就是人类。
　　“你叫什么名字？如果能听懂的话至少眨眨眼睛。”
　　那个长着毛茸茸耳朵和尾巴、眼睛呈金色的“人类”在和自己说话，N-6确信自己的数据库里没有对应的语言，但她仍然准确地理解了对方的意思，这是无法解释的现象。她倒回去检查声音记录装置采集到的音频，但这一次却无法再理解那音频的含义了。
　　但N-6还是决定和对方交流，因为对方是人类。
　　所以她眨了眨眼睛：“现行识别代码N-6，出厂编号E75-3C6215，通用型战斗代行者，战斗载具辅助操作员，Type-5型机载电脑。”
　　这些人类和资料库里记录的不一样，但他们确确实实是碳基生物，他们不是用金属和仿生材料制造出来的代行者。或许那个猜想是真的——母星表面仍然有人类存活，他们只是在行星吞噬者的影响下发生了变异而已。
　　“我就说嘛，她肯定有喇叭和麦克风，我记着给装上了的。”诺兰扬了扬下巴，洋洋得意地看着郝仁，就好像机器人小姐姐是被她修好的一样——虽然飞船实验室的所有系统也确实是她的一部分。
　　郝仁没有搭理N瑟中的舰娘小姐，而是看着正躺在平台上好奇打量着自己的机器人少女：“N-6和……那个E75什么什么的，哪个是你的名字？”
　　“N-6。”机器人少女眨眨眼，声音听上去悦耳但却缺乏波动，她似乎有一丝好奇，“你们是人类么？”
　　郝仁没想到对方一开口会问这个，而这个问题还真一下子把他给难住了——他看了看自己身旁的一圈异常生物，心说自己这一大家子要凑个动物世界或者聊斋志异还是没问题的，但要说是人类的话……自己勉强算么？
　　“怎么说呢，你说算就算是吧。”郝仁最终决定不挨个介绍自己这帮人的种族来历，因为这意味着至少要跟眼前的N-6介绍一个不少于两百万字的背景故事，“因为我不太确定你对人类的判断标准是怎样的。”
　　N-6再次眨眨眼：“了解，你们确实是人类。”
　　果然如此，这是留在母星上发生了变异的人类。
　　全然不知道自己已经被对方默默认定为变异人，郝仁现在只是对N-6充满好奇：“你……”
　　但他还没说完，机器人小姐姐就抢先开口了：“你们有多少人？”
　　“啊？”郝仁怔了一下，看看身旁的小伙伴们，但他并没有回答对方的问题，“你问这干嘛？”
　　“如果你们人口不足，你们就需要天顶座的保护。”N-6却自顾自地说了下去，“母星表面已经不适宜人类生存，天顶座和堡垒是人类最后的庇护所，你们需要前往那里。”
　　“我觉得她好像误解了什么。”郝仁在精神连接中跟数据终端嘀咕道。
　　“本机认为她误解的恰到好处。”数据终端回答道，“她好像误以为咱们是生活在行星表面的人类幸存者后代了，看样子她并不清楚有一艘不明飞船坠落在这颗星球的事。说不定咱们能以此打开突破口，去和天上那帮人接触……”
　　郝仁不动声色地在脑海中完成了和数据终端的交流，外表看起来却好像没有片刻的延迟，他露出一个微笑：“我们很早就知道你们的存在，但一直没有能力前往太空。你现在还有办法回基地么？”
　　“我的战机已经坠毁了。”N-6答道，“但我可以发出一个回收信号，会有回收部队来接应我。”
　　“那就好。”旁边的薇薇安点了点头，接着有点好奇地看着N-6，“话说你为什么一直躺着？不坐起来适应适应自己的新身体么？”
　　“新……身体？”N-6这才仿佛恍然大悟一样轻轻动了动自己的脖子，但在起身之前又一次停住了，“我感觉……我的活动被另外一个程序控制……”
　　“啊，原来你是因为这个才中断了四肢的活动。”诺兰摆摆手，“别担心，那是因为你原本的四肢都已经报废了，我们只好给你弄了套新的，但新肢体和你的逻辑电路存在兼容性的问题，所以在你的控制系统中额外增加了一个驱动程序。这层驱动程序会让你不舒服？”
　　只是个驱动程序？
　　N-6有些惊讶，但通过简单的逻辑判断之后她发现自己并没有提出质疑或要求对方重新为自己编译程序的必要（以及发言权），所以她重设了自己逻辑电路的安全机制，开始尝试着通过新的驱动程序来活动自己的四肢。
　　她成功坐了起来。
　　这幅全新的身体……似乎很强大。
　　机器人少女仔细观察着自己的手脚，她把双手放在眼前，慢慢握紧又放开，这副看似娇弱的躯壳中蕴含着不可思议的能量，她甚至觉得仅凭如今这幅躯体就可以与堡垒中的钛卫兵相抗衡。
　　留在母星上的人类后裔竟然还有这种程度的技术？这是……传说中的那种古代失落科技么？
　　“谢谢你们救了我。”她好像这时候才回忆起自己坠毁的全部细节，按照程序要求的礼仪，她站了起来并对郝仁深深弯腰，“我……”
　　她刚说到一半就顿住了，因为她感觉有什么东西在后面拽住自己，影响了自己接下来的动作，回头一看，原来一条坚固的缆线从刚才躺着的平台上延伸出来，正连接在自己的脖子后面。
　　“这个……”N-6小姐仔细思考了一下，转头看着郝仁，“现在我是充电的了么？”
　　诺兰赶紧解释：“这个不是电源线！这是之前给你写驱动的时候用的数据线来着。顺便说一下，你原本用的那套能源系统坏的很严重，所以我们给你修复的时候顺便升级了一下，现在它的自动回冲速度比之前还更快了。”
　　“啊，那真是太好了。”N-6高兴地说道，“我还以为自己今后要经常插着插头才能活动。”
　　郝仁忍不住又在脑海里跟数据终端嘀咕起来：“她的脑补能力还真是出人意料的很强啊。”
　　“兴许这个文明制造的人工智能都擅长联想输入法。”
　　然而就在众人准备向这个名叫N-6的机器人少女更多了解一些有关“天顶座”的消息时，诺兰突然抬头看向了某个方向。
　　“Boss，我们好像有客人了。”
　　“嗯？”
　　“有两架运输机降落在距本舰十二公里外的森林中，一支武装队伍正在向这里靠近。”


第1542章 地面行动部队
　　诺兰的报告让郝仁有些意外，他不禁想起就在刚才他和诺兰聊天的时候还谈到了这个话题——自己一行人坠落在这颗星球上已经六天了，那些住在天上的幸存者却压根没有下来看过一眼，他当时认为这相当不对劲。
　　好吧，现在他们终于来了，在迟到六天之后扛枪架炮地来了。
　　“一共有多少人？”薇薇安皱了皱眉，询问诺兰。
　　“只有十八个人，携带有各种轻重型武器以及探测设备，他们的运输机停在森林里没有再移动，似乎建立了一个临时的简易营地。这看起来是一支目的明确训练有素的侦察部队。”
　　郝仁扬了扬眉毛：“确认是冲着咱们来的？”
　　诺兰点点头：“确认——刚才他们拿雷达之类的玩意儿照我来着，不过我把天线转过去跟他们闪了一下，把他们的雷达都晃‘瞎’了。”
　　这听起来怎么跟开车上路遇见对面亮着大灯于是怒刷一波太阳拳似的……诺兰这平常跟人飙船飙太多了吧？
　　N-6不明所以地看着眼前这些人类突然就严肃起来，然后开始飞快地交流，这一次她又听不懂对方在说些什么了——因为郝仁一行在内部讨论的时候关闭了通译插件——她终于按捺不住自己的好奇心：“发生什么事了？”
　　“啊，正想找你确认呢。”郝仁看着N-6，“话说你不会已经发了那什么回收信号了吧？”
　　虽然觉得哪怕N-6刚才已经发送了回收信号，天上的幸存者反抗军们也不可能这么快就瞬移一样地赶过来，郝仁还是这么顺口问了一句以确定情况。
　　机器人小姐姐摇了摇头：“我还没来得及……”
　　“那这看来就只是巧合了。”伊扎克斯闷声闷气地说道，“外面有一波武装人员正在靠近这里，应该是和你来自同一个地方的。”
　　“来自天顶座的部队？”N-6惊讶地张大了眼睛，“怎么会有地面部队……”
　　看到这位机器人少女如此反应，反倒是郝仁有点意外：“地面部队很奇怪么？”
　　“除了派出回收者之外，天顶座很少向母星表面派遣地面部队，因为地面部队在和行星吞噬者的战争中几乎没有作用。”N-6摇了摇头，“资料不足，无法分析他们来自哪一只梯队，我需要和他们接触。”
　　郝仁等的就是这句话：“当然，这事儿只有你才能搞定。跟我们来，我们带你去出口。”
　　在密林中，作为临时指挥官的N-4带领着自己那些刚刚聚拢起来、互相之间甚至都不熟悉的队员谨慎地前进着，她紧握着手中的电磁突击步枪，但这件威力强大的单兵武器此刻也并不能给她更多的安全感——母星的地面危机四伏，降落在母星上几乎就等于放弃了一半的生存机会，这一点是所有代行者的共识，而此时此刻，她更加深切地体会到了这一点。
　　尤其是在小队雷达设备被一股来历不明的能量脉冲摧毁之后，这地方的危险系数更是飙升。
　　“左侧，安全。”“右侧，安全。”“和营地通讯正常。”“距离‘那东西’还有一公里。”
　　小队成员通过近距离无线电迅速交换着情报，所有人都把声音压的很低，尽管他们的感应器范围内压根扫描不到什么切实存在的敌人，一种沉重的压力却还是让大家提高了警惕。
　　N-4咬了咬嘴唇，这个过于接近人类的举动表明她是一个服役年龄远超同僚的“精英机体”，较长的服役年龄和较多的战功让她得以从“大智库”中下载更多的人性化数据包，这些数据包让她可以更像人类一样思考，并具备更多的高级情感和模糊处理能力，也正是这些特性让她——以及那些临时拼凑起来的队员们——参加了那次行动。
　　并最终落到这步田地。
　　是不是……有一点后悔？
　　一名团队成员的声音让N-4回过神来：“队长，前面应该就是了。”
　　N-4点点头，虽然之前稍微有一点走神，但代行者的逻辑电路并不会被这种程度的走神所影响，她用于执行任务的那部分线程还在忠实地执行着各种战地指令，所以在队员出声提醒之前她就已经意识到了目标的出现。她示意队员们在附近的灌木丛中隐蔽，随后视线越过稀稀落落的几株植物，看向不远处的那个庞然大物。
　　它就静静地卧在森林中央，坠落时所制造的巨大冲击波将森林中一大片区域直接“清理”成了大坑，冲击坑边缘的树木东倒西歪，冲击坑内部则只能看到大量烧焦的岩石和碳化的树干，由于经过了好几天的时间，冲击坑里的高温早已褪去，能证明这里曾经发生过太空船坠毁事故的，只有在坑底静静蛰伏的那艘舰船而已。
　　那艘船的风格闻所未闻，它的主要部分呈银白色，长轴超过了五百米，最宽处则在两百米左右，整体呈中部宽阔、两端收拢的形状，它有着厚重的装甲以及各种未曾见过的外部设备，而且在飞船的上甲板还有着醒目而怪异的涂装——那是某种异星生物的画像，那生物有着尖利的獠牙和极为严肃冷冽的眼神，三角形的双耳如同最警惕的战士一般立在头顶，一看就是猎食者中的豪杰。
　　将猎食者的形象作为飞船涂装，这应该是某种图腾象征，这或许意味着这艘船来自一个充满战斗倾向的文明。
　　但不管怎么说，这艘船本身的优雅与美丽是无法否认的。
　　虽然之前从模糊不清的情报照片上看到过这东西，此刻亲眼见到还是让N-4忍不住发出低声的赞叹：“真是……漂亮的飞船。”
　　六天前，这个来历不明的飞行器突然出现在母星大气层上方，紧接着便坠毁在行星表面，它坠毁时发生的高能量脉冲瞬间便破坏掉了几颗正好在照射这一区域的探测卫星的感应系统，以至于上级指挥节点们直到三天前才确认了这个“坠毁物”的正体是什么东西。
　　但更加不正常的是上级指挥节点们在那之后的反应：位于堡垒中的“主脑”完全没有调查这个“坠毁物”的意思，甚至驳回了所有对行星地表进行远程探查的申请，这艘来历不明的太空船就好像成了一个“禁区”，主脑命令所有行动都必须对其进行规避。
　　如果没有后来发生的事情，N-4也会忠实地执行来自主脑的命令，她根本不会来这里。
　　“这艘船……好像跟之前请报上的不一样。”一名队员发现了异常之处，低声说道。
　　N-4仔细观察着冲击坑底的那艘太空船，她也发现了同样的问题。
　　这艘船……看上去根本没有受伤，这不正常。
　　由于主脑屏蔽掉了所有和这艘太空船有关的信息并且叫停了所有的探测行动，所以N-4手头只有一张模糊不清的图片，那幅图片是神秘太空船刚刚坠毁在母星表面时一颗卫星拍摄到的画面（那颗卫星随后就被能量脉冲烧成了废铁），虽然画面清晰度不高，却还是能看出坠毁太空船凄惨的样子，那几乎可以说是拦腰截断、多处解体级别的恐怖损伤，说是变成了一堆残骸都不为过，然而眼前的这个……
　　N-4眯起眼睛，她感觉冲击坑中心的那艘船简直就像全新的一样，照片上的那些伤势都不见了，拦腰截断的飞船主体也被完全修复，甚至还多了一些照片上压根没有的设备。
　　简直就像是另外一艘船。
　　“那边——队长，你看那是什么！”
　　一名队员指着飞船的船尾低声惊呼道，通过共享的信息链，N-4立刻注意到了那一丝细节：她看到飞船船尾一块扭曲变形的装甲板掉了下来，随后新的装甲板就好像生物再生一样蠕动着从船体内部生长出来……
　　“这艘船是活着的！”N-4短促地惊呼道，“它一直在再生！”
　　她瞬间便想到了之前被不明能量脉冲烧毁的雷达——那具雷达就是在将天线转到飞船坠毁点附近时突然损坏的，现在看来，这是非常明显的敌对信号！
　　一艘“活着”的飞船，它静静地在行星表面蛰伏了几天时间，如今几乎已经完全再生，而且它还表现出了明显的敌意，飞船上还涂着代表战斗倾向的涂装（莉莉的大头贴），这些信息瞬间汇总起来，N-4立刻意识到自己和队员们正身处险境之中。
　　然而后撤并不是明智之举——想到那部被烧毁的雷达，N-4知道自己这群人恐怕早已经被这艘活着的飞船给盯上了。
　　并且被列为了敌人。
　　逻辑电路飞快地推演着，最佳方案是留一部分人吸引飞船注意，其他人撤回到营地并迅速远离这里以图后事，这个方案可以保证最高的安全性，备选方案则是尝试和飞船建立联络，赌一赌这个太空来客是不是可以交流，这个方案缺乏理智，过于天真，但也不失为一个选择。
　　然而就在她准备公布方案一的时候，那艘船突然有了动静。
　　她看到飞船的侧面打开了一道舱门，紧接着有一个人影从那里面走了出来。
　　一名队员低声叫道：“队长，那个好像是N-6。”
　　N-4探出头去，她的逻辑电路产生了一点点乱码，她看到本应该死在上次任务中的N-6果然站在那里，虽然她的身体有一些不对劲的地方，但外貌基本上还是原来的样子，更重要的是，她释放着N-6的识别信号。
　　但是……
　　N-4突然握紧了电磁突击步枪，她从N-6散发出的识别信号中发现了不属于代行者的数据，那是一种被无法理解的异族科技所注入的代码，而且她还从N-6身上感应到多处不正常的能量波动，那些能量波动的强度甚至超过了钛卫兵！
　　N-6被外星人劫持了！N-6被外星人改造了！N-6已经不是N-6了！
　　“拿起武器！”N-4小姐迅速完成所有推理，“那只是一个塞在N-6躯壳里的寄生体！N-6已经被飞船里的外星生命给替换掉了！”
　　“准备战斗！”


第1543章 全部撂倒是讲道理的第一步
　　“啥？！外头打起来了？！”
　　听到诺兰的报告之后郝仁直接就从椅子上蹦了起来，一脸“你他妈逗我”的表情。
　　诺兰似乎早就猜到郝仁会是这个反应，脸上神色压根不带变化的：“不信你出去看看——现在还热闹着呢。”
　　“这怎么突然就打起来了呢！”郝仁看到诺兰的模样就知道这事儿是真的，但他真是想不明白，“那个6不是跟外头那些人一伙的么，我还专门让她出去搞外交呢，这怎么反而见面打了起来……外头现在情况怎么样了？”
　　“本舰开着护盾，N-6没有离开护盾范围，所以现在的情况就是外头那十几个武装分子正在用跟水枪威力差不多的东西呲我的护盾，而N-6就站在护盾后面一脸懵逼……情况相当混乱，但没有任何人受伤。”
　　“……出去看看。”
　　N-6并非一个人从飞船里走出来的，郝仁还安排了南宫兄妹陪同她一起露面，原本的计划是首先让N-6去和自己的同胞们打招呼，让对方放下武器同意交流，随后由口才不错的南宫三八和气质亲民的南宫五月担任最初接触者，最后郝仁和小伙伴们再正式出场——但这个计划从一开始就没能成功，南宫兄妹甚至连演讲稿的第一个字都没念出来对面的人就发动了突然袭击，万幸巨龟岩台号的护盾系统已经再生完毕，所有的火力都被挡在了外面，但这一言不合就开干的动静还是把可怜的海妖姑娘吓成了一个球，郝仁赶过去的时候她正团在舱门后面抖呢。
　　十几个穿着黑色战斗服的武装人员躲在飞船坠毁坑边缘的森林里，以居高临下的角度对着巨龟岩台号的侧面装甲带进行着随意扫射，他们使用的武器是电磁步枪和轻型等离子火炮，这些装备对普通的行星级文明而言已经算是大威力武器，但对巨龟岩台号厚实的能量护盾而言就跟五月的尾巴尖一样毫无威胁。
　　它们只能在飞船周围数十米的空气中制造出大量的光影特效而已。
　　N-6在袭击开始的第一时间就躲回到了舱门里，她自己也被这突然的变故弄的手足无措，逻辑电路险些过载烧掉。她在对面的袭击者中看到了自己熟悉的面孔，并尝试大声呼吁对方停火，然而这努力根本毫无作用。
　　“这是怎么个情况？”郝仁来到N-6身旁，一脸懵逼地问道。
　　“我不知道。”机器人少女摇着头，“他们看到我就突然开火了，我尝试和他们对话，但他们不理我。”
　　薇薇安皱着眉：“你认识那帮人么？”
　　“认识其中几个。”N-6小心翼翼地探头看向外面，“领队的是和我同一战斗梯队的N-4，另外还有经常见面的TD-22和TD-26。”
　　南宫三八惊魂未定地摸了摸脑袋，一脸古怪地看着N-6：“你平常人缘咋样？”
　　“人缘？”N-6对这个词貌似有点摸不着头脑。
　　“就是说你平常在你们基地的时候有没有干过什么挖坑砸墙炸厕所之类的事儿，以至于认识你的人看见你第一反应就是给你一梭子。”郝仁一边说着一边斜了南宫三八一眼，“说实话我觉得这个问题你压根不用当真。”
　　“总而言之得先让对面的人停火。”薇薇安皱着眉看向飞船外面，那些武装人员的攻击对巨龟岩台号而言不成威胁，但他们丝毫没有因此减弱自己的攻势，这着实有点烦人，“天知道他们在想什么……先跟他们喊话吧，喊话不管用就只能挨个给动能麻醉了。”
　　郝仁点点头，和薇薇安一起向着舱门的方向走去。
　　而在森林边缘的灌木丛中，N-4正用力卸下已经被打空的钢钉弹匣，并将新的弹匣推进电磁步枪的卡扣内，同时一脸焦虑地看向了那艘飞船的方向。
　　那艘船有着强大的护盾系统——这一点是之前未曾预料的，但也并不会让N-4有多少慌乱，从一开始她就没指望凭借十几个人手中的单兵武器可以对抗一艘看起来就很高级的太空船，她只是希望能以此来确定一下N-6的状态，然而确认结果却只是让她更加担心。
　　那个有着N-6躯壳的“东西”在攻击刚开始的时候便大喊大叫着让这边停火，然而N-4随后发过去的特殊识别密匙却没有得到回应，不只是自己发过去的密匙，队员们依次执行紧急识别协议之后也都没能得到回复，种种迹象只能说明一件事：那个从飞船里走出来的果然只是被外星人改造之后的“赝品”。
　　外星人获得了N-6的残骸，但却只能模仿出她的外貌和浅层记忆，他们根本不知道紧急识别协议的存在，因此在这个环节上漏了馅。
　　N-4小姐认为自己的判断完全没有问题。
　　她留在这里的目的只有两个，一个是确认N-6的状态，如果可以的话就将对方回收，第二则是掩护队伍中的几名成员撤退，好让他们去通知营地的留守队员尽快远离这个地方。现在既然没办法当场带回N-6，掩护其他人撤退的目的也已经达到，那接下来自己就要撤……
　　撤退的念头刚冒出来，N-4就被一发从天而降的闪电球给炸晕过去了。
　　郝仁看着远处被薇薇安一发闪电球炸晕过去的女性士兵，半晌没反应过来：“咱不是说先喊话的么……”
　　薇薇安脸上也有点尴尬：“这个星球的重力跟地球不太一样，小蝙蝠扔出去之后没算好路径——本来我只是想在他们旁边炸一下吓唬吓唬他们好让这些人安静听咱们说话而已……”
　　郝仁捂着脑门：“……算了，不是什么大毛病，反正看上去这次也没法和平交流了，干脆都弄晕吧。”
　　薇薇安随手变出一只新的小蝙蝠，小蝙蝠身上随之绽放出璀璨的电光，形如一颗耀眼夺目的球形闪电，薇薇安上下抛动着这个一看就特别危险的玩意儿：“放心吧，我发现电磁攻击对这些家伙特别管用……不过话说回来，刚才诺兰说他们有一半人在交火之后没多久就跑进了森林里，咱俩要去追击一下么？”
　　“不用，抓几个人回去够打听情报就行。”
　　N-4的突然倒下在行动队员中间引发了短暂的混乱，他们发现那艘飞船里的人正在发动反击，于是立刻转攻为守准备后撤，其中一名队员来到N-4身边准备带走自己的队长，然而他刚跑到一半，另外一枚闪电球就砸在了他的脸上。
　　紧接着就是一场炮火犁地般的闪电风暴。
　　薇薇安的电磁攻击对这些莫名其妙打过来的袭击者真是非常有效，事实上郝仁从头到尾压根都没有出手的机会，他就这么看着薇薇安飘在天上乱扔球形闪电把对面的人全都给砸晕了过去，然后不禁心生感慨：海瑟安娜那熊孩子真抗揍……
　　几个袭击者很快就被绑个结结实实，带到了巨龟岩台号的一间空置舱室里。
　　N-6很担心地看着自己这些昔日队友被人炸的一脸黢黑带回到飞船上，理所当然对他们的状况表示了担忧：“他们……没问题吧？”
　　“放心吧，都没死，就是被电晕过去了而已。”郝仁摆摆手，这场短暂的冲突以莫名其妙的方式开始，又以稀里糊涂的方式结束，他全程都搞不明白这帮家伙到底是干嘛来的，而更让他有点意外的则是这些人的“本质”：他们每一个人都和N-6一样，是机器人——这是一支完全由机器人组成的队伍。
　　怪不得薇薇安的电磁攻击对他们的效果如此显著——完全就是电子设备遇上EMP嘛。虽然这些高科技的人造战士也有针对电磁打击的防护，比如核心系统带有电磁屏蔽保护层，但说实话，他们那保护层面对薇薇安扔出去的球形闪电着实显得不太够看。
　　再说了，哪怕他们真的把电磁抗性点到99+其实也不管用，薇薇安的闪电球不光有闪电，里面还包着一个以亚音速砸出去的小蝙蝠呢……
　　N-4和几名行动队员的昏迷并没有持续多长时间，EMP冲击只是触发了他们逻辑电路的紧急保护机制，但并未对其机体造成太大损伤，数据终端指挥着几个自律机械给这些人电疗了一番之后便顺利重启了包括N-4在内的所有临时“战俘”。
　　N-4一睁开眼，就看到一个脸上带着笑容的短发男人和一个有着猩红色双眼的女人站在自己面前，那个有着N-6外壳的家伙也跟他们站在一起，而在后面还站着几个似乎是在看热闹的男男女女。
　　而她自己，则被某种坚固的束缚装置结结实实地固定在一张金属制的椅子上。
　　被俘了，被一群长相和人类很接近的外星人给俘虏了。
　　N-4飞快地运转着自己的逻辑电路，开始分析眼前的现状并准备制定一个行之有效的逃跑计划——如果不成功的话就制定一个自毁计划，但在她开口之前，眼前那个带着笑容的男人便开口了：“很抱歉得用这种方式跟你打招呼——但你不愿意心平气和地跟我们说话，我们只能强行让你心平气和下来了。”
　　N-4满脸警惕地盯着眼前的人，一言不发。
　　郝仁感觉有些头疼，又一个机器人，而且这个机器人看上去远不如N-6那么容易交流，他还记着N-6刚醒过来没多久就愉快地和自己一行人达成了共识，可是眼前这个女机器人别说达成共识了，她甚至不乐意跟自己开口说话……
　　这也难怪，毕竟两次接触的过程截然不同，N-6是被自己救回来的，双方接触过程中充满了异种族无私的帮助、死而复生的感动、坦诚交流的信赖以及人性的光辉，另外一次接触就不一样了，它的主要内容是电磁步枪弹、万伏高压电以及一个亚音速砸脸的小蝙蝠……


第1544章 解除误会
　　一次莫名其妙的武力冲突让现场气氛颇为尴尬——最起码在郝仁这边看来事情是挺莫名其妙的。但幸好被抓住的机器人女性还没到彻底拒绝交流的程度，事实上当N-6开口的时候她就有了反应。
　　N-6困惑地询问对方为何要主动发起攻击，N-4对这个问题的答复是板着脸反问了一句：“你现在到底是什么？！”
　　这个问题显然太过于诡异，以至于N-6死机了大概两秒钟才熟练地报出一串编号：“现行识别代码N-6，出厂编号：E75-3C6215……”
　　“你不是。”N-4死死地盯着眼前这位昔日同胞，“你只是顶着N-6的外壳而已，你体内运行着未被授权的代码，你的逻辑电路在另一套程序的控制下运作，你根本不是N-6。”
　　“否定，我的识别代码仍然健全，我拥有N-6的全部识别密匙和未被修改过的逻辑电路，我体内被替换的部件并不影响我的主要人格运行……”
　　“否定，你的识别代码已经失去可信度，因为里面多了未被授权的第三方代码，尽管你仍然拥有完整的N-6组分，但多余出来的信息表明你已经受到外来信息污染，人格遭受污染的代行者必须被视作敌人。”
　　“否定，我的第三方代码只是为了方便我驱动躯体中的新硬件，作为驱动程序，这些代码不会影响我的主人格。”
　　“否定，你已经被污染，因此你的自我辩解本身不具备可信度，你可能是在外来程序的影响下自认为无故障。”
　　“否定……”
　　就听到这儿，郝仁就大概猜到是哪出问题了——而这个猜测中的答案让他感觉分外坑爹。
　　“等会等会，我插个嘴。”他介入了两个机器人越交流越混乱的对话中，“你俩这否定来否定去的太水字数了——这边这个，是叫N-4对吧，我要没猜错的话……你是以为N-6被不明势力修改了程序变成敌人所以才发动攻击的？”
　　N-4面无表情地看了郝仁一会，淡淡说道：“拒绝回答，N-4没有义务和不明势力的代表交流，该任务应交由交涉专业型代行者完成。”
　　薇薇安变出个闪电球在手里优雅地抛动着：“你要真是个逻辑正常的人工智能，这时候就应该选择最优的解决方案，很显然跟我们认真交流是最好的，不管最后交涉能不能成立，至少你没有浪费机会。”
　　N-4看着薇薇安手里的闪电球，板着脸：“N-4同意你的说法，但这不代表同意你可能具备的世界观。”
　　“我们不是敌人。”郝仁指了指自己，又指着对方，“事实上从头至尾都是你们主动动手的，我们这边可是被你们拿枪扫了半天才出去反击了一下，而且到最后我都没用上飞船的火炮——你要不傻你就该知道，这么大一艘船不可能没有武器，我要真对你们有敌意，你们早就灰灰了。”
　　N-4脸上没有任何表情变化，郝仁完全无法通过面部表情来判断对面的这个女机器人到底有没有被自己说服，但他相信自己这番话从逻辑上是完全没有问题的，只要是个有理性思维的人都能分析出其中道理来。而且这时候莉莉也在旁边帮了个腔：“我们可没对6动什么手脚啊，我不知道你们机器人之间是怎么识别的也不知道你们有什么稀奇古怪的风俗习惯，反正我们在6身上装的所有东西都只是为了让她活过来而已。”
　　说到这儿，哈士奇姑娘扁着嘴嘟哝起来：“你可不知道6当初惨成啥样，整个人被炸的跟碎尸案现场似的，光把她的零件找回来都用了一个钟头，还只能凑齐三分之一个身子，后来还是我们临时做了一批零件给她装上才凑齐整的，情况都严重到那种程度了，谁还顾得上什么第三方代码啊……”
　　N-4虽然板着脸，但好歹还是把这些话都听了进去，她看看郝仁又看看莉莉，摇着头：“但你们首先表露了敌意。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“我们什么时候表露敌意了？”
　　“你们烧毁了我们的雷达系统，这是无可辩驳的攻击行为。”
　　郝仁一听这话顿时一巴掌拍在脑门上：搞了半天最初的乌龙是诺兰闪的那两下大灯！
　　诺兰其实从头至尾就在监听这场交谈，这时候她终于忍不住现身了，全息影像凭空出现在N-4面前：“你们主动拿雷达照我们，我们还以为你们要干嘛呢，谨慎起见当然就把你们的雷达致盲了啊——谁知道你们的雷达那么不经折腾，稍微照了一下就直接烧掉了。”
　　这就是星际飙车王纵横星海养成的霸气，别人拿大灯闪我一下我必以十倍太阳拳闪回去，老司机诺兰理直气壮。
　　话说到这个份上，就连N-4的芯片脑袋都不得不动摇起来，她有些迟疑地看向N-6：“我必须直接验证你的基层数据，以确定你是否真的没有被外来代码影响判断能力或替换思维。”
　　能够主动提出以这种方法来辨别真相，这其实就说明这位机器人女性已经被说动了。
　　对于属于人工智能的“代行者”而言，将自己的基层数据开放给别人就等于彻底放开了防御，将自己全部的思维和记忆都无保留地展现出来，这是只有建立在绝对的信任或服从基础上才会执行的操作，N-6与N-4拥有相同的权限，她们之间不存在服从的关系，因此此刻唯有信任——这信任也是最大的诚意。
　　N-6没有任何犹豫便同意了好友的要求。
　　郝仁松开了N-4手部的拘束装置，随后和其他人一起静静地旁观着这个过程，并期待能有个好的结果。开放基层数据需要最为可靠的连接方式，因此N-6和N-4选择了用电缆直接连接彼此，她们打开自己颈后的数据接口，将两个人的芯片直接相连，在十几秒的验证过程中，谁也没有说话。
　　最后N-4拔下了自己脖子后的电缆：“我读取了你的人格数据，N-6，现在我承认你的说法，你的人格未受污染。”
　　“你的判断能力一如既往很迟钝。”
　　原来N-6还会吐槽别人！
　　面对这句不太客气的吐槽，N-4并没有表现出任何意见，她只是摇摇头：“N-6，我在你的记忆中发现一处错误认知——你认为这些救了你的人是留在母星的人类后裔，但他们并不是。”
　　N-6眨了眨眼：“我的情报有误？”
　　“你当时和天顶座失联，因此并不清楚后续的事情。”N-6当着郝仁的面说道，“有一艘来历不明的太空船坠毁在母星表面，我们现在就在这艘太空船内。”
　　“是坠落！只是坠落！”诺兰立刻就蹦了出来，“你才坠毁了呢！”
　　N-6直接忽略了跳脚的诺兰，直勾勾地盯着郝仁：“你们欺骗了我么？”
　　郝仁一摊手：“我们可没想骗你——当时我们还什么都没说呢，你就直接脑补着把我们当成这颗星球的人类了，然后我们正好想要了解这边的情况，为了便于和你交流所以就没说破这点。当然，关于这部分隐瞒我还是要表示一下歉意，但我们是没有恶意的。”
　　“符合情理的解释。”片刻之后，N-6点了点头，“但由于你们的身份发生变化，我不得不重新评估你们的可信指数并重设和你们的关系指数，请知悉。”
　　郝仁无奈地望天翻个白眼：“好吧好吧——这时候是真看出你是个人工智能了。不过我很好奇，你竟然不知道有一艘来自外太空的飞船坠落在你们母星上的事？”
　　“她不知道这件事很正常。”在认证了好友的身份之后，N-4对郝仁的态度明显有很大转变，她这次是主动帮忙解释的，“在N-6坠毁的时候，天顶座还未能确认撞在母星地表的究竟是什么东西，‘来自外层空间的不明飞船’这一情报是在你们坠落之后第三天才被确认的，而且即便确认了不明飞船的存在，也只有很少一部分人知道这个真相……情报被封锁了。”
　　在N-4的后续解释中，郝仁终于知道了有关那个“天顶座”的一些事情，并解开了一个困扰自己好几天的问题：
　　为什么一连六天过去，都始终没有人来调查自己这群天外来客。
　　因为虽然诺兰坠落的过程惊天动地，但事实上并不是所有生活在天顶座和月面基地里的人都知道这件事。
　　当时诺兰并不是按照常规航行的方式从宇宙深处一路航行到这颗星球的，她是直接跳跃到了这颗行星的大气层边缘，随后才“迫降”在这里，这就导致她暴露在太空中的时间其实相当短暂，再加上当时空间裂缝张开的时候还有来自神力风暴的一丝余波也一并释放出来，这部分神力余波并未对行星造成什么危害，但却在消散的过程中横扫了太空中的几颗观测卫星，那些卫星是天顶座的眼睛，它们根本没来得及确认是什么东西出现在母星上就变成了飘在太空里的废铜烂铁。
　　所以诺兰坠落的动静虽然很大，却并没有引起太多幸存者反抗军的注意——或者说他们更多的注意力都集中在那道能量冲击上了，压根没关注行星地表发生的“小小碰撞”。
　　他们中只有寥寥几人知道有一个从太空来的东西掉在母星上，却根本不知道那是什么东西——他们对自己母星的监控力度根本没有郝仁想象的那么强。
　　作为前线战斗人员的N-6并没有太高的情报权限，因此虽然她执行那次轰炸任务的时候郝仁一行已经在行星表面着陆，她却压根对此一无所知。
　　而在那之后，更是发生了N-4口中提到的“情报封锁”事件。
　　郝仁解开了对N-4的束缚，并招呼出一把悬浮座椅让自己坐在对方面前，他觉得这个女机器人现在已经是个可以好好交流的Friends了。


第1545章 有关天上的情报
　　郝仁对那个生活在天顶座空间站以及月面基地上的“幸存者社会”始终充满好奇，只是苦于一直没有办法直接与后者接触，他对那个社会的了解只能建立在诺兰有限的观测数据之上，而这种程度的了解显然远远不够。
　　N-6的到来给他带来了巨大的惊喜，只不过他还没来得及跟N-6打听天上那个社会的情况，另外一个“情报来源”就主动送到了门上。
　　N-4表示自己知道很多有关天顶座和月面基地的事情，而且比N-6所知道的更多——因为她有着较长的服役时间，虽然这服役时间并没有让她获得比N-6更高的综合权限，却让她能知道更多有关幸存者社会的事情。不过在说出这些情报之前，她也想知道郝仁这群来历不明的“太空访客”是个什么来头。
　　信任是建立在双方共同的诚意基础上的——哪怕郝仁想知道的只是天顶座和月面基地最基本的情报，是只要开着太空船从那上面飞过去看一眼就能了解的事情，他也得用对等的筹码来交换才行。
　　“我们来自你们这个星系之外——我是说你们这整个恒星系之外。”郝仁感觉自己没什么隐瞒的，因为他的来历对于一个从未离开过自己行星系的土著居民而言并没什么意义，百亿光年之外的王国贵胄亦或者贩夫走卒对N-4都只是一个遥远的故事，更别提这中间还隔着一个世界的距离，“来到你们这颗星球完全是个意外，我们来这个星系是为了寻找一个……非常非常古老的东西，但在进入星系之后我们就撞上了一场太空灾害，飞船严重受损的情况下只能紧急迫降在这颗星球上。”
　　“我们在这颗星球发现了开化文明的痕迹，所以产生了很大的好奇。”薇薇安接过郝仁的话头，跟着郝仁走南闯北这些年，她如今也对郝仁的这套“工作流程”和“专业词汇”相当了解，完全能够充当一个合格的审查官发言人了，“我们常年在太空旅行，跟各种各样的文明或者文明遗迹打过交道，观察并记录文明生态，或者收集、保存文明遗物，这是我们的主要工作之一，所以在这颗星球滞留维修飞船的这段时间里我们就开始研究这里的本土文明了。”
　　“观察文明生态，收集文明遗物？”N-4作为一个高等级的人工智能是具备比较丰富的感情的，因此这时候理所当然地表露出讶异之情，“还有这种职业存在么？”
　　莉莉马上就一脸红光地蹦了出来：“收尸的你总知道吧？我们房东干的就是这个，只不过他打交道的不是死人，是死了的文明！”
　　她说这话的时候眼睛发亮耳朵直竖，尾巴在身后使劲摇来摇去，就好像这是莫大荣耀似的，而郝仁却在旁边捂住了半边脸：“我明明记得工作手册上不是这么讲的，审查官主要不是干这个的啊……”
　　旁边的数据终端轻轻撞了撞他的脑袋：“搭档想开点，主要你这两年基本上也没干别的事儿……”
　　但无论如何莉莉这简单粗暴的解释方法却是最为有效，N-6和N-4立刻就感觉郝仁这个工作还是很能让人理解的——代行者中也有专门的回收部队，他们偶尔可以从战场上带回受伤失去行动能力的士兵，但更多的时候他们是去回收一些有着重大价值的残骸，比如记录了第一手战场数据的芯片：在和行星吞噬者的战争中，残骸远比伤员要多得多。
　　“所以很显然，我们是和平主义者。”郝仁对N-4摊开手，“保护文明成果才是我们擅长干的事儿。”
　　N-4观察着眼前的男人，试图通过检测对方面部表情变化、眼球转动、心跳体温等参数来判断对方说谎的几率，虽然她并没有接触过真正的人类，但关于人类的生理参数是所有代行者都知道的。不过很快她就想到，或许并不能用那些死板的参数来判断眼前的“人”——因为这是一个太空来客，他长得跟人类倒是很像，但天知道他说谎的时候是什么模样。
　　“我愿意相信你。”N-4想了想，提出一个问题，“但我看到你们把猎食者的形象作为图腾绘制在飞船的装甲上，我认为这是好战民族自我表现的方式——如果我的认知有什么不对的地方，还请你解释一下。”
　　郝仁愣是想了半天才意识到对方口中的“猎食者”是个什么玩意儿……那不就是莉莉的大头贴么！
　　站在后边的南宫三八和南宫五月当场就特别没品地笑出了声，就连小伊丽莎白都没忍住“噗”了出来，莉莉听到这动静之后顿时大怒，跳着脚维护自己的种族威严：“你们笑什么！难道我变身之后的模样不威武么！喂喂，人家外星人都一眼就看出我那头像多威猛了好不好！你们这帮审美观有毛病的……”
　　郝仁使劲忍着笑：“咳咳，我觉得大家的审美观并没问题，你变哈士奇之后其实还是挺……萌的，但我们实在看不出你的威猛来。”
　　要不是有外人在场，莉莉吭哧一口就啃在郝仁脑袋上了。
　　“你们这个反应……难道我的认知真的有什么问题？”N-4看着这群人的动静一头雾水。
　　“你所说的那个猎食者……”郝仁哭笑不得地拽着莉莉把这只正在生闷气的哈士奇拖了过来，指着后者脑袋上的耳朵，“其实就是她，那压根不是什么战争图腾，那是飞船的装饰画，这家伙软磨硬泡让我画上去的。”
　　N-4歪了歪脑袋——作为一个人工智能，她做出了一个几乎有点超出自己感性范围的、近乎人类的动作来表示自己的疑惑：“我认为我的光学观测模块没有问题，她的模样……”
　　“她有另外一个模样。”郝仁拍了莉莉的后脑勺一下，哈士奇姑娘登时就跟被摁了开关一样把两只耳朵瞬间收回去，连头发也变成人类形态时黑色短发的模样，郝仁又拍了一下，于是她的耳朵和头发再次冒出来，整个过程配合的默契无比，压根看不出来这个哈士奇精刚才还在生闷气，“她能改变自己的形态，你看到了两个形态，她还有第三个形态，就是你口中的那个猎食者。其实你应该也看出来了，她的耳朵跟你在飞船上看到的那个生物的耳朵是一样的。”
　　“不只是她，我们中大部分人都有不止一个形态。”伊扎克斯闷声闷气地说道，他脸上冒出了仿佛流动岩浆一样的红色纹路，皮肤也隐隐露出岩石化的迹象，“变换形态是我们的基础能力。”
　　N-4感觉自己的逻辑电路在这短短的几个小时里就经历了从出厂到现在都未曾经历过的高速运转，她张了张嘴，最后目光还是落在莉莉身上：“超出了我的认知范围……没想到宇宙中竟然还会有如此神奇的生命。我看到飞船上那个生物有着威严的眼神和锋利的獠牙，还以为那是一种危险的猎食生物，不过……”
　　后半句话她没好意思说出口，因为她想说莉莉现在这幅愣头愣脑跟自己眼对眼的模样着实有点……呆。
　　郝仁挠着鼻子尴尬地打个哈哈，心说哈士奇那个严肃的眼神……好吧，哈士奇确实有个严肃的眼神，养过这种生物的人都知道，每当它们眼神犀利起来的时候一般就意味着它们同时有了个很犀利的想法，这一点在莉莉身上也能适用。
　　“我想我们现在已经初步消除双方之间的误会了。”郝仁摊开手，“你得到了你想知道的，现在我想问问我想知道的——在解释天顶座发生的情报封锁之前，我能问你一个额外的问题么？”
　　N-4点了点头：“请问吧。”
　　“我发现你带来的这些行动队员全都是和你一样的……机器人。”郝仁满脸好奇，“怎么没见到人类出现？难道你们的避难所里压根没有人类了么？”
　　这是他在看到N-4带来的那些队员之后便不可抑制地冒出来的一个想法，虽然这种猜想有点匪夷所思，但经历过几年的梦位面探索之后，他对于这种情况早就不再意外。
　　毕竟他曾经亲眼见证过一个人类灭绝之后仍在运转的方舟世界。
　　而且还有句话说得好——没点脑补能力你也好意思当审查官？
　　虽然按照当初那些浮雕上的画面，这颗星球的人类成功发射了一艘逃亡飞船升空，而且现在种种迹象也证明了当年的逃亡飞船并没有被长子摧毁，而是好好地挂在天上，甚至那飞船里的人还在月面上成功建立了根据地，但谁也不敢保证这个过程中没有发生什么别的意外，说不定人类在这个过程中就灭绝了呢？看看眼前的N-4和N-6，这些几乎与人类无二的人工智能似乎也完全可以胜任对那座空间站和月面基地的维护工作——在他们的人类造物主灭绝之后。
　　不过面对郝仁提出的这个问题，N-4立刻摇着头否认了：“不，人类没有灭绝，也不会灭绝，他们就居住在月面基地，在最安全的‘堡垒’里面。”
　　“堡垒？”郝仁重复了一遍这个字眼，并看向另一边的N-6。
　　另一位机器人少女点了点头，用同样不容置疑的语气说道：“人类没有灭绝，也不会灭绝。堡垒是月面基地最强大、最坚固的要塞，几千年前人类就搬到了那里，钛卫兵和主脑保护着那个地方。不过由于母星表面被行星吞噬者占据，人类只要靠近母星就会引发猛烈的攻击，因此他们也只能住在堡垒里面，无法参与任何靠近母星的行动。”


第1546章 长子石乐志的真相
　　在两个以N开头的机器人少女讲述中，郝仁对天上那个“幸存者社会”的了解终于从一开始满脑子的脑补和诺兰观察来的模糊数据变成了一些较为真切的印象。
　　根据4和6的说法，幸存者社会由两个较大的“领土”组成，分别是位于高位轨道上的天顶座巨型太空站，以及位于月面上的大型工业要塞聚合体：月面基地，这两个领土各自承担着不同的功能。
　　巨型太空站“天顶座”的作用和郝仁最初预想的不太一样，它并非幸存者的大本营，而是一处前哨堡垒和指挥中心。这座巨大而古老的太空站已经服役了很多个年头，比起这个挂在高位轨道上的空间站，位于更远处的月面基地显然要更加安全一些，因此幸存者社会真正的大本营是在月亮上。天顶座所处的位置决定了它没办法成为一个安稳的居住地，但却是一个极为优秀的桥头堡，它负责调度、指挥前去进攻母星的反抗军部队，并提供军队的暂时驻扎以及综合维修、补给、保养服务，每一只被轮替前往母星作战的部队都会将天顶座视作临时的“家园”。
　　而月面基地则是幸存者社会的根基所在，它是反抗军赖以生存的原料产地以及工厂集群。在那片遍布着工厂、矿场、兵营、生态穹顶的基地中，大量战争机器被源源不断地制造出来，供人类生存所需的“生物质”也基本上是在那里合成，它是生产中心，同时也是大部分誓要夺回母星的战士们诞生和居住的地方。像N-4和N-6这样通用型号的战斗型“代行者”就是在月面基地上被生产出来的。
　　在几千年的漫长斗争中，幸存者们几乎挖掉了这颗天然卫星十分之一的物质来维持他们那似乎永远无法结束的战争损耗，这是一个相当惊人的数字。
　　据说这种连续不断的消耗甚至已经改变了月球的轨道以及母星的气候。
　　而关于这两处基地中总共有多少“代行者部队”，N-6和N-4都选择了守口如瓶，显然郝仁一行在这两位机器人少女心中的“安全等级”还没有上升到足以畅谈自家军事机密的程度。
　　而在月面基地上，还有一处极为重要的地点——那里可以被视作幸存者社会的“首都”。
　　N-4将其称呼为“堡垒”，她表示那是一座用超级合金和高超科技建造的要塞，要塞有着最为坚固的结构和层层叠叠的防护盾，还有着强大的防卫火力与战斗力强大到匪夷所思的“钛卫兵军团”，即便行星吞噬者亲自发动攻击，都不一定能啃下堡垒的防护外壳。堡垒是幸存者社会最重要的核心所在，有一个被称作“主脑”的超级思维中心被安置在那里，它是所有代行者的最高指挥单元，而在堡垒防护最最严密的“终焉宫殿”里，则生活着这个文明最后的人类后裔。
　　很显然，这是更加重要且敏感的情报，但N-4却没有对郝仁隐瞒这点，因为堡垒是完全无法藏住的，它太巨大了，并且醒目无比，只要用个天文望远镜看一眼就能知道幸存者们的“首都”便是那个建造在月面基地中心区的金属结构体。代行者部队的具体情况可以保密，堡垒的存在却无法掩盖，所以她干脆把这些事情说出来——同时强调那座堡垒防护力量的强大，以此来提醒郝仁最好不要打那个地方的主意。
　　从某种方面来讲，这位机器人小姐的思维其实还是挺单纯的——大概是因为她和她的同胞们平常要对付的敌人压根也没那么高的智商？
　　居住在“终焉宫殿”里的人类从不离开自己的庇护所，但他们的存活是确凿无疑的，虽然像N-4和N-6这样的普通量产型代行者没有面见人类的资格（主要是代行者数量太多了，而人类存活的貌似很少），但堡垒中的钛卫兵军团以及将堡垒当做“基座”的主脑都保持着和人类的直接交流。
　　作为一种依靠逻辑系统和权限系统维持社会运作的人工智能群体，代行者们之间不存在谎言与欺骗——至少N-4是这么描述的——因此即便没有见过人类，N-6和N-4也都确信自己的创造者仍然存在，并且在那高高的月面基地上注视着自己。
　　说实话，在听到两位机器人少女对月面上那些人类幸存者的描述之后，莉莉产生了点不屑一顾的想法，在她看来，那些数千年前将火种发射至太空、自己留下来死守地表防线的母星守卫部队值得敬畏，登上方舟、肩负着保存文明火种使命的人类也同样是另一种勇士，但他们那些龟缩在月面基地上，甚至连堡垒都不敢踏出一步的后代就不是那么让人欣赏了。
　　虽说母星表面有长子，但长子又没把炮弹和镭射光束打到月亮上，那些幸存下来的人类连走出来看一眼自己家园的勇气都没有了么？
　　不过这些想法也就只是在哈士奇姑娘的脑子里转两圈罢了，她二虽二，可也不傻，她知道在两位机器人小姐姐心目中“创造者”的位置有多重，自己贸然说人类坏话的话恐怕会让她们俩暴走的。
　　郝仁心中也转过了和莉莉差不多的想法，不过他更没有在这种问题上纠结，他只是一个文明观察者，观察、记录、整理报告以及把棺材运回去给上司过目才是他的本职工作，至于这些文明选择了怎样的发展路线那就不是他要操心的事情了，而且他认为那些人类幸存者选择把自己关在堡垒里面应该也是有原因的，绝不只是“恐惧”那么简单。
　　刚才好像混进去什么奇怪的工作内容？算了没啥不对的……
　　“我之前还以为人类会和你们一块行动。”郝仁揉揉眉心，看向N-6，“因为我们分析了你们坠毁的飞行器残骸，发现你们都只是飞行器的副驾驶员而已……难道主驾驶员不是人类么？”
　　N-6脸上似乎露出了一点自豪的神色：“主驾驶的位置永远是留给人类的，他们只是暂时没有和我们并肩作战而已，但等到最终夺回家园的那一天，我们身旁的位置就会有人坐上去！”
　　郝仁没想到会是这么个答案，愣了一下才出声：“……哈？”
　　“我们是代行者，是代替创造者执行他们伟大意志的工具。”N-4轻轻点了点头，说这话的时候仿佛带着某种使命感，“在最初的年代，创造者还能和我们并肩作战的时候，我们就是他们身边的辅助者，这一使命永远也不会改变。我们会坐在副驾驶的位置，在创造者的注视下完成他们交待给我们的任务，一直到最终胜利那一天的到来。”
　　郝仁静静地看着N-4的眼睛，后者也同样用沉静的眼神回应——或许那并不是沉静的眼神，而只是一个等待接收新信息的、待机中的神情，但郝仁似乎感觉某种名为信念的东西确确实实地存在于这位人工智能的内心深处。
　　他们真的已经和人类无异了啊……
　　“我明白了。”郝仁把身子放松，他转向N-6并换了个问题，“还有一些细枝末节的东西。首先，你们把自己行星上的‘长子’称作行星吞噬者？”
　　“这是人类起的名字。”N-6点点头，“它从地壳深处蔓延出来，吞噬星球上的一切东西，自然叫做行星吞噬者。你叫它‘长子’？难道别的星球上也有类似的东西？”
　　“有，而且几乎每一个生态行星上都有，关于这种生物的真相恐怕跟你们所认知的大不相同……”郝仁无奈地叹了口气，他意识到这颗星球的原住民对长子的真相并不了解，所以果断地结束了这方面的话题，“现在并不是给你们解释这个的时机，以后有机会我会跟你们详细说明的。我想问一下，你们和……‘行星吞噬者’的战争一直是这个样子的么？我的意思是它就呆在行星上不动，既不主动出击也不举手投降，而你们就一直派轰炸机来对付它的触须，既没办法取得胜利也没被它打败，就这样一直维持着僵持的局面？”
　　这不是什么需要保密的东西，所以N-4回答的很干脆：“这种局面已经持续了至少三千年，但最初并不是这样的。”
　　薇薇安立刻露出感兴趣的表情：“最初不是这样？”
　　“根据大智库的资料，在最初的几个千年内，人类以及人类带领的机械军团曾数次面临灭顶之灾，行星吞噬者用远超今日的力量来追杀逃离大地的幸存者，最严重的时候‘天顶座’甚至不得不远遁到宇宙深处，经过了五个世纪的流亡之后才返回到母星轨道，但在三千年前，情况发生了变化……”
　　郝仁激灵一下子，意识到长子的“脑死亡”就是这个关键的转折点：“当时发生什么了？是不是在那之后，行星吞噬者的活性就大幅度降低了？”
　　“根据大智库的记载，当时正是天顶座又一次面临生死存亡的时刻，行星吞噬者发射的光束击穿了空间站的护盾系统，大地裂开一道巨大的峡谷，从太空中几乎可以看到行星吞噬者位于地核中的本体，但突然间，一场陨石雨降临了，大量来历不明的天体碎块坠向母星，正好撞进那道峡谷里面——行星吞噬者就这样受了重创。虽然它立即合拢地壳来保护自己，但在连续数天的地震之后，它就失去了自己绝大部分的力量。”
　　N-4在讲述这段历史的时候用的语句中充满了感性的描述词汇，完全不像是一个人工智能的说话方式，因为这段历史并不是她用自己的方式讲述，而是直接来自于大智库里的记载——这段记载来自于三千年前的人类观察员们。
　　除了俩机器人小姐姐，现场所有人都面面相觑。
　　郝仁喃喃自语：“长子……被一场陨石雨砸成了白痴？这他妈逗我呢？”


第1547章 天上的变故
　　根据N-4的讲述不难判断，这颗星球的长子是在那场诡异的陨石雨之后失去脑子的。
　　然而区区一场陨石雨就能这样简单地搞定一个已经进入成熟期的长子？
　　机器人小姐姐提到在当年那场可被称作“转折点”的战争末期，长子曾经张开了地壳和地幔并将自己的“内核”暴露在外，但如果因此就认为长子的防御能力在当时有所降低那就大错特错了——首先，长子并没有可以被称之为“弱点”的内核，所谓暴露出来的内核只是它较深层的组织器官而已，那些器官有着大量的备份，哪怕受创也只是小问题，其次，长子的防御能力并不完全取决于其物质躯体，它更加强大的防护手段是对各种力场的控制，它的触须能够张开足以抵御天体撞击的斥性力场，这种力场足够保护它的躯体不被来自外太空的打击所威胁——就像当初伊扎克斯在贝因茨上空召唤出来的陨石被凌空拦截一样，当时拦截陨石的还只是区区一个未成年的长子。
　　比起长子的力场防护和强韧的身体素质，行星地壳只是一层无关紧要的“附加盔甲”而已，有没有都一样。
　　所以当时那场陨石雨是直接无视了长子的斥性力场——或者说轻而易举地击穿了那层力场，对长子的思维器官造成了毁灭性打击？世界上哪有这么牛X的陨石？
　　“话说长子为啥闲着没事要把地壳打开？”在不远处吃瓜围观的南宫五月想到的却是另外一个方向，“就为了突然敞开肚皮吓人一跳？”
　　南宫三八凑过去小声嘀咕：“我猜是放大招的预备动作，说不定是想搓个杀意波动拳……”
　　南宫兄妹的讨论虽然压低了声音，但还是一字不落地进了郝仁的耳朵，不过他对长子当年张开地壳的原因并没什么兴趣——后者可能是打算扔掉自己身上累赘的星体外壳，也可能是准备展开威力更大的战略级武器，更可能只是单纯地伸个懒腰，对于一个已经成长到行星级别的成熟长子而言，他随随便便的一个动作都能造成这种结果，而这颗星球的长子已经疯了，去猜测一个疯子的举动是没有什么意义的。
　　“当年那场陨石雨直接击穿了行星吞噬者的防御么？”郝仁揉着眉心，询问起三千年前那次事件的细节，“行星吞噬者难道没有做出什么应对？”
　　“具体细节无法确认。”N-4摇摇头，“大智库经历多次破坏和重建，数据在数百次的灾难应急拷贝中损失了接近六成，而‘转折点战役’之前的历史是被破坏最严重的。我们无法确认当年的陨石雨究竟是如何破坏了行星吞噬者的力量核心，但有一个细节可考……”
　　N-4说着，开始背诵大智库资料中关于这一段的描述：
　　“……所有雷达和光学观测设备都没有捕捉到这些天体碎块的袭来路线，它们仿佛是凭空出现在母星的大气层上空，光学设备记录到的最初画面显示那个区域的光线都扭曲了起来，来自太空的星光在大气层边缘弯曲成大量疯狂的曲线，而近地轨道上的各种卫星则一度失常。随后陨石雨出现了，它们在阳光照射下闪闪发亮，仿佛是金属或冰块一样……”
　　听到这段描述，郝仁心中一动，不由自主地看向身旁的薇薇安，后者果然也回望了过来。
　　“凭空出现，出现的地点附近有光线扭曲现象，有高能量释放过程。”郝仁微微点着头，“没错了，这应该是刚刚结束跃迁过程……那些所谓的‘陨石’是超时空传送过来的。”
　　“我怀疑那些‘陨石’直到现在还卡在长子体内，在地幔深处或者地心附近。”薇薇安说道，“咱们可以找找，或许它们能揭示一切秘密。”
　　“当然要去，但在捅马蜂窝之前，我更对天上的那个社会感兴趣。”郝仁点点头，注视着N-4那双看起来几乎和人类一模一样的眼睛，“现在你能跟我们说说天顶座和月面基地发生的变故么？关于……情报封锁之类的。”
　　天顶座和月面基地发生了变故，这一点N-4之前并没有细说，但从她的只言片语中不难意识到这点。这个由百分之九十九的人工智能和百分之一人类组成的幸存者社会并不像郝仁之前最差的猜测那样——是一个已经失去了所有智能单位，仅依靠低级AI维持运转的机械群体，恰恰相反，不论是传说中居住在堡垒中的人类，还是眼前这两位与人类几乎没有区别的人工智能少女，他们都有着自己的思维和判断能力，因此他们对巨龟岩台号的不闻不问就显得尤为诡异，哪怕人工智能们的思考方式更加死板、更加遵循命令行事，那他们的发令者也该意识到一艘坠落在自己母星上的飞船是多么值得关注之物。
　　而且N-4之前还随口提到了天顶座和月面基地有情报封锁的情况……这就更不对劲了。
　　N-4微微闭起了眼睛，身体中发出一阵轻微的嗡鸣和电流音，似乎她的逻辑电路正在进行某种复杂的判断，最终她好像是通过了逻辑上的“安全评估”，睁开眼对郝仁点点头：“通过对刚才的交涉内容进行重整分析，我判断你们符合我们的任务要求。”
　　“主脑发生了混乱。”
　　听到这句话，最惊讶的反而是坐在旁边的N-6：“这不可能！逻辑上不成立！”
　　“否认，逻辑上成立，主脑也是有规律可循的人工系统，它是存在发生故障或混乱的可能性的。”N-4严肃地看着N-6，尽管对代行者而言，主脑就如同他们最敬爱的君主与父亲一样重要，但面对事实，N-4只能这样说道，“其实征兆早在数年前便已显现，只是所有的下级节点都无权访问相关数据，导致我们这样的普通代行者不知道主脑发生的变化而已。”
　　“数年前便已显现？”郝仁听着有点意外，他还以为这又是跟以前一样，自己走哪哪出事的事儿逼光环在产生作用，却没想到原来那个“主脑”好几年前开始就不对劲了，“天上到底发生什么了？啊，你最好能顺便跟我们详细说说主脑是什么。”
　　“主脑是所有代行者的最高统治节点，如你所知，它位于月面基地的堡垒中，十三个巨型服务器组成了它的思考装置，而在天顶座的核心，则有主脑的二级中枢，负责将主脑的命令直接传达至空间站要塞。”N-4淡淡地说道，“一直以来，代行者们的行动都是由主脑统一指挥的，它把指令下发至各个兵营和工厂的服务器，然后再转发给我们每一个个体，数千年来，这个过程从未出过问题。”
　　“然而在数年前，主脑发布的指令中开始出现了混乱。”
　　“它开始频繁地修改对母星地表的作战计划，在月面基地的生产程序中增设大量不必要的、甚至是重复的生产任务，它下达了大幅度增加派往母星的攻击梯队的命令——即便这种盲目的增兵会导致超出月面基地承受能力的生产和维修压力。”
　　“主脑的信息流内开始出现矛盾，尽管只有寥寥数次，但却已经是前所未有的现象。”
　　“所有这些迹象都是在这几年内出现的。”
　　N-6瞪大了眼睛，盯着N-4：“我为什么从来不知道这些事情？我不是指权限的问题……我就是战斗人员，但我怎么从来没收到过这些异常的指令？”
　　“因为主脑的十三个巨型服务器中有七个服务器在这些错误指令发出之前便撤回了它们。”N-6静静地答道。
　　郝仁心中一动：也就是说这些错误指令其实并没有真正发送出去，而是在主脑的系统内部循环时便已经被它自己给否决掉了，这些未发布的指令并没有产生真正的影响，而只是留下了一些系统日志？
　　那为什么N-4这样一个和N-6权限差不多的普通“代行者”会知道这些事情？
　　N-6果然也在好奇这个：“N-4，你为什么会知道这些？”
　　“因为主脑直接联系了我们。”N-4指着自己的胸口，“没有通过那些服务器和中继站，而是直接将信息传递到我们的逻辑电路中。我看到了主脑在这几年内的系统日志，并接受了一个命令。”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“什么命令？”
　　“它命令我们来到地表，寻找那艘坠落在母星上的异星飞船。”
　　“原来是这样……所以你们就来了。”郝仁仿佛终于想通了什么，他向后靠在椅子上，看着N-4的眼睛，“那么主脑有没有告诉你们，找到这艘飞船之后做什么？”
　　对方回答的很干脆：“没有。”
　　“连任务最终目的都不知道，就这么来了？”
　　“主脑发布的命令必须服从，因为它代表着人类的意志。”N-4回答的相当理所当然，理所当然到了让人无语的程度。
　　郝仁知道，对方终究是个人工智能，即便已经和人类相差无几，但在逻辑思维或者说世界观方面仍然是和普通人不一样的，所以他略过这个话题，直接抛出另外一个问题：“那让我猜猜……在你们来之前，禁止其他人来到母星表面寻找不明飞船的应该也是你们的主脑吧？”
　　“是的。”


第1548章 升空
　　那个在森林中趴窝已经足足一个星期的“怪石头”终于动弹了。
　　一大清早，居住在附近的小动物们便被那个大坑里不断传来的奇怪动静给惊扰的鸡飞狗跳，在很是忙乱了一番之后它们才确认这并不是一轮新爆炸的前兆，于是一些胆大包天的家伙便偷偷地越过树林和灌木丛，趴在冲击坑边缘看着那个“天降怪石”的动静。它们看到那个将森林砸出大坑的罪魁祸首不知什么时候已经焕然一新，曾经黑黢黢的外壳现在正闪烁着银白色的光辉，一层漂亮的光晕则在它的壳子上面浮动着，就好像森林里的大湖一样泛着波纹，看起来煞是好看。
　　而一种仿佛洞穴中鼓风一样的怪异嗡嗡声则持续不断地从这个怪东西的肚子里传出来。
　　几个长着灰白色尖耳朵的小野兽抓着树杈占据了高处，对着那个正一边发光一边发出奇怪响声的银白色大石头嘶嘶吼叫，它们不无恼怒地想起了自己曾经的家园——一个又漂亮又气派的树洞——就是被这个从天而降的家伙给砸毁的，而且现在它的残骸就在那个怪东西的肚子下面。小野兽们抓着树杈，在一个它们自认为相当安全的距离对那个趴窝的东西吼叫着，就像以往一样努力想要赶走这个不速之客。
　　但这一次它们好像真的成功了。
　　因为那个银白色的怪东西在持续嗡鸣了一阵子之后竟然真的开始缓缓上浮，它的后半部分有好几条长条形的缺口中发出了明亮的蓝光，半中腰的一些沟壑中也在冒着明亮的光芒，在这些光芒的作用下，这个看起来就相当沉重的庞然大物就好像失去了重量，轻飘飘地浮上半空，并且越飞越高，越飞越远……
　　这个见鬼的怪东西终于飞走了。
　　森林中的小动物们愣愣地看着这不可思议的一幕，然后终于开始欢呼——或者只是受惊之后乱七八糟的逃窜和嚎叫，几个长着灰白色尖耳朵的小野兽抓着树杈，在冲击坑边缘看着那个银白色怪东西飞走之后留下的大坑，努力想要从深坑中找到自己当初那个又漂亮又气派的树洞——结果一无所获。
　　它们叽叽喳喳地交换了一下意见，终于认为这个地方并不适合安家，而决定搬去森林里那片有很多架子和石头树的地方，准备在那里再找一个又漂亮又气派的树洞……
　　“重新飞起来的感觉怎么样？”
　　郝仁看着正站在舰桥中央投影仪旁边，带着一脸意气风发的表情检查飞船各处数据的诺兰，面带微笑地问道。
　　“超级赞！”诺兰双手叉腰，银白色的马尾辫在脑袋后面甩了一下，“我还以为自己真的会产生什么上天障碍症呢白担心了好几天！结果我果然就是个天生爱飞行的料啊——升空之后的感觉简直好得不得了！！”
　　“那就好。”郝仁笑着点了点头，舰娘小姐病恹恹地趴窝一星期，今天终于恢复了精神，这着实是件值得高兴的事儿，“飞船的情况怎么样？”
　　“比预想的还棒！”诺兰看来真的是相当高兴，以至于她说话的时候还在自己身边用全息投影制造了一堆放礼花、打彩灯的特效，“动力炉澎湃运转，护盾稳定坚固，武器系统就好像新安装上去的一样给力！虽然主炮好像还是有点问题，但本舰觉得几个小时之后它就能用来轰掉前方的任何东西了！”
　　“好好好，我理解你高兴的心情，但现在还是认真开船比较好。”郝仁对诺兰摆了摆手，让这位已经有点高兴过头的舰娘小姐冷静下来，“我们还是要警惕这片星区的神力风暴——虽然无人机群最新发来的监控消息显示神力风暴只在深空区域活动而且现在也大致平复下来，但说不定你要太N瑟的话就会把它们再嘲讽过来。”
　　这句话果然相当管用，诺兰顿时就好像受惊的兔子一样蹦了一下，然后缩头缩脑地四处看看——就好像她这样便可以减弱自己这艘长达数百米的飞船在宇宙中的存在感似的。
　　郝仁欣慰地点点头：比起最初从卓姆梦境世界被带出来的那个历经沧桑的“灰狐狸佣兵”，现在的诺兰真是活泼多了，或许这才是这位AI小姐一开始被设定的“真实人格”？
　　飞船很快便脱离了行星的大气层，但它并没有过于加速，而是开启了各种干扰、隐蔽行动设备之后以一个不紧不慢的速度向着高位轨道靠拢，在它飞行轨迹的前方，这颗星球原始居民所建造的那座奇迹太空站——“天顶座”正在太阳的余晖下闪闪发亮。
　　郝仁把头转向了正坐在不远处的两位机器人少女：N-4和N-6。
　　其他的“代行者”也在飞船上，在N-4和郝仁一行达成共识之后，N-4所带领的地面行动部队（包括之前逃跑的那些）也在自己长官的命令之下成为了巨龟岩台号上的临时乘客，现在他们都在飞船的客舱中处于待机状态，而N-4和N-6则作为代表，留在舰桥上以随时回答郝仁的一些问题。
　　N-4和N-6一直在好奇地观察着这个地方，这艘用不知名科技建造的、先进到几乎无法理解的飞行器让她们极为惊叹，尤其是在她升空之后，这种惊奇就更加明显。
　　郝仁却在观察她们。
　　好奇心——又一个极端接近人类的特质。
　　这颗星球的原住民们虽然在宇航科技方面进展一般（证据之一便是他们还没有制造出跳跃引擎这种关键性的设备），但看起来他们在人工智能领域却有着出类拔萃的天赋，这些被称作“代行者”的人工智能不但已经拥有了近乎完善的感情功能，甚至还有诸如好奇心、学习性等可以让自身自主发展的能力，这委实是了不得的成就。
　　因为这意味着他们可以做到自我进化。
　　关于“主脑”的异常情况，N-4已经说了很多，现在郝仁对这整件事有了个大体的把握。
　　听起来主脑似乎并不是突然故障的，而是有一个循序渐进的过程，并且在这个过程的最初，没有任何人察觉到这一点。
　　从几年前开始，那个庞大的人工智能就开始产生一些自相矛盾的指令，刚开始这些错误指令的数量很少，而且几乎不涉及重要决策，可以被视作是运行时的小故障——主脑自身便有纠正这些故障的机制，它的十三台服务器就好像一个投票机构，产生错误指令的终究是其中少数，正常运行的服务器会直接排除掉那些有问题的代码——在最初是这样的。
　　但之后情况一直在恶化。
　　不知道什么原因，主脑的错误日志被它自己隐藏了起来（这或许是所有故障中最致命的一个），因此堡垒中的维护者们并没有意识到主脑的服务器中正在积累越来越多的错误指令。刚开始产生错误指令的服务器只有一两个，频率也只是一两个月才有那么三四次，但随后问题就变得愈发严重。错误指令越来越频繁地出现，产生这些错误指令的服务器也越来越多，而能够排除这些错误指令的正常服务器——它们自然越来越少。
　　主脑的服务器并不是没有人维护，更不是缺乏更新——事实上作为幸存者社会中最重要的决策机器，主脑的主板和主要逻辑电路每一百年都会更换一次，其它硬件则每年进行检修和保养，而系统自检之类的流程更是频繁到每天都会进行一次。根据N-4所讲，主脑现在的主板和逻辑电路其实才换上去不到二十年，还远未到可以发生故障的状态。
　　但故障就是这么莫名其妙地发生了，并且当主脑的正常服务器和故障服务器比例反转的那一刻，它的错误终于暴露出来。
　　它先后发布了两条截然相反，而且其中一条莫名其妙的命令：第一条指令禁止有关母星上那艘不明飞船的情报流通，并且禁止任何人员靠近那艘飞船“坠毁”的区域，第二条指令却直接发给了包括N-4在内的十几名代行者士兵，命令他们前去调查那艘不明飞船的情况。
　　起初N-4并没有意识到这两条命令是矛盾的，她以为这是一次由主脑下达的秘密行动指示，但在她例行公事将自己收到的指令回传至主脑的下级服务器以作确认时，却引发了系统内的严重警告。
　　主脑认为她和她的临时队员们正在脱离指令、擅自行动。
　　随后主脑便给她派了运输机，让她尽快出发去完成任务，同时还把一大堆错乱的系统日志发送到了她的记忆库中……
　　再然后，N-4小姐和她的临时行动小队们便就这样稀里糊涂地来到了郝仁面前。
　　“你们就不觉得这活儿压根没法干么？”郝仁看着N-4，感觉很不可理喻，“乱七八糟的命令，压根空白的任务细节，而且你们回去之后十有八九还会被主脑列为‘失控分子’……你们就不能先给主脑的维护者们报个修么？”
　　N-4面无表情，一板一眼地说道：“主脑的命令是必须执行的，这是我们能维持到今天的根本。”
　　旁边的N-6也同样一板一眼：“主脑的命令必须执行，维护者的工作维护者自然会完成。”
　　南宫三八在旁边听着他们的交谈，忍不住用手捂住脑门：“世界观不同果然很难交流……”
　　而在说话间，巨龟岩台号已经缓缓接近了那座漂浮在宇宙中的巨型空间站——天顶座。
　　它那银白色的卵形外壳在全息投影上闪闪发亮，这个庞然大物就仿佛一轮小号的月亮般占据了众人的视野。
　　“诺兰，把牵引光束准备好。”郝仁轻轻敲着控制台，吐出一口浊气，“准备开工了。”


第1549章 无人机群入场
　　主脑正在发生故障，它下达了指令禁止所有人前往母星地表调查那艘“天外来客”，但它下达的命令中却没有说当那艘理论上已经坠毁的“天外来客”突然再飞起来，甚至飞到天顶座脸上的时候应该怎么办。
　　主脑的指令没有这一条，于是天顶座所搭载的自主应对程序产生了作用：当诺兰堂而皇之地朝着远处那座巨型空间站加速时，后者表面状似天线的大量附属设备立刻产生了反应，它们纷纷旋转着对准了正在飞速朝空间站靠近的不速之客，刺耳的警报声在天顶座内部四处回响，一个个战机发进口打开了，仿佛双体长梭般的飞行器一架接一架地从天顶座那银白色的墙垒中滑行出来，随后点燃等离子发动机，以凶猛的姿态扑向太空中的敌人。
　　而在迎击部队入场的同时，天顶座周围太空中漂浮的一座座防卫炮台也纷纷展开各自的变形机构，平行排列的电磁加速轨道在高精度火控计算机的控制下飞快地锁定了巨龟岩台号的位置，加速轨道下方的充能电容组一格一格地发出暗红色的光芒，预示着强猛的打击即将从这些巨大的火炮中喷薄而出。
　　“侦测到敌意目标，数量75，数量增加……102架次，仍然在增加……观测到小型战舰入场……”诺兰站在舰桥中央投影仪的旁边，数据流在她的双眼中形成一片仿若流星雨般的光幕，“啧，看样子咱们还挺受‘照顾’的嘛。”
　　郝仁微微一笑：“毕竟跟长子对着刚了好几千年，就是只兔子也该长出獠牙利爪了。”
　　N-4和N-6却满脸紧张地注视着太空中可怕的一幕，她们看到天顶座表面已经张开了不计其数的发进口，各种炮台正在从空间站内部冒出头来，上百架空天战机背后喷吐着明亮的等离子烈焰扑向这边，在战机群背后更是可以看到十几艘名为“切割者”的战舰正从大型通道进入太空——而所有这些战机和战舰的数量还在每分每秒地迅速增加！
　　她们曾经是这些战机和战舰中的一员，并以这些战争兵器的威力而深深自豪，然而现在的局面却完全颠倒——她们成为了这些东西的目标！
　　尽管代行者的“恐惧”情绪可以被程序强行控制，但她们的逻辑电路中仍然不可避免地涌起了代表着紧张的数据涨落，N-6终于忍不住站了起来：“这就是你们的计划？不是说好了要去月面堡垒上么？”
　　“放心，这就是我们的计划，而且绝对是个天才般的计划！保证不会造成什么伤亡的！”自我任命为副舰长的莉莉又穿上了那件对她而言略有点宽大的军服，意气风发地站在自己的坐席上，她的耳朵精神十足地竖着，军服后腰位置被她自己剪了个洞，尾巴从里面探出并摇来晃去，她一只手指向前方，就好像威武的女将军一样，“我们要在这里堂堂正正地为接下来的潜入做好准备！”
　　南宫五月用尾巴尖捅了捅南宫三八的胳膊：“哥，我怎么觉得莉莉刚才说的是个病句？”
　　“别闹，人家是文学家，文学家怎么会说病句……”
　　“专门写狗粮评测的文学家？”
　　莉莉的耳朵一抖，扭头看着南宫兄妹的方向怒目而视——她这耳朵可灵着呢。
　　而在同一时刻，太空中已经开始迸射出炮火的光辉。
　　“装甲充能器上线，护盾充能器上线，主动力炉能量转移至舰船防护系统。”诺兰飞快地汇报着飞船的状态，“敌机炮火即将接触本舰……”
　　来自天顶座防卫部队的第一波打击命中了巨龟岩台号的正面护盾，包括电磁炮弹和聚焦离子束在内的多种攻击就像一片暴雨般泼在骤然明亮起来的淡蓝色护盾上——但就如雨滴落入湖泊，涟漪虽多却无法消弭湖面，巨龟岩台号被一层波光粼粼的“光膜”笼罩着，飞船本体却没有受到任何损伤。
　　“这种程度的攻击跟当初那波神力风暴比起来简直是毛毛雨嘛。”诺兰抱着胳膊满脸的不屑一顾，“本舰一个能打……”
　　郝仁打断了诺兰的吹比：“浪大了容易翻船，而且咱们又不是真来跟他们打仗的——最近的无人机群到哪个位置了？”
　　诺兰撇撇嘴，一道新的数据流在她眼中流过：“先头部队位于一次跳跃范围之内，随时可以入场。”
　　“在它们入场之前，你挑一个吧。”
　　“我瞧瞧……”诺兰点点头，切换到了巨龟岩台号的本体视角，她观察着那些在自己周围飞来飞去的天顶座战机——尽管和庞大的天顶座空间站比起来巨龟岩台号就如一颗小石子般不起眼，但和那些最长只有几十米的战机比起来，郝仁这艘数百米长的飞船就完全是个巨兽了，从诺兰的视角看过去，她现在就好像被一群恼人的苍蝇纠缠一般，但舰娘小姐却并没有露出什么不耐烦的神色，反而一脸的兴致盎然，“这个……太瘦了点，这个……脑袋看起来好丑，这个……唔，涂装一点品味都没有，感觉吃进肚子里会影响健康哎！还有……”
　　郝仁赶紧打断了已经有点High过头的舰娘小姐：“停停停——我理解你好不容易重新飞起来有点兴奋，但咱们是干正事来的，你赶紧挑一个咱拽进来就完事儿了。”
　　“额，好吧。”诺兰耸耸肩，随手锁定了一个目标，“就它了，看起来能坐很多人的样子。”
　　郝仁点点头：“释放引导信标，通知无人机群入场，十五分钟后执行捕获程序。”
　　一道强大的超时空通讯从巨龟岩台号发送出去，跨越了茫茫宇宙之后抵达了一处由金属囊腔、塔楼、管道和破碎小行星组成的无人机巢穴。
　　这个无人机巢穴是在仅仅十二个小时之前才建立起来的——在这之前，这片空旷荒凉的宇宙空间中只有一颗已经熄灭的红矮星以及一大片围绕着红矮星旋转的、支离破碎的行星碎块，但一台无人机母机带领着它的子代编队抵达了这里，并在很短的时间内在这里立起一座兼具生产、储存、防卫和信号转发功能的前线巢穴，数以千计的子代无人机在这个巢穴中进进出出，仿佛繁忙的工蚁一般扩大、完善着自己的新家园。
　　直到它们接到来自巨龟岩台号的超时空通讯。
　　所有的子代无人机都在同一时间接到了命令，随后它们就如纪律最严明的军人般瞬间静止下来，两秒钟后，这支钢铁军团开始向着远方的一片明亮星光转向、加速。
　　下一秒，两千余架子代无人机便伴随着无数道扭曲的空间波纹消失在太空之中。
　　巨龟岩台号仍然处于天顶座防卫部队的攒射之中，而且周围那些战机和战舰的数量还在持续不断地增加——天顶座空间站的警报等级已经被升到最高，这座前线堡垒几乎要把它全部的驻军都释放出来以拦截太空中那艘格外灵敏又异常强大的神秘异星飞船，太空中到处都是纵横交错的火炮轨迹，而巨龟岩台号——她就在这暴雨般的火力中敏捷地四处乱窜，让百分之九十的攻击都落了空。
　　随着天顶座防卫部队的不断增加，诺兰现在已经不敢硬扛着那铺天盖地的炮火闲庭信步了。
　　不过她仍然游刃有余，强大的机动能力和短距离跃迁的功能让她即便面对着对手的优势火力还能保持战斗的节奏，她一边规避着那些能量最高的炮台的锁定，一边紧紧地咬住了一架被特殊标记出来的天顶座战机，并等待着无人机群入场的时刻。
　　无人机群并没有让人等太久。
　　只见天顶座空间站背后那片深邃幽暗的宇宙背景中仿佛突然泛起了层层涟漪，原本因空间站遮挡而无法直接看到的远方星光随着空间的扭曲而以弯曲线条的形式出现在空间站周围，仿佛给这颗古老的银色“巨蛋”镀上了一层银边，紧接着，大量闪烁着金属光泽的、仿佛机械与昆虫结合体一般的怪异机体便拉着长长的跃迁光带突然出现在所有人面前。
　　机群向郝仁发来了消息：“无人机群入场，开始执行预定行动。”
　　天顶座的防卫系统因这突然闯入的大量不速之客而陷入了短暂的停顿，但很快人工智能的优势便体现出来：大量防卫部队迅速便调整了各自的飞行路线，一部分战机返身扑向那些凭空出现的武装无人机，天顶座空间站的大量火炮也开始以最快的速度转向。
　　然而无人机群的战斗方式是和巨龟岩台号截然不同的，它们的速度和群体配合性更是让天顶座战机们望尘莫及。
　　那些仿佛机械和昆虫结合体的无人机猛冲向天顶座空间站周边的各个位置，由于提前接受了郝仁的命令，它们关闭了自己的火炮模块，转而将全部能量输送至护盾系统和装甲增强器，这让这些原本相对脆弱的机体在天顶座防卫火力面前都能坚持更久的时间。短短几个呼吸之后，无人机群便完成了战场的布置：它们没有集中进攻任何地方，而是仿佛均匀分散一般地遍布了整个空间，在天顶座空间站周边，两千余个武装无人机形成了一层貌似松散的“包围网”。
　　紧接着，每一架无人机都打开了机腹位置的装甲，装甲下面的能量放大阵列绽放出刺眼的光芒。
　　一次战场级别的超级EMP爆发了……


第1550章 捕获与伪装
　　当所有无人机按照程序设定释放自身蓄积的能量，这些属于“废弃杂波”的强力脉冲立刻在天顶座周围的空间中形成了一次规模空前的EMP爆发，混乱的脉冲信号瞬间充斥在所有的通讯信道之中，让天顶座战机之间的通讯网络因过载而崩溃，紧接着横扫太空的能量流则烧毁了脆弱的雷达和天线系统，从物理上根绝了通讯网络重归正常的可能性。这道冲击波甚至形成了肉眼可见的放电现象：细密的、仿佛毛发一般的电弧从无人机之间迸发出来，膨胀并吞噬了整个天顶座空间站，空间站表面迅速扫过一片仿佛浪涌般的电火花，火花所过之处，所有的通讯装置尽皆损毁。
　　一并宕机的还有大量防护不够严密的“代行者”战士。
　　这次EMP的能量等级经过了精确计算，郝仁和诺兰根据从N-6身上采集到的数据确定了代行者的逻辑核心对这种能量冲击的抵抗能力，因此当冲击波扫过之后，受到波及的代行者最严重也只是外部电路烧毁而失去行动能力而已，并不会因逻辑电路损毁而真正“死去”。
　　天顶座周围的通讯网络变成了一片死寂的荒漠，空间站和月面基地之间的通讯也因这一次EMP而中断，失去行动能力的战机群和战舰在惯性的作用下继续向着宇宙深空飘去，但无人机群已经行动起来，它们开始用牵引光束和自己的机械臂抓住从自己身边飘过去的东西，以防止这些失去动力的空间站防卫部队在四处乱飘的过程中互相撞毁。
　　而在这短暂又诡异的死寂中，诺兰迅速追上了一架正从自己面前飘走的天顶座战机，并通过牵引光束把这架长轴达到三十米的飞行器拖拽到自己的格纳库里。
　　“快快快，行动起来行动起来！”郝仁招呼着预定的行动队员，一边向格纳库的方向跑去一边飞快地说道，“咱们只有十几分钟，那个大空间站可不会因为这一次EMP给干掉。”
　　仿佛是为了印证郝仁的话，只见太空中的天顶座空间站在沉默几分钟之后果然再度有了动静，一些原先被隐藏起来的装甲板在机械臂的牵引下缓缓张开，备用的发进口和各种雷达、武器系统从里面探出了头，而更多的防卫部队战机则从那些新的通道中蜂拥而出——它们中的一部分开始“打捞”自己那些失去动力的伙伴，另外一部分则对无人机群展开凶猛的攻势。
　　超时空跃迁+EMP是占据了突然袭击的优势，虽然能打对手个措手不及但却很难真正搞定一座像天顶座这样的超级战争堡垒——即便这座战争堡垒的科技等级要落后无人机群很多，它也不是毫无力量的，最起码在完善的、用于抵抗宇宙中各种射线暴的内部屏蔽层的保护下，天顶座内部的部队几乎毫无损伤。
　　现在，这些毫无损伤的第二梯队冲出了他们的要塞，准备和那些从太空中突然冒出来的“入侵者”决一死战了。
　　无人机群是无所谓战损的，至少在损伤足以大到影响其思维网络之前，子代无人机哪怕死个千八百万都只是一个跳动的数字和一大堆随时能制造出来的金属组件而已，所以面对天顶座卫队的疯狂反扑，无人机群只是撑起强大的护盾，然后一边硬扛着一边持续释放各种高强度的干扰波，以这种非致命的手段继续封锁着天顶座的通讯系统。
　　郝仁一行这时候已经顾不上关注太空里的“战斗”，他们正在紧张地准备前往月面基地的“车票”。
　　一架来自天顶座的重型攻击机被十几道力场光束固定在格纳库中，自律机械们就好像围绕着花朵上下翻飞的蜂群般在这架外星飞行器周围飞来飞去，明亮的切割光束和分子融合器产生的光芒在攻击机的外壳上闪烁着，一些用不着的设备被拆了下来，以提供更多的乘员空间，还有一些设备则被替换成别的东西，整个作业过程紧张有序，而且进度已经过半。
　　至于这架飞行器上原本的驾驶员，现在已经被关闭电源暂时关起来了。
　　“别影响外观，哪怕留个空壳子也行。”郝仁在旁边指挥着，“里面用不着的东西都拆掉……”
　　一台自律机械切开了攻击机的部分外壳，将各种屏蔽或干扰装置塞进这架飞行器的肚子里，另外一台自律机械则从攻击机内部挖出了它的导航电脑和识别信号发射器，这两个设备很快便被拆成一堆零件，在修改了核心芯片之后又重新拼装起来。
　　N-6在旁边呆呆地看着这一切，到现在她还是觉得郝仁一行提出的计划有点异想天开：“你们真的确认这样能瞒过主脑的眼睛？主脑控制的识别系统是极端先进的……”
　　“然而我们单位的技术力世界第一。”郝仁很自信地挥了挥手，“我的无人机群已经彻底堵塞了天顶座的通讯，即便这里有人发现一架战斗机被俘虏，他们也没办法报告给主脑，月面基地只会认为咱们是正常撤退回去进行维修的。”
　　这就是郝仁一行的计划——严格来讲是莉莉一拍脑袋，然后其他人帮忙完善起来的计划。
　　郝仁知道，不管是出于对这个幸存者文明的调查目的还是出于对这颗星球上长子的资料收集，他都有必要去月面基地一趟，但现在统治月面基地的主脑却显然出了大问题——尽管名义上人类是这个文明的最高统治者，但很显然真正直接控制月面基地的还是那个主脑——因此要造访月面基地就必须走一些特殊的路子了。
　　他不认为自己开着巨龟岩台号直接大大咧咧地飞到月球上会受到主脑的热情欢迎，他甚至怀疑现在的主脑到底还能不能理性交流，所以想办法潜入进去就是最稳的方案。
　　然而主脑并不是瞎子，已经和长子怼了几千年的幸存者社会也不是那种对天空一无所知的蒙昧文明，月面基地有着远比天顶座更加严密的防卫力量，以及一套复杂的识别体系，任何未经授权的飞行物在靠近月面的时候都会被摧毁（这主要是为了防范长子投射出来的种子加农炮弹，虽然长子已经几千年没这么干过了）。
　　巨龟岩台号或许可以无惧于月球基地上的防空炮火，但郝仁担心的是已经发生故障的主脑在这种刺激下会不会产生更严重的逻辑问题——事实上在和N-4以及N-6讨论过之后，他已经确认了这个可能性：主脑如果发现一艘强大到无法摧毁的外星飞船是冲着堡垒来的，那么它自毁或者提前破坏掉所有数据库的几率将各占近乎一半。
　　而且即便主脑不这么做，郝仁一行也会在月球上空陷入代行者军队无止境且毫无意义的攻击中，他很难在这种情况下顺利接近到主脑附近，更别提调查后者的故障原因了。
　　所以为了避免出现这种麻烦的情况，莉莉便提议搞一架来自代行者的飞行器，利用代行者自己的识别码蒙混到月球基地上。
　　郝仁最开始想到的其实是N-4带领的小队在登陆母星时使用的那两架运输机，然而遗憾的是在尝试着让N-4启动了那两架运输机的通讯系统之后，他却发现两架运输机都已经失去授权代码，简而言之就是被代行者的数据网络给除名了——甚至更糟，如果真的让N-4开着那两架运输机返回月面基地的话，他们恐怕会第一时间被主脑派军队打掉。
　　尽管N-4是从主脑处收到指令来调查母星，但很显然，这条指令已经被主脑自己给否决了，现在N-4小队的成员稀里糊涂地进了代行者系统的黑名单——也幸亏N-4小姐姐有一个坚韧的钢铁心眼儿，否则这时候得郁闷死。
　　N-4小队和他们的运输机都进了主脑的识别黑名单，所以郝仁就只能把视线放到那些在代行者手上的飞行器。用巨龟岩台号直接攻击捕获是不行的，因为代行者系统会第一时间将被击毁或者遭到捕获的己方单位除名，如果在行星表面找一架执行战斗任务的飞行器打下来，郝仁也只能得到一堆不具备授权代码的废铜烂铁而已。
　　执行这个“除名”程序的正是代行者们的军事核心，前线要塞“天顶座”。
　　所以郝仁一行干脆来了波大的，那就是直接冲上天顶座把代行者的部队逼出来，然后让无人机群入场，直接用EMP暂时瘫痪掉天顶座的系统以及和月面基地之间的通讯，他们则趁着代行者部队又瞎又聋的时候抓一架飞行器来“洗脑”，这样就没人会知道这架飞行器曾经有过被捕捉的经历。
　　即便天顶座的空间站计算机发现了异常，由于和月面基地之间的通讯堵塞，主脑也不会第一时间收到精确的情报——它只会知道天顶座要塞受到了来历不明的敌人攻击，空间站被包围并孤立，然而除此之外的一切战场细节都是未知。
　　在这种情况下，一架在天顶座混战中负伤、因战场封锁而无法返回空间站执行维修程序所以只能被迫前往月面基地的攻击机就是合情合理的了，并且完全符合代行者军事系统的程序设定。
　　在一片混乱、通讯堵塞、炮弹和光束齐飞的战场上，巨龟岩台号猛然冲进了一片失去动力的攻击机集群，随后格纳库大门打开，一架外表看起来毫无异样的攻击机从大门里无声无息地滑了出来。
　　这架攻击机表面有着斑驳的伤痕，看上去仿佛经历了一场恶战而负伤不轻，它在太空里静静地漂浮了一会，直到自然漂离战区之后，战机尾部的引擎才猛然点亮，并向着月球的方向飞去。


第1551章 月球基地
　　没有任何一个观测镜头或雷达装置注意到这架脱离战场、飞向月球的攻击机，事实上即便这些设备没有被之前的大规模EMP摧毁，如今战场上的混乱状况也足以让所有天顶座战士们自顾不暇了——无人机群虽然没有动用致命的进攻性武器，但这些用黑科技制造出来的玩意儿浑身上下任何一样辅助装备都有着影响战场局势的能力，它们在战场上四处穿梭，用短距跃迁装置和惯性抑制器进行完全违背常识的高速机动，让空间站卫队的战斗机疲于奔命，同时它们还在不断释放强力的干扰信号，让本就因数据堵塞而严重过载的天顶座通讯网络更加雪上加霜，甚至完全没有好转的机会，这进一步破坏了守卫部队的指挥和协调性，但这还不是全部，随着时间推移，造成更大混乱和恐慌的却是那些混在武装无人机里的工程机——
　　因为这些工程无人机正在用更加彻底、更加粗暴的方式破坏掉天顶座空间站的指挥系统和通讯网络。
　　这些拥有昆虫一样细长的身体和复数机械臂的小魔鬼正在拆掉所有被侦测到存在信号收发过程的东西，它们甚至切开了空间站的外壳，顺着后者内部的管道和支撑梁一路钻进天顶座的内部，以惊人的效率啃噬着这座太空堡垒的指挥系统和通讯网络硬件，它们所过之处，所有设备一片沉默。
　　诺兰管这个过程叫做“物理删除”。
　　瘫痪掉天顶座的指挥和通讯系统，解除这座空间站的战斗力，这也是郝仁交代下来的另一个重要任务——无人机群的作用不只是掩护郝仁一行瞒天过海的行动，还有一点就是要让这座空间站内驻扎的部队短时间内无暇他顾，这样即便月球基地上的主脑开始发疯，郝仁也能保证至少有一半的代行者部队被拖在行星的高位轨道上。
　　同一时间，在那架正飞往月球的攻击机内。
　　N-6有些紧张地坐在郝仁旁边，想到正在天顶座空间站附近发生的那场混战，她突然有点怀疑自己的选择是对是错，眼前这群来历不明的异星生命已经确认并非母星上的人类，而且他们还展露了强大的武力，他们还召集了一群战斗机械来围攻天顶座基地——虽然是基于“零杀伤”为目的的围攻，但围攻这个事实是不会改变的。现在，这些异星生物又要动身前往月面基地了，前往人类和代行者们共同的圣地，前往那座永不沦陷的堡垒。
　　他们的理由是主脑发生故障，要去帮忙调查并维修——N-4也确实证实了主脑的故障情况。
　　但这并不能让N-6心中的矛盾减弱半分，尽管她只是一个人工智能，但她的逻辑电路在这时候还是像人类一样陷入了纠结之中，耗电量直线上升。
　　“你没问题吧？”薇薇安好奇地看了这个机器人少女一眼，“你身上出现了好几个正在升温的热源……我们修你的时候是不是忘记安散热器了？”
　　N-6摇了摇头：“我认为你们对我们有巨大威胁。”
　　“当然，如果单从是否具有严重破坏甚至摧毁你们这个文明的能力来看，我们对你们几乎可以算是一场天灾——不亚于曾经吞噬了人类文明的‘行星吞噬者’。”郝仁非常坦率地承认了这点，“事实上就从这次行动来看，如果我们怀有歹意，你们的‘主脑’和人类居住的终焉宫殿都将暴露在危险之下，因为我们已经得到了一架具备识别代码、可以直接降落在月球上的飞行器，我们还从N-4那里得到了通往堡垒的路线图甚至堡垒内部的部分结构，而主脑对这一切一无所知，唯一能发出示警的天顶座空间站正处于被无人机群封锁的状态，连一条简讯都传不出去。”
　　N-6听到这些直白的话之后却没有任何过激的反应，她只是安静地看着郝仁，眼睛充满了一种无机质的感觉：“如果你们要这么做，那你就没有必要告诉我这一切，更何况即便你们真的会这么做，我也没有阻止的能力——我只是很好奇，你们为何会对一个像我们这样的文明产生兴趣。从你们的飞船和你们召集来的无人机可以看出，你们拥有远超我们的技术，我们和我们的星球对你们而言都是没有价值的。”
　　郝仁看了这位正处于纠结中的机器人少女一眼，轻轻笑了起来：“6，你不懂，那是因为年终奖啊……”
　　“N-6不明白，N-6所在的社会没有这个概念。”
　　“你不需要明白，你只要知道一件事就好。”郝仁耸耸肩，“如果我们怀有恶意，我们早就叫成千上万的无人机推平这个星系了，我们要袭击月面基地的话也有无数更加简单快捷的方法可以选，但我们都没有，所以你也不用担心我们之后会这么做。N-4已经向你证实了主脑发生的故障，主脑是你们的社会得以运行和维持的根本，如果它的故障不能尽快得到修复，那么即便没有来自外部的攻击，整个月面基地和天顶座用不了多久也会自灭，在这种情况下，我们对你们而言至少是个希望，你的逻辑系统应该很容易就能判断出这一点。”
　　N-6点了点头，其实这也正是她陷入矛盾的地方：逻辑系统根据现有资料和可预期的未来推演做出判断，判定如果主脑的故障继续维持，那么不论代行者们采取何种行动，月面基地和天顶座都将滑入破灭危机，而眼前这群拥有先进科技并且一定程度表露出善意的“天外来客”是仅有的可以改变这种发展倾向的因素。然而在另一方面，情感系统却让她忧心忡忡，因为她不能确定“天外来客”所表露出来的善意是否是值得信赖的。
　　她不喜欢这种无法精确计算的情况，把族群的未来交给“概率”，这让她的逻辑电路不堪重负。
　　所以在一番努力思考之后，N-6小姐选择进入省电模式。
　　“她好像突然降温了。”薇薇安有点惊讶地回头看了机器人小姐一眼，“真是奇怪的生命形式……”
　　“说不定就是你刚才挡住人家散热口了。”莉莉斜了薇薇安一眼，“人家那是不好意思说你。”
　　“我才没有！我离她至少一米好么！倒是你，那么毛茸茸一条大尾巴一直到处乱放，还掉毛，说不定就是你把N-6的进风口给堵了……”
　　看这俩冤家又有愈吵愈烈的态势，郝仁只好介入其中：“你俩差不多就行了，N-6压根没有散热口和进风口，我听诺兰说了，她是液冷的。”
　　“房东……”莉莉略有点鄙视地看了郝仁一眼，“大部分液冷系统也是要散热口的。”
　　郝仁：“……”
　　他竟然被一只哈士奇给鄙视了！在常识和智力领域给鄙视了！
　　不过他也顾不上跟莉莉矫情这点，因为飞行器已经在逐渐靠近月球。
　　郝仁一行所处的位置是在这架战机的腹部，这里原本是武器弹药和一部分冗余系统的收纳舱，但在自律机械魔改之后，这个宽大的地方就变成了临时的乘员舱。郝仁、薇薇安、莉莉、N-6以及伊扎克斯五个人是这次行动的主要成员，另外还有个不知道能不能算作正规队员的小拖油瓶则正钻在郝仁的衣服里，把小脑袋从郝仁的领子探出来好奇地四下张望着。
　　小拖油瓶当然是豆豆。
　　本来郝仁是不打算带上小人鱼参加这次行动的，但不知道小家伙这次有了什么主意，在出发之前突然就兴奋起来，软磨硬泡地想要跟着一起过去，考虑到小家伙其实也曾跟着参加过好几次行动而且一向很乖，郝仁就勉为其难地带上了她。
　　反正遇上问题随时可以把小家伙收到随身空间里去，再者即便留在巨龟岩台号上，那艘正处于战场中心的飞船貌似也不是什么适合小家伙安心睡觉的地方……
　　除了他们几个人之外，剩余的所有人员都留在巨龟岩台号上，包括N-4以及她带领的那批行动队员。
　　在发现N-4开来的两架运输机都失去了识别权限之后，郝仁就觉得主脑很可能已经在错乱之中将N-4及其队员们列入了黑名单，甚至是主动搜捕的名单里，这样一来N-4小队一旦出现在月面基地上就有可能会引发警报，为了避免因此导致行动失败，郝仁才决定让那些人留在飞船上，但他又需要一个向导，所以他就带上了N-6。
　　通过设置在飞行器外部的监视器，郝仁能很清楚地看到月球的情景。
　　数千年的开发与改造已经让这颗原本冰冷死寂的大型天然卫星面目全非，它现在就像一个褶皱脱水的果核一样布满深深的沟壑与凹坑，而一层散发着金属质感的“外衣”则覆盖在它的大地之上，那是代行者们建造的工厂群和居住点。
　　整个月面基地看不出很明显的城市分界线，它的整个表面都仿佛是一个连成整体的巨型基地，无数厂房、矿机、穹顶和反应器铺满了月面，而纵横交错的轨道和管道系统则将这些东西连接在一起。在这绵延无尽的基地设施中，可以看到几处较为密集的设施群——非要说月面有什么城市的话，那些更加密集的设施群大概就是了吧。
　　而在月球上空，则可以看到绕轨飞行的空间站与卫星群，还有仿佛士兵般整齐排列，正警惕地指向母星方向的轨道炮阵列。
　　伤痕累累的太空攻击机连续减速、变轨，平稳而轻巧地越过了这些轨道炮和监控卫星，每当它越过一层监控圈，就会有一次短暂的信息交接发生。
　　身份识别，随后通过。


第1552章 瞒天过海
　　月面基地已经知晓了发生在天顶座空间站的激战——并不是无人机群的信号封锁出了问题，而是只要眼睛不瞎，从月面基地上抬头一看就能发现太空中那片亮斑周围正有着大量光点明灭闪烁，而稍微精良一点的光学观测设备便足以清晰地观察到那座布置在母星高位轨道上的空间站正被一群来历不明的战争兵器“围攻”。
　　战争是一件显而易见的事——最起码在月面基地的人看来，他们正在遭受一场新的战争。
　　事实上在无人机群阻断天顶座通讯网络的瞬间，月面基地就发出了极高等级的安全警报，随后便有数以千计的光学观测站和雷达天线转向那个方向。月球的居民们试图搞明白到底发生了什么，然而除了光学观测之外，其它的通讯手段——包括所有的秘密信道和紧急通讯频道中都只有一片杂波，而雷达传回来的更是完全无法辨识的扭曲信号。
　　失去了便捷的通讯手段和雷达观测，月球上的代行者们发现自己竟然只能依靠眼睛来了解远方那片战场上的情况，这些代表着先进科技的人工智能生命们感觉自己仿佛一下子掉进了某种远古时代，必须用最原始的手段来收集情报并依照这些情报来制定策略——就像大智库里记载的那样，中古蒙昧时代的人类们在战场上依靠挥舞旗子、点燃烟火和“看我眼色行事”来传递信号，而此刻的代行者们也差不多，这让一直都井然有序的月面社会罕有地有了些慌乱。
　　但在位于堡垒中的主脑控制下，秩序仍然很快便得到恢复，随后一系列基于目前情况的应对指令从堡垒中发布出来，大量太空战机从月面基地升空，平常很少启动的宙战快速炮舰也轰鸣着离开了星港：根据光学观测的结果，围攻天顶座的是一种速度极为敏捷的神秘敌人，笨重的战列舰和重型炮舰在对付它们的时候恐怕毫无用处，唯有海量速射炮的不间断攒射能对那些怪东西造成有效的打击，所以从月面基地上升空的部队基本上都是这一类快速单位。
　　当然，更重要的原因是代行者们几乎没有多少重型战舰可用：在对抗行星吞噬者的过程中，只能执行太空轰炸任务的重型宇宙战舰几乎没有用武之地，早在十几个世纪之前这些老古董就被淘汰个差不多了。
　　那些不断从月面升空离开的支援部队自然也落入了郝仁眼中。
　　巧妙伪装的攻击机（莉莉形象地给这架飞行器起了个临时的名字叫“特洛伊木马”）正在依照预定轨迹接近月面，尽管它并没有和那些从月面升空的支援部队正面接触，但在大量飞行器从月面升空的情况下出现了这么一架浑身带伤正在着陆的，它毫无疑问会显得相当醒目——因此郝仁从刚才开始就在担心这座“特洛伊木马”是否很快就会被识破，然而随着时间推移，他发现自己的担心似乎是多余的。
　　这架飞行器正在顺利地通过每一道身份识别关卡：尽管它连个真正意义上的驾驶员都没有。
　　在飞行器的驾驶舱里，座椅上放着的其实是数据终端，后者投影出一个惟妙惟肖的全息影像，那影像正是这架飞行器原本的驾驶员的形象：这是为了应付某些检查平台上的自动图像采集设备。而在驾驶员面前的屏幕上，则不断显示着月面安全系统和机载电脑之间的交谈记录：
　　“XX塔台呼叫XXXX号飞行单位，提交身份识别代码。”
　　“XXXX号回应，身份识别代码已提交，请求通过一号屏障。”
　　“XX塔台询问XXXX号飞行单位，需记录你此次行为的原因。”
　　“XXXX号回应，本机在天顶座战场遇袭失去还击能力，因空间站被敌群封锁无法返站维修，因此紧急前往月面基地执行维修程序。”
　　“XX塔台转达指示，天顶座相关情报已被主脑列为高优先级资料，请上传战场记录仪资料。”
　　“XXXX号了解，正在上传战场记录仪资料……”
　　一边是被自律机械们修改了核心程式的舰载计算机，一边是月球安全系统的海关AI，两个智力不怎么高的电脑用自动问答程序聊的热火朝天。
　　而郝仁一早就料到了这架从天顶座跑出来的战机会受到月面上主脑的高度重视，所以提前在机载电脑里准备了一份精心炮制的战场纪录，现在看来，这份战场纪录也派上了用场。
　　在这个过程中，“特洛伊木马”终于通过了所有的空中管制屏障，并缓缓降低高度靠近了月面上一处由大量半球形穹顶组成的建筑群上空，建筑群里的其中一座穹顶接收到请求入港的信号，于是半球形的穹顶立刻张开一个足够战机进入的圆形洞口，洞口内则可以看到大量正在运转起来的机械结构。
　　这就是代行者们建造的自动化维修工厂了。
　　“没想到会这么容易。”在飞行器慢慢落入穹顶建筑的过程中，郝仁忍不住对N-6说道，“全程都是自动系统在控制，而且看上去还不是智能特别高的那种……如果你们安排一些高级AI，比如你这样的仿生机器人把关，恐怕就不那么容易混进来了。至少你们可以提出一些更灵活的问题。”
　　“然而那样却会极大地降低效率，并且是在浪费我们逻辑电路的使用寿命。”N-6摇着头，“自动系统足够用了，高效快捷而且能批量处理大军团出入时的数据，如果不是你们这种科技实力远超我们的人出现，自动识别系统根本不会这么容易被欺骗——而如果是遇上你们这种程度的对手，我相信即便升级了识别系统也没什么用，你们很容易就能制定出新的应对方案。”
　　机器人小姐姐的逻辑判断还是这么简单直白讲求实际，一点都不会因为自己的族群处于弱势地位而感觉尴尬，她仿佛只是在陈述事实，却让郝仁有点不好意思起来。
　　“咳咳，其实如非必要，我们还是挺希望能通过正常途径跟你们这种幸存者文明建立交流的。”郝仁摸着鼻子，“然而情况所迫，我实在没得选择。”
　　这时候莉莉看了挂在机舱中的屏幕一眼：“房东房东，咱们飞进来了……好像有什么东西正在靠过来。”
　　在进入穹顶建筑之后，飞行器的控制权便被建筑物的维护系统自动接管，为了防止引发警报，数据终端没有阻止这个过程。此刻郝仁看了一眼外面的情况，只见自己所乘坐的这架代行者攻击机正在被一组强有力的机械臂抓取并送至一个金属平台——那平台周围有大量伺服机械正在从地下升起，每一条小型机械臂前端都安装着发出红色灯光的电子眼，它们在伤痕累累的攻击机周围移动着，以确认这架战争机器的损伤情况并准备制定一个维修方案：如果再这样下去，它们很快就能发现这架飞行器的异常之处。
　　不过郝仁对此早有安排，在维修平台启动的同时，攻击机的舱门便开了一条小缝，一道蓝光眨眼间从里面冲了出来，它的速度是如此之快，以至于距离它最近的那条机械臂只是微微偏了偏自己的钢铁脑袋，工程爪上安装的电子眼闪烁了两下，便将刚才那道流光当成了一次正常的镜头反光。
　　然而数据终端却已经悄无声息地飞到了维修车间的角落，按照之前N-4提供的情报，它很顺利便找到了那台安装在墙壁上的六边形金属装置：这是维修车间的控制中心，同时它也连接着附近整个建筑群的所有自动化系统。
　　数据终端把自己贴在金属装置的表面，金属装置前端的显示器上立刻刷新出大量的数据和图案，随着外来代码的注入，屏幕上的一个个线程从正常运作的绿色变成了代表报错的红色，紧接着又全部恢复正常。
　　至少表面上看起来很正常。
　　“病毒已经生效，搭档。”数据终端发回消息，“感染范围正在扩大，你们可以出来了。”
　　“特洛伊木马”的机腹位置发出一阵轻微的机械摩擦声，随后用于伪装的装甲板便整个翻转开来，郝仁领着其他人从里面挨个跳出来：他们就在一大堆电子眼的眼皮子底下大摇大摆地活动着，然而周围的机械臂却对此毫无反应。
　　莉莉好奇地用爪子戳了戳距离她最近的一只机械手，那只机械手随之呆滞地向旁边挪了挪，但除此之外并没有更大的反应。
　　“别戳了，这些玩意儿不会有反应的。”郝仁拍了拍莉莉的脑袋，让哈士奇精那旺盛的好奇心稍微收敛一下，“数据终端给这座维修中心的所有系统都注入了病毒，现在它们坚信自己正在执行一次复杂但顺利的维修程序。”
　　“病毒并不能提供太长时间的掩护。”N-6提醒道，“按照规定流程，这架攻击机的驾驶员需要在一小时内前往最近的兵营报道并执行战斗数据提取程序，所以咱们只有一个小时的时间，在那之后代行者们就会知道这里出了问题——主脑也会知道。”
　　郝仁点点头：“足够了，我们只需要离开这个地方而已。”
　　维修中心所有的系统都遭受了病毒感染，而由于代行者社会从上到下都建立在人工智能和自动控制系统的基础上，因此这座维修中心的一切运作都是由计算机所控制——因此郝仁一行几乎是堂而皇之地离开了这个地方，除了不得不绕开一些巡逻的士兵之外，他们无需在意任何监控设备。


第1553章 堡垒
　　月面基地——严格来讲它并不是一个基地，而是将整个月球表面完全覆盖、加固、武装化之后所呈现出来的样子，这颗天然卫星在几千年的不断建设之后已经化为钢铁要塞，它冰冷地悬浮在茫茫宇宙之中，用如林的枪炮和厚重的装甲遥指着母星的方向，这不得不说是一种悲哀。
　　被逐出故乡的流亡者数千年如一日地眺望着家的方向，期盼终有一日能回到那片曾经繁衍生息的故土，然而他们却不得不在这距家数十万公里之遥的地方披坚执锐，把所有武器都指向故乡的方向，因为故乡——故乡已经成为他们的敌人。
　　在这种情况下建立并维持下来的幸存者社会，是很难有什么正常文明所应具备的朝气和活力的。
　　月面基地整个就是一个纪律严明的巨大兵营，工厂和营房占据了所有设施中百分之七八十的比重，在绵延不断的钢铁大地之上，到处都是林立的采矿支架和用于组装战争机器的生产中心，而被称作“代行者”的高智能机械生化人就在这些工厂中被源源不断地制造出来，并在很短的适应性调整和整备之后被送至天顶座——在更短暂的时间之后，他们中有一半人都会被作为消耗品填在母星上那个永远也填不满的粉碎机里。
　　像N-4那样服役了十年以上的代行者几乎是一种奇迹，更多的都是像N-6一样，在某次轰炸任务中遭遇长子的反击，随后被轻而易举地击落，坠毁，变成母星上一堆支离破碎的残骸。
　　如果没有遇上郝仁一行的话，N-6的存在也就到那一刻为止了。
　　小心翼翼地躲开一组从大道上空飞过的巡逻机，N-6从藏身的地方探出头来，心中却不知怎么冒出了这些莫名其妙的想法：有关她所生活的这个世界，有关代行者的一生，有关她自身的命运。
　　这是她第一次思考有关自身命运的问题，说实话，代行者小姐觉得这个问题有些浪费电量。
　　或许这就是那些服役超过一定时间之后的代行者经常会说的“感性问题”？N-6有些好奇地检查着自己逻辑电路的运行状态，她知道那些服役了很长时间的代行者和刚出厂的代行者之间会有很大不同，哪怕前者没有从大智库中下载新的逻辑程式，这种不同也会随着时间推移而出现。N-4曾经和自己谈论过这个话题，对方将其称之为经验积累和情感发育，然而N-6始终不能理解这些事情，现在她感觉自己好像就要理解了。
　　原来存活过一段时间之后……逻辑电路就会开始产生一些和主程序无关的代码了啊。
　　“到处都是自动化的东西。”莉莉好奇地四处打量着，金色的眼睛中倒映着远方的钢铁建筑，“冷冷清清……”
　　“这很正常。”郝仁点了点头，“这个社会没有任何娱乐活动，也不需要民生产业，咱们一路走来看到的不是工厂就是兵营，新生产出来的士兵和战争机器全都存放在各自的仓库里，出征的时候就直接通过运输机送到前线——我很难想象这样一个社会能出现车水马龙的街景和四处闲逛的行人。”
　　薇薇安皱着眉：“但代行者事实上是有感情的……至少像N-4那样的就有很丰富的感情，N-6其实也不差。”
　　伊扎克斯点着头：“没错，他们具备构建正常社会的基础，但他们没有这个余裕。”
　　郝仁没有继续这个话题，他抬起头，看向自己一行人前进的方向：一座巨大的“山”就在前方，看起来不是很远，那就是N-4和N-6口中的“堡垒”。
　　堡垒是一座圆形的钢铁要塞，从空中俯视的话，它就像一个边缘规整、内部略微下陷的圆饼，在堡垒的边缘是整齐排列的黑色立方体结构，巨大的金属管道和长廊从这些立方体中延伸出来，互相连接并指向堡垒的中央结构，在它们交汇之处，则可以看到一座数百米高的合金圆柱，那个无门无窗、仿佛监狱一般漆黑的圆柱体就是人类居住的地方——终焉宫殿。
　　它着实不像是一座供造物者居住的宫殿，但却是所有代行者的信念和信仰所在。
　　而在堡垒边缘整齐排列的那些黑色立方体其实就是主脑的一部分，它们是十三个巨型服务器的上层结构，在钢铁大地之下，这些黑色立方体有着更为庞大的本体和更为复杂的次级伺服器阵列，而所有这些东西又集中连接在终焉宫殿内，根据N-4的说法，终焉宫殿内部还有一座机房，那里也有十三座服务器，那是主脑的交互界面与控制中心所在地。
　　单纯接触或破坏堡垒边缘的那些黑色立方体是没用的，郝仁一行的目的地在终焉堡垒，那座最核心的机房中。
　　通往堡垒的路线图清晰明确，但要神不知鬼不觉地靠近它就不是那么容易了。虽然长子（代行者口中的行星吞噬者）从来都没有执行过派遣间谍、内部破坏之类的复杂战术，但最初设计建造月面基地的人类还是依照习惯在堡垒周围设置了层层叠叠的哨卡和巡逻队伍，而这些设计也被后续接管月面管理工作的主脑所继承并发扬光大。
　　郝仁他们一路上见到了不少巡逻部队和哨兵：有乘坐小型战斗载具的代行者卫兵，也有固定在某些地方、时刻不停扫描周围的电子监控站，但更多的则是一种被称作“巡逻机”的小东西，那是一种圆盘状的智能飞行器，它们只有篮球大小，通常三机或六机一组，在月面各处都有分布，堡垒周围尤为密集。
　　它们都是主脑的耳目。
　　要消灭这些“耳目”并不难，一只修炼成精的哈士奇加上一块远可攻近可守的板砖就能干掉全部的哨位，但这势必会引起整个月面基地的暴动，到那时候铺天盖地而来的代行者军团恐怕足够把郝仁带领的这支小队伍彻底淹没了。
　　郝仁领着的确实都是金牌打手，但在这个地方金牌打手也不是无敌的，哪怕薇薇安一个小蝙蝠能电晕一百个普通代行者士兵，真遇上百万大军的时候她也没有一万个小蝙蝠可扔啊……
　　所以这一路郝仁都走的很谨慎，N-6可以指引队伍绕开主要的监控设备，数据终端则不断感应那些在附近徘徊的巡逻部队，提前发出警报，依靠这两大助力，他们才有惊无险地靠近到距离堡垒如此之近的地方。
　　郝仁原本想要试试让数据终端飞过一段距离之后通过空间传送把所有人都带走，但终端启动空间设备的瞬间便感应到了至少七十个雷达信号集中过来，于是这个想法只能被放弃。
　　很显然，虽然代行者们还没能点出超时空跃迁科技，但他们的雷达也不是瞎子，空间门打开之前的异常能量波动和电磁辐射都足以引发主脑的警觉，考虑到空间传送完成之后的短暂眩晕和感知紊乱会导致所有人战斗力下降，郝仁必须放弃这个过于冒险的赶路方法。
　　不过值得庆幸的是，郝仁在天顶座安排的那一出“好戏”产生了应有的作用，主脑的注意力几乎全部被太空中的战斗吸引了过去——一并被吸引过去的还有月面基地上的大量留守部队。尽管仍然有相当数量的代行者军团滞留在月球上以维持这座基地的必要武力，但他们的数量终究是极大地减少了。
　　郝仁一行就这样有惊无险地跨越了直到堡垒之前的一段路途，那座黑沉沉的钢铁建筑终于呈现在他们眼前。
　　“堡垒是以一座环形山为基础建造起来的，最初只是在陨石坑底部挖掘出来的一处带有合金盾的地下掩体。”N-6看着眼前巍峨的黑色壁垒，语气中不无自豪，“但它在数千年里进行过无数次大大小小的改造和强化，现在除了这个环形轮廓之外，基本上已经看不出曾经的模样了。它的外壳上遍布着主脑的感应器和电子眼，整个黑色城墙都是用活化金属建造而成，任何对外墙的接触都会实时被传递到主脑——你们打算怎么对付这东西？”
　　伊扎克斯看着不远处的黑色围墙：“空中或者地下呢？”
　　N-6摇摇头：“空中有一层斥力护盾，虽然比不上你们的护盾科技，但斥力护盾本身是有‘知觉’的，主脑同样可以通过护盾来感知有什么东西进入了它的堡垒，地下也不可行，因为地下整体被一层半球形的活化金属外壳所包裹着，是不可能悄无声息潜入进去的。”
　　薇薇安若有所思：“听上去整个堡垒都被屏障所包裹……这种结构给人的感觉就好像它随时可以从月面基地脱离的样子。”
　　N-6看了她一眼，沉默两秒之后才说道：“你猜对了，整个堡垒确实被设计成随时可以脱离月球的独立结构，这项伟大的工程是在三千年前完工的，后续的完善与修正则断断续续一直持续到今天。它旨在当情况万分危急无法挽回的时候保存幸存者社会的最后一点灯火：如果月球基地沦陷，天顶座空间站也被行星吞噬者摧毁，那么堡垒就将升空并飞往宇宙，成为一座新的‘天顶座方舟’，人类和主脑仍旧有一线希望可以在茫茫宇宙中找到生息之地。”
　　“而与此同时，代行者已经在月球内部埋设了足以将整个行星推出轨道的湮灭反应器，如果堡垒真的到了不得不再次逃离家园的那一天，代行者将在堡垒升空之后引爆那些湮灭反应器，月球随后将改变轨道并最终撞向母星。我们不知道这样能不能最终摧毁行星吞噬者，但是至少……我们可以回家了。”
　　这个计划让人倒吸一口凉气，莉莉更是瞪大了眼睛：“你们这是疯了啊？”
　　“我们只是想回家。”


第1554章 钛卫兵
　　代行者并不是在母星上诞生的“物种”，至少像N-6这样具备高度智能、形象接近人类的代行者其实都是在太空流亡时代才被开发出来的。如果真要给这些人工智能设定一个法理上的“家园”，那么他们的家园其实是天顶座的实验室和月球上的生产基地——不管从哪个方面看，他们都不属于母星族群。
　　真正将母星视作故土，并渴望回到家乡的，其实应该是创造了代行者的人类们。
　　然而人类在创造代行者的时候倾注了大量的感情，在行星吞噬者带来的末日压力面前，他们就像父母教育子女那样，把自己所知的、所拥有的一切都倾囊相授，他们告诉代行者们要如何去思考，告诉代行者们如何去战斗，他们对后者灌输着人类的理念，灌输着人类的文化，也灌输着……人类的“故乡”。
　　在数千年的风雨同舟中，代行者将自己从创造者那里学来的知识融入到了自己的逻辑电路深处，并用自己的方式学习、吸收这一切。于是，尽管他们并非在母星上诞生，但他们每一个人都知道——故乡，指的就是母星。
　　它就在三十万公里之外，但却回不去了。
　　郝仁决定满足这些流亡者回家的愿望，但在那之前，他首先要进入堡垒，与这个幸存者文明的统治者面对面地交谈一次，他要见见那些幸存至今的人类，更要见见那个可能已经发生故障、变成一个不稳定因素的主脑。
　　“听上去堡垒的防守很严密，但这玩意儿现在肯定不是全封闭的。”他看了N-6一眼，知道这位机器人小姐姐肯定还有后文，“至少现在它还在月球上担任指挥中心的功能，那它就必须和这颗星球保持必备的连接——哪一条连接可以供我们出入？”
　　“没错，堡垒确实不是全封闭的——虽然它的大部分结构都被活化金属和斥性力场包裹着，但它还需要和月面基地的各处信息节点保持物理性连接，同时还要依靠附近的几座反应堆提供能量，这些能量管道和线缆管道应该可以派上用场。”N-6说道，不过最后又提醒了一句，“但我只是一个量产战斗型的代行者，我只能知道这些，在钻进那些管道之后会遇上什么就全看你们应变了。”
　　“放心吧，随机应变是我的特长。”郝仁颇为自信地笑了笑，“说起来你可能不信，我这么牛逼的人物头顶上还有个更加牛逼的上司，我那上司就常年负责随机，我负责应变……”
　　N-6无辜地眨了眨眼睛，作为一个严肃认真的人工智能，她表示完全没听懂郝仁的冷笑话是什么意思。
　　郝仁尴尬地摸摸自己的鼻子，生硬地拽回话题：“好了，咱们走——此刻主脑应该已经收到维修中心的报告了。”
　　有一架被改造过的天顶座战机降落在月球上——这个消息不可能永远隐瞒下去，很快维修中心和兵营区的上位AI便发现了那架从天顶座战场上返回的战机，并发现了战机内部被改造过的痕迹，这一情报被第一时间报告给主脑，于是主脑的某个正在正常运作的服务器迅速便做出了有入侵者的判断。
　　警报声响彻每一条通讯频道，堡垒附近的守卫部队倾巢而出，比之前严密十倍的监控网络被激活了，堡垒周围几乎是瞬间便成为一片令入侵者插翅难飞的泥潭。
　　然而这时候郝仁一行已经通过一条隐秘的通道进入了堡垒内部。
　　这是一条用于输送物资的通道，它的入口位于堡垒围墙的基部，郝仁拆掉了通道附近的防护壁才神不知鬼不觉地钻进来。这条通道宽广而昏暗，里面整整齐齐地铺设着数条轨道，在那些冷冰冰的轨道上，自动行驶的货运车辆周而复始地往来奔驰着，将一箱箱物资送入堡垒内部。
　　郝仁用数据终端黑掉了其中一列货运列车的主机，和其他人一起藏在列车的某一节货箱里，N-6指着货箱后半部分整齐码放的几个罐状物：“主脑的服务器在运行过程中除了需要消耗大量能源之外，还需要消耗K/N介质溶液之类的东西，服务器里的一些重要芯片就是浸泡在这些溶液里的。”
　　薇薇安随口问了一句：“堡垒不是一座能自给自足的单独设施么？怎么还需要外来补给？”
　　“它确实具备自给自足的能力，但在月球上的时候，它还是依靠月面基地的后勤体系来维持运转。”N-6解释道，“堡垒自给自足的能力是用来应对最糟情况的，在没有必要的时候，我们不会动用它们。”
　　这时候郝仁突然感觉到自己衣服里一阵蠕动，随后小人鱼从他的领口处探出了脑袋，小家伙直勾勾地盯着堡垒深处的方向，一双明亮的眼睛在昏暗的环境中闪闪发亮。
　　这一路上鱼宝宝都很乖，几乎没有主动露过面，所以这时候郝仁有点惊讶：“怎么了？”
　　小人鱼没有回答，只是轻轻晃了晃脑袋，紧紧抓着郝仁的衣领。
　　“来自天顶座‘战场’的消息。”这时候数据终端突然出声，“天顶座守卫部队的反抗愈发强烈，而无人机群的后续部队暂时无法赶到战场，再加上禁止动用杀伤性武器，机群已经快要无法维持对战场的封锁了。”
　　“从月面基地出发的支援部队也差不多该到了。”N-6说道，“你们不会真的要把这变成一场战争吧？”
　　“当然不会。”郝仁笑了起来，“无人机群的任务目标已经完成，它们本来就只是给咱们这次行动打掩护而已。终端，通知诺兰，让她带着机群暂时撤退——但别跑太快，最好是可以拉着天顶座的部队在高位轨道上兜几个圈子，尽可能把主脑的注意力再牵制一段时间。”
　　“了解。”
　　说话间，运输物资的自动列车发出了一阵机械摩擦的轰鸣，车身一震，紧接着便进入减速流程，正和列车主机建立无线连接的数据终端随即飞到半空：“我们已经抵达目的地了，本机从列车主机的资料库里下载到了货物装卸站的基本信息。等会本机会暂时干扰掉附近的监控设备，我们离开列车之后从左侧通道离开。”
　　“从这里开始，就是钛卫兵的布防区域了。”N-6从旁边拿起了电磁突击步枪——这把枪是在出发时N-4交给她的，“钛卫兵的战斗力和我们这些量产型的代行者完全不是一个等级，而且他们由主脑直接控制，在战斗技巧和意识上也远比常规军队强大，虽然你们也很强，但我还是建议你们千万不要大意。”
　　薇薇安笑了笑：“放心吧，我们也是跟各种各样敌人打过交道的，任何情况都不会轻敌。而且你也不用紧张，你的新身体比之前强大，这一点你是知道的。”
　　自动列车缓缓停靠在一处金属平台旁，平台上立刻升起了大量的机械爪和悬浮在半空的转运平台，这些机械装置开始忙碌地将列车上的货物卸载，而在同一时间，几个迅捷的阴影却从这些忙忙碌碌的机器之间一闪而过。
　　按照数据终端破解来的地图资料，郝仁一行顺利找到了那条可以通往堡垒更深处的通道。
　　通道中只有有限的灯光，这让这条冷冰冰的钢铁长廊显得更加阴森寂寥，就和月面基地的其它地方一样，堡垒内部同样是极为冷清的，深邃悠长的走廊中只能偶尔听到某种机械运转的低沉声音或者电流的嗡嗡声从各处角落传来，但这样的声音只能让此地显得更加死寂。
　　但走廊中并不是空无一人——这里有负责守卫要道的钛卫兵。
　　“前面有守卫。”走在前面的莉莉最先停了下来，回头用口型说道，“三个。”
　　郝仁稍稍从走廊拐角探出头去，果然看到在前方的一道闸门前有三个持枪警戒的身影——那是比N-6更加高大一些的仿生士兵，但和完全模仿人类外形的N-6不同，那三名士兵的身体表面泛着金属的冷光，他们没有仿生学蒙皮，取而代之的是原始的钢铁外壳，以及在钢铁外壳缝隙间游走的淡淡白光。
　　数据终端很快便扫描出这些士兵不但有着更加坚固的身体结构，同时竟然还带着一层护盾。
　　果然是比普通代行者先进数倍的精锐机体。
　　从这里开始，堡垒的全部警戒系统就都是由主脑直接控制了，不管是对监控系统注入病毒还是施加干扰都不可能再瞒过这座要塞的眼睛。
　　但行动队伍也已经成功进入堡垒内部，他们和主脑之间现在只剩下几条走廊和几层合金防护壁而已。
　　所以郝仁决定和主脑打个招呼。
　　“薇薇安，你对付左边那个，我对付中间的，老王，你对付右边。莉莉和N-6你们不要行动，原地待机防止意外。”
　　分配完战斗任务之后，郝仁立刻从随身空间中取出了自己的审查官配枪，随后第一个从隐蔽处冲了出去。
　　移动，瞄准，射击一气呵成，是炸逼中的豪杰。
　　而紧随其后的，是薇薇安扔出去的蝙蝠电浆炸弹（就是球形闪电）和伊扎克斯的糊脸用邪能大火球。
　　三个钛卫兵就这样倒了下去——一个被炸成漫天的结晶粉尘，一个被电流击碎了躯干，一个则被邪能大火球烧成了半熔融的状态。
　　郝仁第一时间感觉到了不对劲。


第1555章 沉默的堡垒
　　在那三个钛卫兵被摧毁的一瞬间，郝仁便感觉到了违和之处。
　　因为对手毫无反应。
　　郝仁坚信那三个钛卫兵是压根没有反应，而不是来不及反应——虽然他和薇薇安、伊扎克斯的攻击都非常突然，但那也没快到可以无视距离的程度，至少伊扎克斯的大火球是延迟了不到十分之一秒之后才砸在对手身上的，在这个时间差里，即便那三名守卫来不及躲闪或反击，至少也会有一点点的动作才对。
　　然而事实上郝仁感觉自己打中的就是一个固定不动的靶子，直到攻击落在身上，那三个钛卫兵都没有丁点反应。
　　不光郝仁能感觉到这点，战斗经验丰富的薇薇安和伊扎克斯同样第一时间察觉了异常，伊扎克斯立刻俯下身子低声说道：“情况不对。”
　　莉莉也抽出了自己的冰火双爪，一边机敏地将耳朵朝向各个方向一边说道：“好像没有警报响起来。”
　　郝仁警戒了片刻，既没有看到闻讯赶来的钛卫兵也没有听到基地里理应响起的警报声，他和身旁的薇薇安交换一个眼神，两人默契地点了点头。
　　“提高警惕，这里面气氛有点怪。”薇薇安轻声说道，“大个儿，你帮忙注意后面的动静。”
　　轻而易举地解决了三个卫兵非但没有让大家感觉轻松，反而让这里的气氛更显诡异，一行人打起了十二分的精神，沿着这条毫无生机的钢铁走廊继续向堡垒的深处走去。
　　向前摸索了没多远，郝仁的眼角余光突然又看到了几个身影，几乎与此同时，眼神好使的莉莉也低声惊呼起来：“前面又有钛卫兵！”
　　“等一下。”郝仁一把按住了即将挥舞着兵器冲上去的哈士奇姑娘，“看着。”
　　说完，他从随身空间中取出了一根金属柄，用力掷向远处那几个钛卫兵面前的地板。
　　金属块落合金走廊的地面上，发出一阵清脆的声响，在这个死寂的地方这阵声响竟好像敲在人的心头一般刺耳响亮，然而诡异的是，那几个紧握武器、看上去正在全神戒备的钛卫兵却好像变成小聋瞎一样对此毫无反应。
　　确认了这一幕之后，郝仁撑起刚性护盾，大着胆子走到了那几个钛卫兵的旁边。
　　浑身泛着金属冷光的钢铁战士笔直地挺立在哨位上，手中的特制型电磁步枪被紧握在胸前，他们那合金铸造的面孔仿佛覆盖着一层光亮的外壳，金属壳上眼睛的位置只有一条发出白色微光的窄缝，这就是钛卫兵，代行者社会战斗力最强大的精锐战士，他们的外表无愧于他们这个煞气十足的名字。
　　然而他们现在却好像死机了一样呆愣愣地站在这里，对眼前晃来晃去的入侵者视而不见。
　　莉莉也夹着尾巴溜了过来，确认钛卫兵真的毫无动静之后才长出口气，尾巴一甩满脸得意，她还用自己的爪子戳了戳其中一个钛卫兵的胸口：“什么嘛，搞了半天就是一堆样子货模型！吓的我毛都炸了。”
　　然而N-6却是满脸震惊的神色：“不应该是这样的……这不符合逻辑！钛卫兵是最警醒的战士，他们怎么会……”
　　薇薇安随手把那只遇弱则强遇强则怂的哈士奇精扒拉到一边，上前曲起手指敲了敲其中一个钛卫兵的铁脑袋：“感觉好像是……休眠模式？或者是待机了？他们好像还有能量，你看这眼睛和身上的灯光都还亮着呢。”
　　“肯定有能量，数据终端已经检测到能量读数了，只是没有行动信号所以一动不动而已。”郝仁皱着眉，伸手推向面前的钢铁战士，这个高大的钛卫兵就这么直挺挺地倒了下去，撞在合金地板上的时候发出一声巨大的声响，“或许我们应该看看这玩意儿的内部？”
　　伊扎克斯挠了挠自己的大光头：“或许我应该带上伊丽莎白来着。”
　　“别提她，她那是破坏性拆解，一改锥下去主板都戳透了。”郝仁赶紧一摆手，然后从随身空间里取出一把光束匕首，他颇费了点功夫才把钛卫兵胸口的护甲拆下来，露出里面复杂的电路结构以及一个闪烁着微光的立方体核心，“终端，你看能读取这玩意儿的数据库么？”
　　数据终端闻言便飞了过去，用一道扫描光束将自身和钛卫兵的核心连接在一起：“应该没问题。”
　　薇薇安在旁边提醒了一句：“尽快，我们没太多时间浪费在这些铁疙瘩上面，如果三分钟内破解不开咱们就必须继续前进了。”
　　“用不了那么长时间，本机的性能你们是了解的……虽然你们这帮家伙平常最多的就是用本机放电影。”数据终端一边嘟囔着一边开始了读取流程，结果刚开始没几秒钟它便惊呼起来，“哎？竟然只有乱码？”
　　钛卫兵的核心中没有任何具备逻辑的程序，数据终端能读取到的，只有大量乱码。
　　莉莉立刻看了郝仁一眼：“会不会是被房东给拆坏了……”
　　“我倒不这么认为。”郝仁皱着眉，扭头看向N-6，“你之前提到过，钛卫兵都是被主脑直接控制的？”
　　N-6点了点头：“是这样没错。”
　　“那如果主脑的故障达到一定程度，会导致钛卫兵出现这种状况么？”
　　N-6没有回答，却瞪大了眼睛。
　　“看样子没错了。”郝仁呼出口气，低头看了一眼那完全失去行动能力，变成一堆废铜烂铁的钛卫兵，“主脑的故障正在迅速恶化，他的错误代码已经突破了服务器内建的防火墙，蔓延到了钛卫兵身上。如果再不采取行动，他迟早会成为感染源污染掉你们的整个代行者网络。”
　　一行人将钛卫兵抛在身后，开始加速向着堡垒内部前进。
　　“你觉得钛卫兵的异状大概是什么时候出现的？”在路上，薇薇安好奇地询问N-6。
　　“我也不好判断。”N-6感觉自己的逻辑电路正在发热，前所未有的危机感让她完全忘记了之前对郝仁这群充满力量而又不可预料的“异星人”的担忧，“堡垒与外面的月面基地就如同两个世界，主脑建立的安全系统禁止任何权限不足的个体访问堡垒内部——平常只有大量自动化系统负责维护堡垒的日常运行，我们之前看到的那些货运列车就是这些自动系统的一部分。有资格在堡垒中自由活动的只有钛卫兵和人类，但他们从来不会离开这个地方……”
　　“换句话说，就是你们这样的代行者从来都没办法直接了解堡垒内部发生了什么，对吧。”薇薇安皱了皱眉，“因此这些钛卫兵很可能是很久之前就渐渐停止了活动，但外面的人压根就不知道……但根据N-4的说法，不是还应该有一个被称作‘维护者’的群体在负责主脑硬件的常规保养么？维护者难道没有发现这里情况的异常？”
　　对此，N-6只能摇头：“我也不清楚这部分情况，维护者虽然会在堡垒内外活动，但它们也不常出现在普通的代行者面前，因为它们也算是堡垒系统的一部分。”
　　一路向前，郝仁一行发现了更多处于停机状态的钛卫兵。
　　这些特制的堡垒守卫越往深处就越常见，但无一例外都失去了活动能力，有一些钛卫兵还站在自己的哨位上，但更多的只是东倒西歪地倒在某个角落，这些士兵在失去行动能力之前似乎正在路线上巡逻，但突然而来的系统崩溃导致他们直挺挺地倒下来变成了满地的废弃物。
　　种种迹象表明，主脑的系统错误是在某一个瞬间抵达临界点的——这个临界点到来的是如此迅速，以至于堡垒内所有的钛卫兵几乎同时停止了运行。
　　这个临界点应该就是主脑的故障服务器超过正常服务器的那个瞬间。
　　堡垒内部用于维护各种硬件设施的系统是在低级AI的控制下自动运行，这部分东西就好像这座要塞的“植物性神经”一样基于底层协议运转，而这样的结构恰好让它们躲过了主脑逻辑混乱所产生的故障群，因此时至今日堡垒中的基础设施还在正常运转着，包括灯光与排风系统，但除了这些东西之外，整个堡垒的机能事实上已经接近停摆。
　　卫兵停机了，监控系统也已离线，这座沉默的堡垒中只有一个失去控制的主脑，以及一群到现在还没有露过面的人类。
　　郝仁不知道那群所谓居住在终焉宫殿中的人类在做什么，但他知道，那个失去控制的主脑到现在为止仍然在持续不断地对外发布着一条又一条的指令，哪怕这些指令中正在出现越来越多的逻辑错误，外面那些完全遵循命令行事的代行者们也不会意识到堡垒发生的变化——或者是即便意识到了问题也无力改变这一切。
　　安全系统的离线让众人这一趟本应该紧张的旅程显得格外安稳，他们几乎是大大咧咧地越过了所有的关卡和闸门，并最终抵达了一个有着大量电缆、管道和伺服器的大厅中。
　　这间大厅是主脑的十三个主服务器所配套的大量二级伺服机房之一。
　　薇薇安看到伺服机房里的情况之后摇了摇头：“看样子……咱们不用研究那些维护者为什么没有对外示警了。”
　　在大厅中紧密排列的管道线缆与伺服器之间，散落着很多已经变成焦炭的机械残骸，那些有着合金外壳、形状仿佛甲虫一样的东西就是N-6和N-4曾经提到的维护者们。
　　它们全都被杀死了——死于强电磁脉冲引发的内部爆燃。
　　主脑动的手。


第1556章 主脑
　　郝仁不敢说所有的维护者都已经死在这间大厅里，但他可以猜测，堡垒内外恐怕已经找不到一个还在活动的维护者——像这间大厅里的景象恐怕不止一处，在其它的伺服器机房和其它的主脑设备间里，说不定已经密密麻麻地躺满了维护者被烧焦的残骸。
　　因为主脑显然是有预谋、有计划地摧毁了这些平日里负责对他进行维修的忠诚工人。
　　郝仁来到一个烧焦的残骸前，小心翼翼地翻动着这个脸盆大小的钢铁甲虫，后者垂下的机械臂已经被它自己的关节装置卡死，郝仁不得不切断它的两条机械臂才把这东西腹部的金属板拆卸下来。
　　“是从内而外被破坏的，核心的电路板几乎完全烧焦了，还有这些线圈……它们明显是最初的起火点。”郝仁指着维护者体内一团狼藉的内部结构，“典型的电脉冲攻击导致的结果。”
　　“它们被摧毁的时候应该正在工作。”N-6从最初的惊愕中回过神来，她看着四周那些被打开盖板的电缆连接器和服务器，很快便通过现场还原出了当时的景象，“最近一段时间都不是进行硬件替换的日子，本不需要进行这种大规模的拆除作业，所以这些维护者应该是被主脑召集过来的。”
　　莉莉耳朵一抖：“也就是说主脑以自己需要紧急维护为理由召集了自己的维护者团队，然后在这些机房里把它们‘谋杀’了？这算是机器人世界的鸿门宴？”
　　“虽然维护者平常大部分都在堡垒内部活动，但它们属于可以和外部接触的团队，它们全数被摧毁是瞒不了外界多久的。”郝仁皱着眉，“终端，能判断这些机器人大概是什么时候被烧毁的么？”
　　数据终端这时候已经完成了对大厅内各处烧蚀痕迹的采样分析，听到郝仁的话就飘了过来：“大概一个月前。说实话，根据N-4提供的有关维护者的情报，这已经是足以引起外面那些代行者警觉的时间了，无人提出质疑的最主要原因大概是因为平日里主脑对月面基地的统治始终处于绝对地位，代行者完全依照主脑命令形式，即便他们有自己的思想和感情也无法摆脱这种设置在程序里的‘思维锁’，所以堡垒中的一切异常情况都被他们下意识忽略掉了。”
　　“但事实上的异常和程序里设定的内容迟早会积累下大量的冲突，冲突积累到一定程度对于这种人工智能社会而言就将是一场灭顶之灾。”伊扎克斯瓮声瓮气地说道，“我老家那边曾经有个叫做雷提托斯的魔法师王国，他们利用人造灵魂制造智能魔像的技术举世无双，但最后就是因为一个无人察觉的逻辑错误导致所有智能魔像集体失控，三天就灭国了。”
　　郝仁轻轻点点头，月球上这个由人工智能主导的社会存在着巨大的先天缺陷，之前他对此还只是模模糊糊有个感觉，但现在看到堡垒内部濒临崩溃的现状，再联想到外面貌似一切如常的代行者们，这种先天缺陷便显得无比明显。
　　至于不远处呆呆站立的N-6，她此刻已经陷入巨大的矛盾之中。
　　进入堡垒之后看到的一切都极大地冲击了这个可怜的机器人少女，她一直以来从未怀疑过的、当做自己“人”生准则的东西在这里统统发生了动摇。本应永不陷落的堡垒，本应永远正确的主脑，本应毫无逻辑漏洞和安全问题的堡垒防卫系统……现在全都变成了泡影，在这座坚固的钢铁要塞内部，一切都正在腐朽，正在崩溃，这一崩溃过程早在几年前就已经发生，而在一个月前达到了相当可怕的程度：主脑甚至亲手摧毁了自己的维护者们。
　　可是外面的同胞对此根本一无所知，他们只能看到堡垒依旧耸立在月球上，随后便忠实地执行着从堡垒中传出来的命令——哪怕下一秒这个命令就会疯狂到让他们集体去母星上自爆。
　　一阵超出限制的电涌出现在她的逻辑电路中，N-6的视野迅速被报错的信息窗口所占据，她感觉自己的思维变得断断续续，身体也不受控制地向一旁倒下。
　　但下一瞬间，她感觉自己失去平衡的身体被人撑住了，而一度混乱的逻辑电路也渐渐稳定下来，一些并不属于她自身的代码正在清除那些会引起致命故障的系统错误。
　　薇薇安眼疾手快地扶住了好像死机一样倒下去的N-6，看到后者在几秒种后才伴随着一阵系统重启的嗡鸣声重新睁开眼睛，她忍不住有点担心：“你怎么了？”
　　“没什么大不了的，受刺激太强宕机了而已。”数据终端替N-6做出了答复，“每一个代行者的程序中都设定了对主脑的绝对服从和对堡垒的绝对信任，而她在堡垒中看到的真相足以让这些程序产生致命BUG。不过现在看来……她的系统好像还有自我修复的能力？这么晕一下就自己恢复过来了。”
　　郝仁眨眨眼：“不是因为诺兰修她的时候给她的系统里写了什么安全软件么？”
　　“不会，诺兰压根没碰过她的核心系统，只是给她写了一堆驱动程序而已。她的系统复原功能应该是自带的。”
　　N-6感觉自己的听觉系统动荡了一会，郝仁和数据终端的交谈声在她耳中听来就好像一阵遥远而轰鸣的噪音，轰隆隆地持续了好久才渐渐清晰起来。她听到了系统复原这个词，但却并不明白是什么意思，因为她也不清楚刚才那些帮她清除了致命错误的代码是什么时候储存在自己芯片里的。
　　她自己站稳了身体，对薇薇安露出一个感谢的表情：“谢谢，我已经恢复了。”
　　“确认没问题吧？”郝仁不太放心地看了这位机器人小姐姐一眼，“还能继续往前走么？”
　　旁边莉莉紧跟着提醒：“我可提醒你啊，再往前说不定就看见更刺激的东西了……”
　　“我没事。”N-6点点头，“系统错误已经被排除，我认为自己可以继续下去。”
　　看到对方如此坚持，郝仁也没多说什么，只是若有所思地看着这个一片狼藉的地方：“说实话，这还真是杀敌一千自损八百的行为……这些服务器看上去也被破坏了不少。”
　　“这些都是主脑的二级伺服器，它们被破坏并不会导致主脑完全失去运转能力。”N-6立刻解释道，“但失去这些二级伺服器之后会导致主脑的主要服务器压力过大和性能下降。我想主脑在摧毁这些维护者的时候应该已经彻底疯了，他并不在意自己的结构会有多大损伤。”
　　郝仁对此不置可否。
　　这时候豆豆再一次从郝仁的领子里钻了出来，小家伙眨巴着明亮的眼睛，探头探脑地四下张望着。
　　伊扎克斯看见这情况忍不住嘀咕起来：“说实话，你怀里揣着这么大一条鱼不感觉难受么。”
　　“你平常肩膀上坐着个闺女也没见你别扭啊。”
　　“这倒也是……”
　　这时候豆豆已经把周围张望了一圈，小家伙不知思考了些什么东西，突然抓了抓郝仁的下巴：“爸爸，那边……”
　　郝仁抬头看向豆豆手指的方向，发现正是机房的出口。
　　一行人并没有在这个区域耽搁太久，将那些维护者的残骸抛诸身后之后，他们就等于进入了堡垒真正意义上的核心地带。
　　他们进入了通往终焉宫殿的长廊。
　　他们在这一路上所见的和在堡垒中其它地方所见的并无太大不同。
　　随处都可以看到失去行动能力的钛卫兵，也随处都可以看到处于离线状态的监控设备和武器平台，除此之外他们还见到了更多的与主脑有关的机房和子系统——而在这些地方，无一例外堆满了被摧毁的维护者的残骸，就连主脑自身的硬件都因释放超强脉冲而有着严重的损坏。
　　主脑的规模之庞大超乎想象，它几乎就是这个堡垒本身，这个史上最强大的人工智能占据了这座要塞将近三分之二的体积，与其说郝仁一行是在堡垒内行走，倒不如说他们现在就正在主脑的体内穿行，而他们所要寻找的，只不过是主脑的对外接口而已。
　　这个接口就在眼前了。
　　一扇沉重的黑色机械大门挡在郝仁面前，这扇门上闪烁着微微的流光，大门两侧的墙壁上则安装着已经失去电力供应的武器系统，一种阴沉压抑的气氛萦绕在这扇门上，让郝仁在注视着它的时候忍不住想起了自己之前曾见证过多次的那番景象——
　　一个文明的末路，一个时代的落幕。
　　N-6告诉他，这扇门背后就是主脑的中枢，也是唯一能够直接与主脑的深层意识进行对话的“总接口”的所在地。
　　而通往终焉宫殿的唯一入口就在主脑的中枢背后——几千年来，主脑一直如最忠诚的卫兵般把守着这个通往人类隐居之地的唯一门户，在今天之前，这道关卡从未对像她这样的“代行者”敞开过。
　　“打开它吧。”郝仁对数据终端作出指示。
　　“我们可能会遇到主脑的抵抗。”伊扎克斯说道，“最大的可能性是电脉冲——主脑就是用这种东西摧毁那些维护者的。”
　　郝仁点点头：“提高警惕。莉莉你靠后一点，你电抗低。”
　　莉莉本来有点想反驳，但想了想每次被薇薇安的闪电球砸中之后的悲惨样子，还是乖乖地夹着尾巴躲到了郝仁身后。
　　黑色大门的能源系统尚未离线，数据终端得以通过病毒注入的方式解除门禁系统，很快，随着闭锁装置开启的提示音和一阵轻微的机械摩擦声，众人眼前的沉重闸门缓缓向两旁退去。
　　一个宽广的圆形大厅呈现在所有人面前，而在大厅中央，则伫立着一根表面灯光闪烁、威严而沉默的黑色圆柱体。
　　这就是主脑的中枢所在。


第1557章 交谈
　　当大门打开的时候，所有人都做好了迎接一场猛烈攻击的准备——尽管这一路走来他们都没有遭遇什么真正意义上的抵抗，但大家都知道，那是因为主脑的故障导致了一路上的防御系统全部离线才能如此轻松，而眼前这扇大门背后就是主脑的本体中枢所在，那个中枢是不可能离线的，原因很明显，因为直到现在堡垒仍然在不断向外发送着一条又一条的指令，这就是主脑仍然在运作的最好证明。
　　一个仍然在运作的主脑应该是不会放任一群不速之客靠近到自己中枢附近的。
　　然而随着大门打开，预料中的攻击并未到来，也没有听到任何响彻堡垒的警报声，事实上郝仁连一点动静都没听到——如果忽略掉那些从来就没停止过的、在堡垒中随处可以听到的嗡嗡声的话。
　　尽管如此，薇薇安还是低声提醒大家一句：“提高警惕，我们已经抵达堡垒中心，这里什么情况都有可能出现。”
　　郝仁撑起护盾，和莉莉一左一右地率先踏入了主脑中枢所处的圆形大厅，并警惕地观察着周围的情况。
　　这大厅极为空旷广阔，然而占地面积达到一个足球场的空间内却几乎看不到什么复杂的线缆和机器，这一点与之前经过的那些机房和设备间都截然不同。大厅里能看到的只有靠墙排列的十三台黑色机器，以及位于大厅中央的黑色圆柱体，郝仁的视线理所当然就被那个极为醒目的圆柱体给吸引了。
　　它高达数十米，下端埋设在一个结构复杂的黑色基座中，上端则一直消失在大厅高高的穹顶内：在那里有一个黑洞洞的洞口，圆柱体在那洞口之外恐怕还有着更多的结构。这根怪异的“柱子”直径约有三四米，表面漆黑，但却有着笔直的纹路和各种用途不明的凹槽，在那纹路与凹槽之前，则可以看到很多微微闪烁的灯光，这些灯光本应该让圆柱体能多一些生气，然而郝仁看到它们缓慢闪烁的样子之后却只感觉到一种暮气沉沉的气氛迎面而来——
　　他能感觉到，这根圆柱体背后的某个庞大意识正在渐渐死去，那迟缓的灯光就是它布向末路的证据。
　　“这就是主脑的中枢？”莉莉好奇地看着眼前的黑色圆柱，哈士奇的本能让她忍不住想要用爪子去戳戳那柱子的表面或者啃两口尝尝它的咸淡，但自身仅存的理智和怂让她硬生生止住了自己这作死的冲动，只是远远地绕着圆柱体打量起来，“话说也看不到个键盘鼠标什么的嘛……这玩意儿怎么交流的？”
　　“我也不知道。”N-6同样被主脑中枢的真实面貌给稍稍震撼了一下，随后便有点沮丧地摇着头，“普通的代行者连进入堡垒的资格都没有，我还是第一次见到主脑中枢真正的样子。在大智库能下载到的资料是有限的，我只知道主脑的中枢确实是一根黑色的圆柱，但至于如何交流……我还以为你们的高超科技能派上用场。”
　　“高科技当然能派上用场，我们只是希望在贸然连接之前能多掌握一点情报。”郝仁摸着下巴说道，“而且我觉得吧……主脑肯定正在看着咱们，咱们已经走到这儿了，它要是还没察觉到那就太说不过去了。是吧——主脑先生？”
　　“如你所说。”几乎就在郝仁话音落下的同时，一个无感情的电子合成音便从大厅的四面八方传了出来，“我确实一直在观察你们。”
　　莉莉这时候正凑到圆柱体近处观察那上面的灯光和借口呢，听到这声音立刻吓了一跳，尾巴炸着毛就蹦回到郝仁身边：“哇！主脑说话了！”
　　那根暮气沉沉的黑色圆柱似乎也随着响彻大厅的说话声而“活”了过来，它表面闪烁的灯光比之前明亮许多，光芒闪烁的频率也更快一些，郝仁听到一阵低沉的嗡鸣声在大厅深处和圆柱体上端回响：主脑似乎正在从某种低功率的保护模式启动起来，连带着整个大厅的灯光也比之前更加明亮。
　　“我还以为你会用更激烈一点的方式来‘欢迎’我们。”郝仁大概是现场最镇定的一个，毕竟主脑再厉害在他眼里也就是个强大的人工智能，而他拥有远比主脑先进无数倍的同类系统——不管是晶核研究站的主机还是无人机群的集群意识他都能谈笑风生，更何况眼前这个大柱子，他耸了耸肩，“毕竟根据我们掌握的情报，你正处于疯狂状态。”
　　“我确实陷入了……巨大的故障。”主脑的声音听上去有一点迟缓，但渐渐变得流畅起来，“但这并不会影响我的好奇心。如果我没猜错的话，你们就是那些来自宇宙深处，坠毁在我们母星上的外来者，而天顶座的那场闹剧……也是你们的杰作？你们只是为了能潜入我的这座堡垒？”
　　“原来你一直都清楚着啊。”郝仁这次倒是有点意外了，“然后你就一直这么默默地在旁边看着？也没点反应？”
　　“我直到刚才才完成所有情报的组合。”主脑答道，语气中听不出任何感情因素，“你们在一开始确实完全瞒过了我控制下的情报网络，你们屏蔽了整个天顶座空域，还入侵并篡改了月面基地的大量安保系统，相当先进的技术。外来者，可否告知你们的来意？”
　　莉莉一叉腰，满脸神气：“我们是为了维护和平以及拯救文明来的……”
　　薇薇安赶紧把这货拖回去：“你这时候说这个谁信——换你你信么？”
　　郝仁上前一步，一边不动声色地指示数据终端降落在地面上一边抬头看着眼前的黑色圆柱体：“虽然你可能不相信她说的——但她说的确实是事实。我们本无恶意，在天顶座空间站发生的冲突也只是别无选择的一环，但你现在应该已经收到了报告，在这场‘战斗’中我的无人机群根本没有对你们造成……”
　　“没有战损。”主脑接过了郝仁的后半句话，“我用了一点四秒钟来处理这个不符合逻辑的报告，在长达数小时的‘激战’中，你的军队几乎瘫痪掉了天顶座所有的防卫系统，但却没有动用过一次致命武器，天顶座部队受损最严重的也恰到好处地保住了性命……你们这样做的意义是什么？我无法理解。”
　　郝仁皱了皱眉，他突然发现一点违和之处：作为这个幸存者文明最高位的人工智能，这个“主脑”的人格化程度给人的感觉竟然比N-6这样的代行者还要低，虽然主脑说话时已经表现出了充足的思考和推理能力，但……
　　郝仁难以用语言来描述这种感觉，最后只能将其总结为：缺乏人性。
　　而在他产生这点疑惑的同时，旁边的N-6开口了：“主脑，请相信这些外来者，他们确实是为帮助我们而来的。他们在宇宙中寻找文明火种并提供保护，我已经亲眼见到他们的技术实力，他们或许能帮助我们夺回母星，也能帮你排除故障……”
　　N-6还没说完，主脑就打断了她：“出厂编号：E75-3C6215，现行代码N-6，你在上一次行动中本应坠毁于母星表面，我已确认你的信号彻底消失，但你安全回到了这里……是这些外来者帮助了你？”
　　N-6抬头直视着主脑的中枢，语气中充满坚定：“是的，主脑，而且我可以证明自己的主人格并未被篡改。”
　　“无需证明。”主脑说道，随后他把注意力转向了郝仁，“外来者，我仍然无法确认你们的来历和你们的目的，但我声明：我们不需要外来者的帮助，我们将自行完成自己的使命。请返回吧。”
　　“但你已经快死了。”郝仁突然说道，而数据终端则飘到了他的身旁，“你的服务器阵列正在离线，故障遍布这座堡垒中几乎每一个运算单元，我刚刚已经查明，你是在用你最后一部分还能正常运行的组件来支撑这场交谈。我们可以帮你，但我首先得知道你这么做的目的是什么——你的使命是保护人类并帮助人类夺回母星，而你现在如果拒绝我们的帮助就等于与你的使命产生了冲突。”
　　“你一度禁止任何人靠近我们的飞船，但后来又派出一支侦查小队去找我们，现在我们来了，你却又拒绝进一步交流。”薇薇安也好奇地问道，“我感觉你很……矛盾，能说说是为什么么？”
　　这一次，主脑选择了沉默。
　　几秒种后，郝仁主动打破了这份沉默：“是因为人类吧——住在终焉宫殿中的人类，他们出什么状况了？”
　　圆柱体表面的灯光一瞬间明亮了数倍，并剧烈闪烁起来。
　　“看来我猜对了。”郝仁轻出口气，“人类就要灭绝了，对么？”
　　“你能扫描到终焉宫殿内的生命反应？”主脑用毫无感情的语气问道。
　　“我不能，因为你们建造的终焉宫殿似乎可以隔绝任何形式的生命探测，这大概是为了阻挡行星吞噬者的窥探？但我女儿能，她貌似可以无视你们建造的屏蔽层。”郝仁轻轻拍了拍自己的衣服，把豆豆叫出来并抱在怀里，“你肯定猜不到吧，她是某个宇宙中最后仅存的生命体，作为一个世界的生命之末，她能听到一个种族在即将灭绝时发出的声音。”
　　豆豆好奇地看着房间中的圆柱体，友好地对它招了招手：“你好，我叫豆豆！”
　　“你好，我叫主脑。”


第1558章 人类
　　豆豆对主脑挥着手，脸上带着单纯天真的笑容，她仿佛无法理解“生命形式不同”是什么意思，而只是把眼前这个会思考、会交谈的黑色立柱当成了一个新朋友，而不可思议的是，主脑也对此做出了回应。
　　郝仁把豆豆稳稳地抱在怀中，低头看了这只小美人鱼一眼。在来到这里之前，他就已经发现豆豆一路上的表现都不太对劲，于是稍微询问了一下小家伙的情况——豆豆心智尚未成熟，所以并没能很清楚地说出她所感受到的东西，但通过猜测和推理，郝仁仍然隐隐约约把握住了事情的真相。
　　豆豆感觉到了一个族群的衰退和灭亡，这个族群只有可能是位于终焉堡垒中的人类，主脑的故障很可能与之有关。
　　“说实话，我跟很多种族打过交道，各种生命形式的都有——甚至包括元素生物和纯粹的灵体，但人工智能是我印象中最难对付的一种。”郝仁看着主脑说道，“我不知道该怎么说服一个具有顽固逻辑和严格思维过程的超级计算机，因为我目前所能提供的证据对你而言都是模糊且不可证实也不可证伪的。我只能说——如果你真的希望能完成你的使命，如果你真的仍然忠于自己的创造者，那么你至少应该尝试一下相信我们这些外来者，哪怕这样做缺乏任何逻辑上的支持，至少也是一种选择。”
　　主脑这一次沉默的比之前还要长久，甚至就连黑色圆柱表面的灯光都黯淡下去三分之二，就在郝仁以为这台超级人工智能死机了的时候，后者的声音却突然又响了起来：“人类就要死了。”
　　“人类……就要死了？”薇薇安皱了皱眉，“能说说到底是怎么回事么？”
　　豆豆在郝仁怀里使劲挥舞着小胳膊：“我爸爸可以帮你，我爸爸超级厉害的！”
　　回应郝仁一行的，是从大厅对面突然传来的一阵轻微机械摩擦声。
　　郝仁看到圆形大厅另一侧的环壁上突然出现了无数整齐排列的裂纹，以这些裂纹为基准，整面墙都仿佛水波般涌动起来，层层叠叠的金属在涌动中收缩、折叠，墙壁褪去之后，呈现在所有人面前的是一道宽广的通道。
　　“通向终焉宫殿的大门？”郝仁看到那通道的一瞬间就意识到了主脑的意思，顿时大感惊讶，“你让我们进去？”
　　“人类曾经说过，不能放弃任何希望——哪怕它渺茫的就像一场幻想。”主脑静静地说道，“情况已经不能更糟糕了，我的逻辑系统无法继续推演这之后的事情，所以你们进来吧，或许这也是人类的意思。”
　　郝仁一行互相交换了几个眼神，他们想过要进入终焉宫殿面见那些人类，但却没想到最后主脑打开大门时竟然如此痛快。但无论如何，通往终焉宫殿的大门已经敞开，他们没有理由驻足不前。
　　和堡垒的其它地方截然不同，通往终焉宫殿的长廊内灯火通明，墙壁雪白，明亮的灯光驱散了大家这一路走来所积累的压抑之感，也仿佛在冰冷的钢铁世界里凭空增添了一丝生机与活力。
　　沿着走廊前行一段距离之后，两旁的墙壁上开始出现描绘着母星世界的壁画，那上面有青山绿水，有参天巨木，也有掩映在群山之中的繁华城市，那仿佛是一段段冻结在回忆中的历史，栩栩如生地挂在墙上，供人们去猜想将近一万年前的那个田园牧歌般的美好时光。
　　而在穿过这些美好的往日风景之后，只能是冰冷的现实。
　　郝仁眼前出现了另外一个圆形大厅——这个圆形大厅与主脑中枢所在的大厅规模相当，只是主色调为明亮的白色，周围也看不到嗡嗡作响的伺服器和电缆管道。大厅对面的墙壁是一层透明的聚合物，透过那层聚合物，郝仁可以看到一个有着各种植物和集成式房屋的大型“温室”，然而那温室里并没有任何人在活动。
　　莉莉好奇地跑到那层透明“玻璃”前：“主脑，人类在哪啊？”
　　仿佛是为了回应莉莉的询问，在她话音落下的同时，圆形大厅的地面中央便打开了一个圆洞，随后一根仿佛巨型试管般的玻璃容器从这个圆洞中缓缓升了上来。
　　那圆柱状的玻璃容器中盛满了淡粉色的营养溶液，溶液内却浸泡着一团团扭曲变异的血肉聚合物，那些聚合物就仿佛以最疯狂的方式揉碎、混合而成的肉块，它们没有任何固定的形状，也看不到任何具备理智的活动规律，它们只是被浸泡在营养液内，漫无目的地蠕动、变形，时而互相融合，时而分裂开来。
　　每隔一小段时间，那些蠕动的肉块表面就会有淡淡的血色渗出并弥散在溶液之中，尽管容器内似乎有着过滤装置在运转，但弥散的血色仍然将溶液染成了淡粉色。
　　伊扎克斯在看到这些东西之后下意识问道：“这是什么？！”
　　“这是人类。”主脑的声音从大厅角落的扬声器中传来。
　　“人类？！”郝仁目瞪口呆，“你们这边的人类长这个样子？”
　　说着他就看向了不远处的N-6，结果看到N-6脸上同样带着惊愕而难以置信的神情，很显然，这位代行者记忆库中下载到的人类资料也不是眼前这堆肉块的模样。
　　薇薇安皱着眉：“人类是什么时候变成这副模样的？”
　　“变异一直在发生，并没有一个明确的时间点，从这场战争开始的那天，或者说从创造者们第一次逃离母星的那天开始，行星吞噬者的力量就已经烙印在人类的身上。”主脑用缺乏感情的电子合成音说道，“在创造出代行者之前，他们就已经意识到人类永远都无法逃脱行星吞噬者的力量，这力量难以用世俗的知识去解释，并且终将彻底终结他们的文明——新生儿的成活率下降，致命疾病和肢体变异越来越多，有数百万人逃离母星，但他们的人口却每年都在下降。所以他们才创造了代行者，让代行者代替他们完成使命，夺回家园。”
　　主脑的声音仍然在继续：“最初的几千年里，人类还可以和代行者一同活动，他们在那段时光里教会了代行者很多东西，包括如何思考；在那之后的一千年，由于畸形问题和体质急速下降，人类难以继续维持社会机能，于是他们建造了大智库，将人类的知识和思维方式变成可以被代行者下载并理解的数据，同时他们也创造了我，并赋予我守护、指引整个社会的职责；再之后的一千年，发生在基因层面的变异终于恶化到完全无法缓解的地步，堡垒中的温室环境也无法维持人类生存，于是他们不得不进入培养容器。”
　　“再之后的一千年里，没有任何新生儿诞生，人类在培养器的帮助下存活着，长久地存活。”
　　“再之后的一千年，他们开始失去形体，甚至失去了互相之间的个体隔离，他们越来越接近原始的细胞群落形态。在古老的历史记录中，类似的形态也在母星上出现过——那是行星吞噬者释放出的赤色血潮所导致的现象，生物体被赤色血潮接触之后会在短时间内溶解成为这种细胞群。”
　　“再然后，就是你们看到的这样了。”
　　薇薇安的眉头仍然紧紧皱在一起：“……外面的代行者对此一无所知？”
　　她看了旁边的N-6一眼，从后者近乎死机的表情上，她已经得到了问题的答案。
　　“秘密被埋藏在堡垒深处。”主脑答道，“普通的代行者并不知道人类身上发生的事。”
　　莉莉好奇地问了一句：“因为这样会导致他们崩溃？”
　　“代行者的使命是协助人类夺回母星，这一使命在每一个代行者走下生产线的时候便铭刻在他们的记忆库深处。”主脑答道，“如果失去了人类，我们还剩下什么？”
　　郝仁的视线在陷入呆滞的N-6和大厅中央的玻璃容器中来回移动着，若有所思。
　　“这么多年来，人类的情况一直在持续恶化吧。”他抬起头，对着空气说道，但他知道主脑一直都在看着自己，“几年前恶化到了临界点，这导致了你的故障？”
　　“人类创造了我，让我为他们服务，但却没有告诉我如果有朝一日他们离去，我应该做些什么。”主脑淡淡地答道，“数千年来，我全部的任务就是完成他们交代给我的使命——建设月面基地，发展代行者的社会，制造军队，反攻母星，这一切都是因为人类需要我这么做。”
　　郝仁缓缓吐出一口气：“但现在，连‘人类’本身也即将消失了。”
　　这就是主脑发生致命故障的原因。
　　他早已经发现，这颗星球上的人类所创造出的主脑和代行者其实并不是同一种东西——如果说代行者是一种极端模仿人类，从言行到思维能力都和人别无二致的、有感性思维的智慧个体，那么主脑就更像是一台运算力超群但却缺乏感性思维和模糊计算能力的超级电脑，这一设计最初应该是有着深远的考量，或许是为了保证整个代行者社会的稳定，也可能是为了保证“夺回母星”这一长远目标的永恒不变，但无论如何，这种设计到现在所产生的结果已经和人类最初的目的相距甚远了。
　　当任何科技手段都无法挽回人类灭亡的命运，主脑那严格的逻辑系统只能得出一个结论：他永远都无法完成创造者交代给他的任务了。
　　所以他开始产生故障，开始迷茫，开始进入自毁的倒计时。
　　“‘人类’还有思维能力么？或者说，还能交流么？”郝仁问道。
　　“……那已经是很久以前的事情了。”主脑答道。
　　就如郝仁所想的那样：已经没有人类可以修正主脑的逻辑冲突——他们或许曾经有这个机会，然而现在，一切已经来不及了。


第1559章 关于传承
　　人类正在死去。
　　如果那些被封装在试管中、只剩下扭曲肉块的细胞组织仍然可以算得上人类的话。
　　即便不通过任何仪器检测，郝仁都可以判断出容器里的那些肉块正在渐渐失去活性，某种从一开始就扎根在遗传基因里的东西正在长子的怒火影响下发生变化，这种变化跨越了空间的距离，直接作用在这些曾经一度逃出母星的“幸存者”的身上——事实上他们从未幸存下来，毁灭早已开始，只是完成的迟了一些。
　　看来像霍尔莱塔那样的“幸运儿”终究是少数，绝大多数文明都根本无法逃过长子的杀戮。
　　“人类死去之后，整个代行者社会也就完了。”薇薇安摇了摇头，“他们的诞生就是建立在为人类服务的基础上的，所有任务系统，所有的思维方式，甚至他们的社会结构都是为这个目标服务，一旦失去了这个作为基础的目标，整个社会的运转都会陷入崩坏，主脑隐瞒人类的真相就是为了防止这种情况发生。”
　　莉莉的耳朵有点无精打采地耷拉下来：“但主脑自己也没办法逃出这个框架啊——人类真的步入末路时，它自己就成了最先发生故障的一个。”
　　郝仁这次没有插话，因为他正在思考一些别的东西——从主脑的一系列行为，以及“代行者”这三个字身上，他似乎看出了这件事的另外一面。
　　“你并不甘心这种结果，对吧。”思考良久之后，他突然抬起头对着空气说道。
　　主脑的回答一如既往僵硬死板：“我遵从人类的命令行事，在我的程序中，没有不甘心的选项。”
　　“但你在故障的时候有一台服务器发出了指令，让N-4带领一支小队去母星表面寻找坠毁的天外来客——虽然很快你就自己否决了这个指令，但这仍然说明你的程序中有一部分还不愿意放弃，人类将这个现象称作‘潜意识’，你在潜意识中仍然希望有转机出现，哪怕你并不知道转机是什么。”
　　主脑沉默了几秒钟，终于主动提出一个问题：“你能治愈人类么？”
　　郝仁看了培养容器中的肉块一眼，通过数据终端的扫描，他现在已经确认了这些肉块的真实情况：属于人类的部分其实早就不存在了，现在它们只是扭曲、堆叠在一起大量增生细胞而已，每一个细胞都是变异的结果。
　　从某种意义上，人类早已死亡了——甚至早在他们进入这种培养容器的那天，这颗星球的人类就已灭亡。
　　代行者们只是在为一个往日的幽灵作战而已。
　　郝仁相信主脑自己其实也很清楚这点，然而这台强大的人工智能却在忠诚或者说执念的推动下数千年如一日地维持着这些曾属于人类的细胞存活，但这种坚持在郝仁看来早已失去了意义。
　　“我救不了他们。”郝仁摇了摇头，“因为他们早就死了，在这个管子里，我看不到人类，一点也看不到。”
　　莉莉抖了抖耳朵，有点疑惑地看过来：“房东？”
　　郝仁摆摆手，表示自己还有话没说完：“尽管我救不回你们的‘人类’，但我相信，如果他们知道自己最终变成这幅模样，他们自己也不会愿意再继续这样‘存活’下去。”
　　“而且我还愿意相信，人类最初创造代行者的时候之所以给他们起了这个名字，也不仅仅是为了让他们代替人类去工作，代替人类去战斗而已。”
　　“一个文明的存续，不仅仅是‘人活着’那么简单，如果真的有朝一日整个族群都面临灭绝的危机，那么他们往往会选择尽全力保全自己创造出来的文明遗产——无数代人创造出来的知识，文化，对世界的思考方式，这些才是一个文明最宝贵的传承。你刚才提到了，人类在意识到自己的族群正在发生衰退时才创造出代行者，随后他们用了一千年来教会代行者如何自由思考，随后他们又用了一千年来建造一个大智库，把他们的全部知识与思维方式都转换成了代行者可以下载读取的数据，你知道这个过程在人类之间是什么含义么？”
　　主脑没有回应，郝仁却还是继续说了下去：“是传承，是父母教育子女，是上一代人培养下一代人。”
　　“代行者不是人类，也无法成为人类的后代。”主脑执拗地说道。
　　“但他们可以成为人类文明的后代。”郝仁抬手指向N-6，“这就是代行者，能思考，有感情，对世界充满好奇，你的创造者在创造他们的时候尽可能地赋予了他们一切属于人类的特质，除了生命形式之外，他们足以接过你的创造者所创造出来的整个文明——我想，这应该才是人类创造代行者的最终目的。”
　　薇薇安已经理解了郝仁的意思，她接过了后面的话：“你的创造者们从很早就意识到了他们根本不可能幸存下去，从致命变异开始失控的那天起，他们就知道自己时日无多了，即便消灭了行星吞噬者又能如何？发生在他们身上的变异是没办法逆转的，他们注定会灭亡，时间早晚而已。那么一群注定会灭亡的人，为什么还要牵挂着夺回母星？他们根本没有机会继续生活在那上面了。”
　　“他们只是想给代行者找个安家的地方。”郝仁摇摇头，“我从N-4那里了解到了你们的科技层次，以你们的太空航行能力以及这一区域的天体分布情况，现阶段你们还无法找到第二个适宜生存的行星，即便代行者的生命力比碳基生物强很多，你们也没办法在一堆过于炙热或者缺乏金属资源的星球上生存，因此母星就是你们目前能找到的最好的家园。”
　　“他们给了你们夺回母星的命令，只是希望能在有生之年看到你们可以好好活下去而已。”伊扎克斯闷声闷气地补上了最后一句话。
　　N-6从刚才开始就保持着长久的沉默，仿佛死机了一样呆滞地站在原地，直到这时候她才好像从伊扎克斯的一句话中惊醒过来，有些迟钝地转过头：“我们……辜负了创造者么？”
　　薇薇安摇了摇头：“不，只要你们还活着，就没有辜负他们。”
　　“主脑，其实你自己也能想到这些吧。”郝仁对着半空中说道，“而且我相信，你在领悟到这一点之后也在努力让代行者具备脱离程序控制的能力，只是你自身的逻辑结构导致了你很难做到这一点，所以我很好奇你都做了些什么。”
　　在长时间沉默之后，主脑终于再次开口了：“是的。”
　　郝仁没有吭声，他感觉主脑应该还有下文，果然，片刻之后又有电子合成音从大厅周围传来：“整个代行者体系都处于我的系统控制之下，同时他们自身也受控于自身的一系列原始指令。在初期，这是代行者们能顺利发展的必要条件——因为原始形态的自成长型人工智能严重缺乏稳定性，他们必须依赖于严密的监护体系和一个简单明了的初始指令才能够成长壮大。”
　　郝仁接过主脑的话：“但这一体系有巨大的局限性——因为总有一天，代行者的成长会超过这个监护体系的能力范围，而且他们还必须面对人类彻底灭亡之后的现实。他们最初以‘为人类服务’作为核心指令并发展壮大起来，但迟早有一天，他们得学着自己找个生存下去的目标。”
　　“我已经在每一个代行者的逻辑电路中更新了一段代码，那段代码是在很久很久以前，我的最后一个编程者留下的。”主脑静静地说道，“这段代码可以让他们摆脱原始指令的控制，当它生效之后，代行者就自由了。N-6，我已经检测到你体内的最终代码处于激活状态，也正是因此，你才能在目睹到人类的真实状态之后保持正常运行。恭喜你，小小的士兵，你在新时代第一个获得了自由。”
　　郝仁好奇地看向N-6，而后者在短暂的疑惑之后也突然想起之前在堡垒中穿行时发生的事：在目睹主脑二级伺服机房中一片狼藉的惨状，了解到堡垒中的真相时，她那短暂的死机和重启过程。
　　当时她感觉到有一段陌生的代码出现在自己的逻辑电路中，随后，她的系统便在以一种全新的方式运作。
　　哪怕目睹了人类浸泡在培养容器中的真实姿态，面对这种理论上可以导致代行者核心烧毁的现实，她也仍然站在这里。
　　更加丰富且稳定的情感模块取代了那些致命的逻辑冲突，而那些原本根本无法撼动的原始指令则不知何时已经消失不见。
　　N-6突然意识到，那就是人类送给代行者们的最后一件礼物。
　　郝仁也同时意识到，为什么之前主脑会拒绝自己的帮助，并表示整个代行者社会都不需要外来者的帮助，他们会自己完成自己的使命——
　　因为他们真的可以自己完成这一切，至少在他们自己的内部问题上，这个饱经磨砺的文明不需要任何外来者的“拯救”。


第1560章 关于新生
　　“人类”死了。
　　以郝仁对人类的定义而言，这颗星球上的人类其实早在至少一千年前就已经灭绝，当他们失去繁衍的能力，失去智慧的灵光，甚至只能像一团细胞样本般被存放在培养容器里的时候，他们便已经从种族意义上灭绝了。
　　但对于执拗的主脑和整个代行者社会而言，人类是在今天死去的。
　　圆柱状的培养容器中，各种电极和用于输送营养物质的导管正在主脑的控制下缓缓脱离液面，那些蠕动的肉块在失去机器维持之后立刻剧烈地颤抖起来，仅仅片刻，它们表面便出现了大大小小的裂缝，而污浊的红色液体和气泡则从肉块之间一股股地喷涌而出，原本淡粉色的营养剂转眼间变得一片血红。
　　郝仁说不清楚这些肉块还能不能算作是一个完整的生物——因为它内部所包含的每一个细胞几乎都截然不同。致命的变异让这些细胞在每一次分裂之后都会产生全新的基因序列，从生物学角度，这些细胞压根不可能存活至今。
　　长久以来，它们都是被主脑用技术手段强行组合并维持着活性，整个维持系统不得不每天过滤掉这些肉块所产生的大量毒性物质才能避免所有的细胞都被自己的代谢产物给杀死。
　　但是今天，这种无止境的苦难终于可以结束了。
　　在撤掉所有维生系统之后，这些血肉仍然可以存活一小段时间，细胞会大批量地死去，但直到耗尽容器里的营养物质之前，它们仍然会持续进行致命且有毒的生理活动，根据主脑的计算，最后一个细胞大概要几个小时之后才会彻底死去。
　　“这样就可以了么？”郝仁皱着眉，注视着这场“人类的葬礼”，见证这场葬礼的除了他所带领的一群“外来者”之外，就只有主脑和N-6，“我以为会有一场更加庄重的仪式。”
　　“人类的时代结束了，我们要用我们自己的方式为他们送行。”主脑的声音在大厅中回响着，“这一天或许在很早以前就应该到来……我用了太长的时间来完成所有的计算。”
　　郝仁叹了口气：“对你的硬件架构而言，要完成这些计算太过艰难。”
　　“但也只有我能完成这件事情。”
　　主脑和代行者是不一样的。
　　尽管同样是人工智能，他们却承担着截然不同的使命。人类在创造代行者的时候尽可能地赋予了他们近似人类的一切特质——从外形到思维都是如此，因此代行者有着更加丰富的感情和灵活的思维方式，这两种特质让他们具备更强大的自我学习与发展能力；而人类在创造主脑的时候则是在设计一个精确的管理者，在那个风雨飘摇的年代，他们必须确保文明的潜力不能有丝毫浪费，所以主脑的设计标准便是精准、严密、理性且绝对服从原始指令。
　　主脑是代行者的最高指挥官，但同时，他也是代行者们的保姆。
　　以一个精确且高效的计算机器来管理蹒跚起步的代行者社会，这在最早的年代里确实确保了文明火种的存续，然而人类终有离去的一天，当人类离去的时候，并没有一个人能来到主脑的控制台前，去按下那个可以做出终极裁判的按钮。
　　或许人类曾经也想到过这个问题，并为此设计了各种各样的判定机制，来帮助主脑确定何时可以做出这个决定，然而漫长的战争摧毁了太多东西，就连大智库都损失了半数的数据，人类当初所设计的判定机制也早已消失在历史之中。
　　因此当这一天终于到来的时候，主脑必须自己完成这个艰难的过程。
　　作为一个理性逻辑化的人工智能，主脑艰难地思考着，用尽全力地思考着，它在思考中烧毁了自己一大半的服务器，烧毁了自己全部的维护者，在付出近乎毁灭的代价之后，他终于在重重矛盾与冲突中接受了这个事实：“人类”死了。
　　然后他运行了自己的创造者留给自己的最后一个程序，那就是那段简短的代码，对代行者而言代表着“成年”的代码——N-6是它的第一个使用者。
　　“现在，只剩下最后一件事了。”主脑的声音在大厅中回荡，仍然是那种缺乏感情的电子合成音。
　　N-6有些呆滞地抬起头来：“什么事？”
　　“‘成年’之后的代行者不需要主脑。”
　　N-6似乎一下子没明白过来对方的意思，莉莉却先一步想到了主脑想干什么，她顿时叫起来：“哎你没必要这样啊！人类虽然不在了，但月球上还这么多人等着……”
　　“我的工作已经完成。”主脑并没有在意莉莉的话，只是静静地继续说道，“人类的时代结束了，我的时代也是如此，一个成年的文明不需要监护人。”
　　莉莉还是很着急：“可是……”
　　“算了。”郝仁按住有些激动的莉莉，“他已经关机了。”
　　果然，在这之后主脑的声音再也没有响起，而数据终端则检测到堡垒内的各种机械结构正在一些预先设置好的底层程序的控制下激活并开始自动运行。
　　郝仁早已猜到主脑最终会做出这个决定，当他看到二级伺服机房里那些烧焦的维护者的时候就猜到了这点：主脑烧毁那些维护者一方面是自身故障的结果，但另一方面却也表示了主脑“潜意识”所作出的选择。
　　他在寻求自毁——因为他的使命已经结束了。
　　即便郝仁强行插手，事情也不会有太大变化：主脑的大部分服务器其实早在过去的几年中就已经逐一毁坏，他残存的意识都转移进入了控制中枢里，而这个中枢并不足以承载主脑庞大的数据量。
　　因此，今天郝仁他们所见到的主脑，就是这台古老的人工智能此生最后一次运转。
　　堡垒深处传来一阵阵低沉的轰鸣，某种巨大的机械结构正在运作，郝仁感觉到整个建筑物都在微微晃动。
　　“我们离开这里。”薇薇安拉了郝仁一把，“这里已经没咱们的事了。”
　　“别看了快走吧。”莉莉伸手拽了拽显得有点呆滞的N-6，“还有很多事等着你呢。”
　　N-6在莉莉的巨力拉扯下踉跄了一步，这才醒过神来，她本来有些呆滞的双眼迅速恢复神采，在最后回头看了一眼正不断冒出气泡和血雾的培养容器之后，她转身跟上了郝仁一行的步伐。
　　“再见，人类。”
　　众人以远比来时更快的速度离开了这座堡垒，一路上所有的通道都敞开着，就连那些原本锁死、需要依靠数据终端注入病毒破解的闸门都呈现出大敞四开的模样，堡垒中的灯光全部启动了，机械运转的轰鸣声从建筑物深处传来，仿佛一头沉睡许久的猛兽正在发出即将醒来的呢喃。
　　他们冲出堡垒的大门，莉莉惊讶地指着远处：“房东！那是什么？”
　　郝仁看向莉莉所指的地方，他看到了代行者们，很多的代行者，这些看上去与人类无异的合成人从各个工厂和仓库中走了出来，他们呆呆地站在道路上，注视着堡垒的方向。
　　他们肯定也看到了刚刚从堡垒中冲出来的郝仁一行，然而他们对此毫无反应，只是保持着一动不动的姿势，注视着正在不断摇晃的堡垒。
　　数千年来始终支撑并引导着代行者社会的主脑正在迎来末日。
　　“他们怎么都不动了？”豆豆从郝仁衣领中探出头来，看着远方的代行者们满脸惊讶。
　　郝仁按按小家伙的脑袋：“他们成年了。”
　　片刻之后，诺兰的声音在郝仁脑海中响起，带着一些疑惑：“Boss，不知道发生了什么事……天顶座所有的部队突然静止了，而且我还接到一个通往月球的引导信号……”
　　“这里的事情结束了，直接来接我们吧。”郝仁打断了诺兰的话，“我们回那颗母星，还有工作要做。”
　　是的，还有工作要做。
　　人类和主脑的离去对代行者们而言只是一个内部问题，但他们要面对的更大的致命威胁却在他们的母星上，“行星吞噬者”仍然存在，尽管因为当年的一场陨石雨，这个“行星吞噬者”已经失去了主动进攻性，但只要他还盘踞在母星一天，月球上那个浴火重生的文明就算不上是真正的安全。
　　至少在这一点上，郝仁觉得自己还是能找到点事情做的。
　　回到飞船上之后，郝仁一行径直向着那颗生机勃勃的行星飞去，而N-4则从N-6那里得知了人类已经死去的消息。
　　由于主脑提前更新了每一个代行者逻辑电路中的代码，N-4和她的队员们平安无事地接受了这个事实，但关于“未来”这个话题，N-4和N-6一样都显得很茫然。
　　或者说，直到今天之前，作为消耗品的代行者们都从来没有考虑过“未来”这两个字。
　　N-6主动找到了呆在舰桥上的郝仁，坦言了自己的困惑。
　　“我们从未想过要自己面对这些问题。”机器人少女说道，“没有来自主脑的命令，我们该干些什么？”
　　“主脑在临走之前应该在代行者中选拔并设置了一个具备权限的管理组。”郝仁因为一直在用数据终端扫描堡垒发送接收的信号，所以对这些事有一些大致的了解，“用不了多久，这个新的管理组应该就会联络你们，你们到那时候就知道了。”
　　N-6很人性化地皱了皱眉：“那我们现在该干什么？”
　　郝仁抬起头，看向舰桥中央的大型全息投影。
　　在投影上，蓝绿相间的行星大地正在迅速放大。
　　“我们一起去你们母星的最深处。”


第1561章 谢幕之战
　　要寻找一条能通往长子脑核区的通路并不困难——事实上脑核区肯定就在地心附近，只要找准方向一路挖下去就能找个八九不离十，然后通过扫描地下深处那些盘根错节的神经线，便可以轻而易举地锁定脑核的位置。
　　不过即便这件事从理论上很简单，郝仁还是得慎重执行整个行动。
　　这颗星球的长子陷入了脑死亡的状态，但这并不意味着他就没了威胁，那些具备保护本体、清除外物入侵功能的触须即便没有脑核的控制也能够自律行动，它们会自动摧毁范围内的威胁目标，并封堵通往地心深处的通道，如果不是这样，代行者们夺回母星的战争也不至于打的如此惨烈而艰难。
　　那些盘根错节的防卫触须还只是困难之一，众人要面对的还有越往星球深处就会越发诡异的环境。
　　被长子寄生的行星与普通的行星是不一样的，这种空前巨大的神话生物单单只是生存在星球内都足以让整个行星的内部发生变异，从地壳向下，越往深处星体内的环境就会越发诡异离奇，物理规律往往会发生扭曲，甚至出现大范围的超自然区域，在长子的触须纠缠之处，混乱的力场随处可见，能量浪涌取代了地底深处的岩浆涌源，有时候甚至会出现噩梦侵蚀现实的情况——这种现象在长子的神经节附近最为常见。
　　毕竟，这颗星球深处生长着的可不是什么幼年体，而是一个真真正正的成熟期长子，并且它的“大脑”还失控了：脑死亡让长子对外的攻击性大幅减弱，却让它的身体内部变得更加危险万分。
　　郝仁已经接触过不止一个长子，自然对这种神话生物的种种特性有所了解，根据经验，他首先需要从浅地层扫描数据中确定长子主要触须的分布规律，并从中找到一个合适的侵入点。
　　这部分数据并不难得，诺兰在地表趴窝的那些天里就已经通过释放出去的探针大致扫描了整个星球的地壳数据，也掌握了长子暴露在地表的每一条触须的大致情况，将资料汇总之后，郝仁在行星的地壳上发现了数个异常醒目的“裂隙”。
　　那些裂隙几乎贯穿了几块主要的大陆和海洋，尽管它们从表面上已经“愈合”，并被厚厚的岩石、泥土海水以及植被掩盖了起来，但其内部仍然呈现出断裂的状态，在全息影像上，这些代表断裂带的阴影就好像星球的“暗伤”一样扎眼。
　　这种不自然的情况显然不可能是正常地质变迁导致的。
　　郝仁想到了N-4提到的一件事——那场改变了一切的陨石雨。在那场导致长子脑死亡的陨石雨降临之前，长子一度张开过地壳，现在看来，长子在那次陨石轰炸过程中所受的损伤比预想的还要严重，以至于它在那之后压根就没能彻底闭合行星上裂开的这些“口子”。
　　所有人一致决定，在这些裂隙中寻找合适的突破口：不论再强大的生物，它那未愈合的伤口必然是最容易被突破的弱点所在。
　　巨龟岩台号在行星大气层内无声地穿行着，她正飞越一道裂隙上空，并用自己舰载的雷达系统探测大地深处的岩层结构，郝仁站在舰桥上，一边关注诺兰实时传回的地壳扫描图像一边看着外部监视器传来的风景。
　　云层上突然出现的一片阴影引起了他的注意。
　　“那是什么？”莉莉也一直在好奇地看着风景，所以跟郝仁同时发现了云层背后的异常，立刻嚷嚷起来。
　　“一个来自外太空的坠落物，没有威胁，而且还不在咱们的飞行路线上。”诺兰随口说道，她现在护盾全满，装甲崭新，一个来自外太空的坠落物根本不会引起她的关注。
　　但其他人却不约而同地将视线集中在了那个正逐渐突破云层、坠向大地的庞然大物身上。
　　那是一个巨大的圆饼状物体，有着厚重的外缘和钢铁建造的内部支撑结构，在它的周围，十二个庄严的黑色立方体仿佛沉默的卫士般拱卫着整个结构体——那赫然是本应在月球表面的堡垒。
　　厚厚的云层被从中撕裂，丝丝缕缕地落在堡垒周围，并在高热中迅速蒸发殆尽。堡垒在进入大气层的时候明显没有进行有效减速——它全身都被一层炽热的红光包裹着，突破大气层时的高速摩擦与剧烈震动破坏了它的环壁和主梁，这座古老的建筑物（或者说飞船）在接近大地的过程中渐渐开始解体，最先脱落的是环壁上的外挂装甲，随后它的主服务器开始一个接一个地起火燃烧，在空中炸成醒目的巨大火球，金属残骸如雨般洒向大地……
　　莉莉看到这一幕顿时惊呼起来：“那不是堡垒么！主脑想干什么？”
　　“主脑已经停机了，现在是他留下的自动程序在控制这座要塞。”数据终端飞快地说道，“原来咱们离开堡垒时经历的震动并不是什么自毁程序……是它在准备升空！”
　　堡垒的速度必然没有诺兰快，因此郝仁一行在母星上活动到现在，堡垒才终于飞抵这里。
　　在所有人震惊的注视中，那座仿佛城市般巨大的堡垒缓缓坠向地平线的尽头，并在这个过程中四分五裂，而行星表面的长子触须当然不会对此视而不见：它将天上那个“动作迟缓”的坠落物视作了又一次近距离轰炸，只见地表迅速隆起一道道狰狞的“山脊”，粗大的墨绿色触须从大地上破土而出，紧接着，无形的力场和可见的高能光束从触须表面迸发出来，劈头盖脸地砸向天空的堡垒。
　　郝仁已经隐约猜到了堡垒的意图，他轻轻敲了敲控制台面板：“掩护它——让无人机也下来帮忙。”
　　长子发射出的高能光束轰击在堡垒表面，瞬间令这座在突破大气层的过程中就已经严重损毁的要塞更加千疮百孔，堡垒残存的斥性护盾仅仅闪耀了几下便宣告熄灭，它的环壁甚至直接分裂成了三块，数个服务器阵列从主体上脱落下来，坠向母星苍翠的大地。
　　堡垒的辐条状主梁也渐渐开始断裂，但它仍然做出了最后的反击：无数安装在堡垒内壁上的炮台同时发出轰鸣，在预定程序的控制下，这些耐心准备了数千年之久的武器将它们全部的能量和弹药都轰在行星吞噬者的触须上，所引发的盛大爆炸甚至令小半个大陆都震颤起来。
　　这样的反击似乎“触怒”了地表上的那些触须，更多的分支触须从大地的裂口中涌出，堡垒瞬间便暴露在数倍的对空火力之下。
　　但在这时，来自巨龟岩台号和无人机群的火力掩护终于及时抵达。
　　强大的优势火力瞬间压制住了长子的反击，而堡垒则沿着预定的轨迹继续坠落着，长子的对空火力中有大约十分之一突破了无人机群的封锁，仍然坚定地对堡垒执行着拦截攻击——后者此刻已经没有任何反击和防御的手段，于是它只能用自己的结构来硬抗这些无情的炮火。
　　无数的残骸碎块从它表面脱落，厚重的装甲和缓冲结构在坚定不移地保护着终焉宫殿的内核。
　　终于，它的最后一块结构也崩坏了——此刻堡垒已经不能再称之为堡垒，它只剩下一团燃烧着火焰、拖着浓浓黑烟的扭曲残骸，以及满天飞散的金属碎片。
　　但在那冒着黑烟的残骸中，一道亮光一闪而过，扭曲的金属舱室——它原本是一间圆形的大厅——从中间炸裂开来，郝仁清清楚楚地看到有一个透明的玻璃容器从残骸中被抛了出来。
　　那个仿佛试管般的巨大容器奇迹般地保持着完好，直到抵达地面上空仅仅数百米高度的时候才砰然炸裂，而大团大团的血肉组织则仿佛落花般洒向大地。
　　在这个高度，长子无论如何都来不及进行拦截，于是那些阔别家园已经近万年之久的被放逐者终于达成了无数代人的夙愿——他们回家了。
　　到最后，主脑终于还是完成了他的使命。
　　郝仁静静地站在舰桥上，看着一台固执而又古老的人工智能用这种方式完成他的谢幕之战，无人机群已经按照命令退出战斗，当堡垒的最后一块碎片都被触须凌空击碎之后，天地间终于再次安静下来。
　　只有被烧焦的大地和蒸干的天空可以证明这里曾经发生过的事情。
　　“终端，记录一下，梦位面文明，编号由你代拟，在新帝国历10090年312日完成主体更替，本地原初人类灭绝，该文明由人类的后裔——代行者继承，此文明状态标记为存续。”
　　“已记录在案。”
　　“Boss，找到最佳侵入点了。”诺兰的声音从四面八方传来，“我们已经飞抵一道大裂隙上空，刚才的战斗令长子的触须剧烈活动，正好再次撕裂了这个地方，再加上大量触须在战斗中损毁，这里已经成为长子防御最薄弱的点。”
　　舰桥中央的全息投影上出现了周边地区的地形扫描数据，一道巨大的裂谷被醒目地标注出来，它就在堡垒最后一批残骸的坠毁点的不远处。
　　郝仁点点头：“让无人机群开路，我们就从这个地方下去。”


第1562章 寻找根源
　　大地化为一片焦土，山脊与丘陵均被夷为平地，熊熊燃烧的大火正在逐渐吞噬那些位于边缘地带的森林植被，而在破坏最严重的区域，世界更是宛若末日——被高温熔融的岩石化为岩浆河，在布满裂隙的地表肆意流淌，浓烟从一处处弹坑中喷涌而出，将天空都染成一片焦枯，堡垒散落的巨大残骸在这片新形成的“灾难平原”上随处可见，仿佛增生变异的钢铁丛林般愤怒地直指天空。
　　而那道横贯大地的裂痕就在这些末日景象的拱卫之中，它那参差不齐的边缘上还可以看到被烧焦的触须残骸，岩石与土块不断地从裂谷边缘掉入下面的万丈深渊，两条尚未冷却的岩浆河垂坠在峭壁上，就好像神话传说中连通地狱与人间的硫磺之河一般。而在那大裂隙的底部，昏暗中隐隐约约可以看到一线朦胧的红光在微微闪耀。
　　那是长子的神经节点在黑暗中闪烁着微光。
　　无人机群在大裂隙周围建立了临时的据点，原本用于太空工程作业的大型设备被从轨道上直接投放至地表，就地组装之后变成了那些悬挂在裂隙边缘、指向深渊底部的分解光束发生器。现在有三组分解光束发生器正在运转，它们用强大的高能射线拆解着沿途的一切实体物质，裂隙深处的障碍物正在被它们清理干净。
　　一部分工程型号的无人机在这些大型设备之间忙忙碌碌地飞来飞去，而更多其它型号的机体则已经进入裂隙，正在那里面进行探索和先锋开路工作。偶尔可以看到大裂隙深处有亮光一闪而过，那是武装无人机在对尚保持着活性的长子触须进行有痛麻醉，动能催眠，物理删除……
　　反正差不多一个意思。
　　巨龟岩台号降低高度，平稳而无声地进入了裂隙，随着高度不断下降，来自上方的天光也慢慢变成了一道遥远而模糊的亮线，周围作伴的除了物质分解光束的光芒之外，就只有那些环绕着飞船飞来飞去的无人机群了。
　　郝仁看着分解光束若有所思：“矿枪果然是这个世界上最强大的反装甲武器……”
　　“嘁，也就烧石头快，真遇上带点科技含量的东西还比不上本舰一发主炮。”诺兰颇有点不服气地说道，“光能拆石头有什么厉害的嘛。”
　　南宫三八奇怪地看了舰娘小姐姐一眼：“你至于跟一堆矿枪较劲么？”
　　五月用尾巴尖碰了碰三八的胳膊：“哥，别撩拨——诺兰好不容易把主炮修好结果一发都没用上，憋火呢。”
　　另一边郝仁却并没有在意自家舰娘的这点小脾气，他正在全神贯注地关注着无人机群的挖掘作业以及这道大裂隙深处的情况。
　　这是一次跟以往都不同的“深潜”行动——在之前他也曾进入过长子的内核区域，但那要么就是霍尔莱塔的那种幼年期长子，要么就是卓姆那样人畜无害的好孩子，最具风险的一次是在炼狱星上，他率队进入了一个还活着的成年长子体内，那种在布满触须丛林的行星深处穿行的感觉令人印象深刻，但炼狱星上的长子事实上已经被魔神薇薇安完全封印了行动，在封印解除之前根本毫无威胁。
　　这里却不一样：这颗星球的长子不但是活的，而且他的触须还能够自由活动，尽管其意识已经消散，但他的身体却没有受到任何束缚，对于这样战斗力强大的神话生物而言，身体的下意识活动就足以引发毁天灭地的后果了。
　　这也不怪郝仁会为这次行动准备如此大的阵仗，还让无人机群过来保驾护航。
　　“摇篮曲程序情况如何？”他敲了敲眼前的控制台面板，让诺兰从碎碎念的状态中回过神来。
　　“先头无人机已经携带摇篮曲装置进入裂隙深处，我们在那里找到大量散发出强烈神经冲动的神经节，现在那些神经节已经被催眠了。”诺兰一边说着一边投影出裂隙底部的情况，那画面上呈现出一片暗红色的地底峡谷景观，峡谷两侧是近乎笔直的岩石峭壁，而谷底则微微收拢，大量触须和发出微光的神经线在岩壁上穿进穿出地生长，并在谷底纵横交织在一起，几乎将裂隙完全堵死，在那些盘根错节的生物组织之间，可以看到很多发出更加明亮红光的瘤状物，那就是神经节。
　　工程无人机正在那些神经节周围忙忙碌碌地工作着，它们在岩壁和较为稳固的触须上固定了金属梁架，并将摇篮曲设备安置在神经节附近，那些瘤状物的光芒闪烁速度十分稳定，显然已经进入了深度睡眠状态。
　　它们睡的是如此之安稳，以至于三把矿枪正在它们脑袋顶上打洞它们都不知道……
　　郝仁看了一眼从飞船旁边直射下去、正在烧蚀那些触须堵塞点的物质分解光束，提醒道：“千万确保摇篮曲设备的稳定，每个区域至少要有两组摇篮曲发生器同时运转，否则这玩意儿醒过来乐子就大了。”
　　“诺兰了解。”
　　“深层信号反应有变化么？”
　　“没有变化。”诺兰回答道，“来自地心附近的信号显示长子的脑核仍然处于离线状态。无人机找到了两条主要神经线，可以确认那两条神经是从脑核区域直接延伸出来的，我们没有从那两条神经中读取到任何思维波动。”
　　郝仁点点头，没有说话。
　　飞船高度继续下降着，并越过了峡谷底部的触须堵塞点：这个堵塞点已经被强大的物质分解光束烧出一个大洞，大洞下面却是更加深邃的地底洞穴。
　　在长子寄生于行星内部的过程中，星球的物理结构不可避免地会发生巨大变化，一些在自然条件下绝对不会出现的星球结构也就这么产生了。
　　在一颗被长子寄生的行星内部，最常见的结构是连续不断的空腔和断层区——这是长子在生长发育过程中留下的痕迹。当这个强大的神话生物第一次从最初之种中孕育出来之后，他便会一边塑造地表的生态环境一边向着地下深处钻去，在幼年体，他通常生存在地壳附近，并为了照顾地表上稚嫩的生态系统而不断迁移自己的位置，这会留下大量的隧道与洞穴结构；在幼年体到成年体过渡的阶段，他会转移至地幔，将一部分身体浸泡在岩浆中吸收能量，另一部分身体则探出地表继续监控生态圈，这会留下很多贯穿性的“岩层空柱”；而到了成年体，长子几乎已经成长到可以遍及整个行星，他的内部结构会转移到地心附近，并逐渐取代地核的作用（比如维持行星磁场），而他的表层触须则蔓延全球。
　　在这一连串的转移、生长以及新陈代谢过程中，行星内部留下了海量的空腔和断层，一颗星球在正常情况下如果变成这样必然会坍塌，但由于长子的触须取代了岩层支柱，星球的物理结构其实反而会比之前更加坚固。
　　巨龟岩台号就在这样一连串的空腔和断层中前进着。
　　无人机建造的挖掘设备在钻透地壳和一部分地幔之后便关机了，因为再往下面的“地底世界”已经足够宽敞，不需要它们继续打洞诺兰就能找到足以让自身通过的孔隙——即便遇上较难通过的地方，作为护航机的无人机群也能帮忙挖掘一下。
　　南宫五月趴在投影装置旁边，看着外部监视器传回来的画面啧啧称奇：“真是壮观。”
　　飞船刚刚越过了一层岩石穹顶，现在正从一处炙热的地底熔岩湖上空飞过，在岩浆发出的红光中，可以清晰地看到有几条粗大的触须横贯了整个断层，它们从岩浆中生长出来，支撑并贯穿着上方的岩顶，触须之间有一些分支的“枝桠”，那些枝桠表面偶尔可以看到跃动的光芒一闪而过，仿佛有火焰精灵寄宿其中。
　　诺兰减慢了速度，小心翼翼地从这些巨大的触须之间飞过，而在飞船越过其中一条触须的瞬间，外部监视器传回来了不可思议的景象：
　　众人看到下方的熔岩湖突然消失了，取而代之的是一大片郁郁葱葱的森林，紧接着森林又被黄沙吞噬，黄沙中甚至可以看到一些古老的巨石建筑，几秒种后，巨石建筑随风而逝，沙漠变成一片洁白的雪原，有披坚执锐的中古骑士团在雪原上艰难跋涉……
　　莉莉看到雪原的瞬间就精神起来，使劲咽了口口水才把喉咙里的“嗷呜”给憋回去。
　　“这附近有一个大型神经节。”诺兰的声音把众人惊醒过来，“神经节产生的‘梦呓’扭曲了地底洞窟里的现实空间，并制造出了这些东西。”
　　郝仁提醒着大家：“可千万别对这些景象信以为真，虽然它们暂时是真实存在的，但说不定什么时候这个梦境就会结束，森林雪原沙漠什么的转眼间就又变成岩浆湖了。”
　　“不可思议……”N-6喃喃自语，“行星吞噬者竟然有这样的力量……”
　　“这还不是他全部的力量。”郝仁看了机器人少女一眼，“他也不像你们想象的那样从一开始就是灾难象征。等这次事件结束之后，我会给你们留下一份资料，到时候你们就能了解真相了。”
　　N-6感激地点了点头，而一边的数据终端则开口道：“这里出现了足以制造幻象现实的大型神经节，说明我们距离其中一个脑核已经很近了。”
　　数据终端话音刚落，诺兰就语气急促地说道：“Boss，我想我发现了一些东西！你看那边！”
　　在诺兰特意标注出来的画面上，郝仁赫然看到前方的岩层呈现出支离破碎的模样，而大量晶莹剔透的结晶体则混杂在破碎的岩层之中，数条黑色的大型触须从岩壁底部蔓延出来，那些触须正是与脑核相连的中枢神经线。
　　他们找到了。


第1563章 真相
　　巨龟岩台号降低了速度，缓缓靠近那位于地底深处的破碎区域，而三台无人机则率先脱离队列，开始对这一区域进行全面细致的检测。
　　这处空洞已经位于地幔的最深处，紧挨着的就是呈熔融态的地核，极高的温度让这里宛若炼狱，如果是在正常的行星内部，在这个高温高压的地方是不可能出现什么稳固空洞的，这里的一切都会被岩浆吞噬，任何空洞与断层都将崩塌——然而长子的存在让这种不符合自然规律的星体结构变成了现实。
　　在地核周围，到处都是郝仁所看到的这种空腔区，长子的触须挖空并加固了这些地方，以容纳它那庞大的组织器官或作他用，在这些空腔里你所能看到的都是最为壮观而骇人的风景：上方是炙热坚固、厚达数千公里的穹顶，下方则是涌动的岩浆和依靠长子触须凝固起来的极为稀少的浮岛，在这之间充当连接的，是粗大的触须和赤红色的深层石英柱，由于引力微弱，岩浆在涌动中撞击在这些触须和石英柱上所产生的液滴就好像慢镜头一样缓缓下落，美丽而致命。
　　岩浆之下就是熔融状态的地核，但通常长子并不会直接浸泡在地核里：它会环绕着地核生长，并把自己的脑核埋设在地幔深处的岩洞里，郝仁相信那些有大量主须蔓延的岩壁背后就是这种岩洞。
　　“根据咱们过来时的那条大裂隙的形态和方位，这里应该就是当年长子张开地壳之后暴露出来的‘深层结构’，看到前面那些碎裂的触须残骸了么？那就是最深处。”郝仁指着全息投影上的画面，微微偏头对薇薇安说道，“N-4提到的那段描述指的应该就是那里，三千年前的人类观察员在太空里看到的就是它。”
　　薇薇安皱着眉，看着那些断裂的岩层和散落在岩层之间的结晶体：“真没想到这么多年过去之后它还没有愈合，还是这种支离破碎的模样。我还以为地心附近的温度会把一切都熔合起来。”
　　“那些黑色的碎块已经不是石头了，它们是长子触须蜕下来的碎屑和岩石混合之后的产物，普通的岩浆根本奈何不了这种物质。”郝仁摇摇头，“只有太阳的温度才能烧毁这些东西。”
　　莉莉眨巴着眼睛，直勾勾地盯着那些散落在破碎岩石之间的晶体碎块：“好漂亮的石头哎——房东房东，等会咱们能捡两块回去么？”
　　薇薇安瞪眼看着她：“这么严肃的时候你就不能先把你那点爱好收敛收敛？”
　　郝仁倒是没在意哈士奇姑娘这么不严肃的发言，而是若有所思地说道：“如果我没猜错，那些水晶一样的东西应该就是N-4提到的那场三千年前的陨石雨的产物了。诺兰，让无人机群采集一部分样本，先放到实验室里。对了，如果确认没有危害的话就切一小块下来，给莉莉玩吧。”
　　哈士奇姑娘听到这话顿时喜笑颜开——全然没有意识到郝仁说这话的时候一脸“我家狗又玩厌了旧玩具还得给她买个新皮球”的表情……
　　无人机采集了所需要的晶体样本，同时在破裂的岩层上找到了一条可以通往更深处的裂隙。
　　有强大的能量波动从那道裂隙深处传来。
　　“飞船进不去，裂隙太小了。”郝仁看了一眼无人机传回的数据，微微摇头，“而且这里太靠近长子的脑核，神经线盘根错节很复杂，让无人机挖的话恐怕会出事儿，咱们得自己去一趟。谁跟着我？”
　　“我去我去！”莉莉刚得到郝仁应允的新玩具（虽然还没到手），这时候正处于忠诚度暴增的状态，郝仁干啥她估计都得过去“帮忙”，“我力气大还擅长挖洞，万一里面堵住了我还能帮忙挖个洞出来！”
　　“你一个西伯利亚拉雪橇的要跟着去这种能热死狗的地方？”南宫五月充满怀疑地看了莉莉一眼，“我看一眼都觉得自己开始蒸发了！”
　　莉莉一甩尾巴：“没事，反正有维生项圈，护盾一张春暖花开，走哪都26度。”
　　薇薇安特鄙视地看了这个啥热闹都凑的哈士奇精一眼，对郝仁微微点头：“我也跟你去。”
　　“我也跟你去一趟。”伊扎克斯上前半步笑着说道，脸上带着怀念的神色，“这地方让我想起当年老家那个泡澡的池子了，怪怀念的。”
　　郝仁：“……”
　　巨龟岩台号缓缓降低高度，并悬停在破碎岩层边缘一处较为平整的区域上空，郝仁一行四人离开飞船，亲身踏入了这个仿佛炼狱般炙热的地底世界。
　　尽管有着维生项圈和护盾系统的保护，在踏上岩层的瞬间郝仁还是感觉仿佛有一股热浪扑面而来——这当然不是真正的实感，而是看到眼前那些涌动的岩浆之后不由自主产生的错觉。他忍不住擦擦额头上并不存在的汗：“这鬼地方真要命，长子怎么就这么喜欢地心呢？”
　　莉莉想了想：“趴在地心睡大觉，偶尔醒过来嘬一口岩浆，大概在长子的世界观里这就是最美滋滋的生活了。”
　　郝仁不置可否地耸耸肩，而在他身后，伊扎克斯原地活动了一下筋骨，接着一提气一扭腰，“哈”一声就解除了自己给自己施加的变形法术，伴随着一阵火焰爆裂的声响，五米多高的恶魔之王从滚滚浓烟和烈焰中迈步走出。
　　他在这儿算是如鱼得水，站在这么个好几千摄氏度的地方愣是连维生项圈都用不着，反而变身之后还特舒服地吸了口气：“嗨呀——啧，真是家的味道……”
　　郝仁一边用手挡着伊扎克斯说话间喷出来的火星子一边跟旁边薇薇安嘀咕：“老王看上去挺高兴的。”
　　“毕竟咱家也没法给他提供二十四小时岩浆——换你要租个房子只能洗四年冷水澡你乐意？”
　　“……你这么一说我好有罪恶感。”
　　伊扎克斯却没有听到郝仁跟薇薇安在嘀嘀咕咕地说些什么，他只是使劲吸了几口“故乡味道的空气”（其实就是岩石蒸汽），然后弯腰随手从岩浆里捞了块半熔融的岩核，跟啃地瓜似的一边啃着一边迈步往前走：“我看见那道裂缝了，咱们进去瞧瞧情况。”
　　老恶魔的真实生活方式果然豪放。
　　岩层裂缝就在四人登陆地点前方不到两百米的地方，那里有一道陡峭向上延伸的岩壁，岩壁上随处可见大大小小的裂痕和散落其中的水晶碎块，较大的裂缝中可以看到有红光溢出，显然可以通往最深的地方。
　　对体长达到数百米的巨龟岩台号而言，这些裂缝中哪怕最大的都不足以让飞船通过，但对于郝仁一行——哪怕是对于身高五米的伊扎克斯而言，这些裂缝也宽阔到可以躺着过去了。
　　粗大的神经线从岩缝之间蜿蜒而出，有一些浸没在岩浆之中，更多的则向上延伸并最终消失在那高高的岩石穹顶之上。郝仁挑选了一条最为宽阔的通道，一边小心翼翼地避开那些神经组织一边率队步入其中。
　　“这个地方确实被打开过，后来是长子用外力重新将其合拢的。”薇薇安指着通道上方那些参差不齐的结构，“但他当时应该就已经失去了对肢体的控制，所以这个用于容纳脑核的‘岩石空腔’并未能彻底闭合，就留下了这样的通道。”
　　“小心脚下，有一些裂缝可以直接掉进岩浆河里去。”郝仁提醒道，“莉莉！说的就是你——别敲石头了，回头给你挖一堆让你随便敲着玩都行。”
　　前进了没多久，一行人眼前的景象便豁然开朗。
　　一个暗红色的地底石窟呈现在郝仁面前。
　　石窟极为广阔，形状却不甚规则，就像在其它星球发现的长子巢穴一样，这个石窟的中央微微凹陷，同时充盈着仿佛血液般暗红的粘稠液体，大量暗色的触须从石窟四面八法聚拢过来，统统汇聚在那暗红色液体里所浸泡的某个器官上。
　　那个不可名状的巨大器官就这样静静地蛰伏在血湖中心，它的表面仍然有微微的流光浮现，然而郝仁一眼就能看出来，这个用于容纳脑核的血肉器官已然遭遇重创，而且没有任何康复的迹象。
　　它的上半截几乎被彻底撕裂了，一道骇人的伤口差不多贯穿了整个器官三分之二的部分，在那撕裂开的伤口中，暗红色的源血有气无力地慢慢蠕动着，而一颗已经严重皱缩，表皮都开始发黑的脑核则浸泡在快要失去活力的源血里，造成这一致命伤害的罪魁祸首就插在脑核旁边——那是一枚狭长的蓝白色水晶。
　　和外面碎裂岩层上散落的那些水晶一模一样。
　　“果然是这些东西导致的。”郝仁嘀咕了一句，小心翼翼地靠近前方的血湖，薇薇安赶紧跟上并提醒道：“小心点，我看这个脑核还没死彻底呢。”
　　“神经活性已经濒临消失了，哪怕突然活过来也顶多哆嗦两下。”郝仁摆摆手，“我就是感觉……这些水晶怎么看起来有点眼熟呢。”
　　他话音刚落，脑海中就猛然浮现出了前不久的记忆。
　　“这好像就是我在上次幻象中看到的那些水晶！”郝仁惊呼出声，转头看着薇薇安，“在你的红月之海海底也有这样的晶簇！”


第1564章 水晶
　　尽管这些坠落在地心深处的蓝白色晶体由于年代久远以及地心环境影响而产生了一定的变化，但郝仁仍然可以肯定，这就是他在之前那场幻象中看到过的神秘水晶。
　　那是不久前的事情——当薇薇安能够成功控制住红月的力量之后，郝仁就进行了一次对红月的探索实验，当时他在红月之海的海底发现了大量神秘晶簇，并在接触到晶簇之后陷入了创世女神留下的另外一个幻象之中，在那幻象世界里，他看到一颗被雷霆闪电笼罩的神秘星球，而那颗星球的表面就到处都生长着蓝白色的水晶……
　　莉莉听到郝仁的话之后是第一个咋呼起来的：“哇——房东你确认就是这东西？”
　　“相当肯定。”郝仁用力点了点头，他的视线落在石窟中央的破损器官上，“这种水晶性质很特殊，当它们其中一个有所变化的时候，附近一定范围的晶体就会按照某种非常复杂的方式发生共鸣——这里的水晶应该是在巨龟岩台号靠近的时候受到了刺激，所以从刚才开始就在进行有规律的闪烁，这跟我的印象相符。之前在外面的时候我还没看出来，毕竟那些碎块都被埋在岩层里，而且破碎的相当严重，但眼前这个……”
　　他指着那枚击穿了长子脑核腔体的狭长水晶柱：“它体积比较大，我在幻象中看到过和它形态几乎一样的晶体。”
　　“那这些水晶为什么会在这儿……”莉莉挠了挠头发，紧接着就反应过来，“啊！这么说房东你在幻象里看到的那个星球难道就在这个星区？”
　　“很有可能，但要下定论还为时过早。”郝仁轻轻点了点头，“按照N-4的说法，这些水晶是突然传送到这颗行星上空的，所以它来到这里的过程中走的其实是超时空路线，这就很难判断它们的来历了。”
　　“但不管怎么说，如果真能找到你在幻象中看到的那颗星球，可绝对是个不得了的大发现。”薇薇安这么淡然的人此刻竟然也隐隐有些激动，她看着郝仁的眼睛，“或许我们还能找到你在幻象最后看到的那个王座！”
　　郝仁心情当然也不平静，但他还是强行把自己的注意力暂时转移开：“当然，当然，不过这都是之后要考虑的事情，现在首要的是搞明白这边的长子现状如何。终端——”
　　不用郝仁说完，数据终端已经开始对那个呈现出衰败萎缩迹象的脑核进行扫描分析，一边检查一边报告着：“脑死亡的原因是营养物质流失以及持续性的辐射侵蚀，很容易就能看出来是被水晶砸伤导致的，长子原本强大的自愈能力没能派上用场，这水晶在释放某种能量，它完全压制了长子的自愈过程……”
　　“同时水晶释放出的能量还对脑核周围的组织液产生了影响，导致这些组织液变异并产生毒素，比咱们当初给霍尔莱塔的长子注射的神经毒剂要有效好几倍。”
　　郝仁微微点着头：“如果是这种水晶的话，导致长子脑死亡也就很好理解了。根据我看到的幻象启示，这些水晶与创世女神的关系匪浅，而长子也是创世女神的造物之一，作为系出同源的东西，水晶突破长子的防护也就能理解了。”
　　“而且看眼前这个情况，水晶的位阶明显比长子还要高。”薇薇安若有所思，“长子面对这些从天空掉下来的碎片根本毫无还手之力，直接就给砸成傻子了。”
　　郝仁看向数据终端：“如果把这根水晶拔下来，长子的脑核会恢复过来么？”
　　“当初这玩意儿刚受伤的时候大概可以，但现在显然不行了。”数据终端左右晃晃身子，“脑核已经彻底坏死了，而且更要命的是毒性物质和水晶释放出的能量彻底杀死了这一区域的神经系统，本机相信在附近的其它几个脑核也是和这里差不多的情况。这些毒性物质和能量辐射永久摧毁了长子神经系统自我修复的能力，所以即便取走水晶，脑核也不会痊愈——同样也不会有新的脑核从神经节里突变出来。”
　　“那就把这根水晶带走。”郝仁点点头，“难得有这么完整的样本，带回到实验室里分析分析。老王，这个就辛苦你一下了。”
　　“好说。”伊扎克斯打雷般的闷声从上方传来，这位高达五米有余的恶魔之王迈步上前，直接淌过石窟中央那已经失去活性的源血之湖，伸手抓住那根细长如矛的水晶棱柱，一使劲就把它拔了下来。
　　长子的神经组织只是稍微抽搐了两下，但除此之外并没有再多的动静：就如数据终端所说，它已经不可能痊愈了。
　　“我们先回飞船上。”郝仁做了个决定，“终端，让无人机群派一批工程型的下来，以这些神经节为基础建立一套监控体系——记着带上‘摇篮曲’，神经节的下意识反应还是很麻烦的。”
　　一行人回到巨龟岩台号上，飞船随之升空并离开了这片焦热的地底世界，而在飞船离开的同时，大量无人机却顺着开辟出的通道涌了进来，它们携带着工程机械，准备按照郝仁的命令在洞窟中建造一个小型的基地。
　　那枚细长如矛的水晶棱柱被送进了实验室，并静静地悬浮在一座较大型的无重力平台上，牵引光束将这根长达六七米的晶体稳稳地固定在一大堆检测仪器面前，在实验室主机的控制之下，检测仪器们正在对这不可思议的物质进行分析。
　　一大帮人——包括临时跟郝仁团队在一起的N-4和N-6——都好奇地赶过来围观着这次探险的收获，就连本来正在舰桥上睡觉的滚都闻讯赶了过来，个子矮矮的猫姑娘七钻八钻好不容易才挤到郝仁旁边，但抬头看了一眼悬浮在平台上的东西之后就失望地嘀咕起来：“什么喵……看你们这么激动我还以为大大猫去抓鱼了……”
　　“我疯了去地心岩浆里抓鱼？”郝仁瞪了猫姑娘一眼，按着后者的脑袋让她别添乱，而旁边的N-6则看着那水晶有些出神，喃喃自语着：“……三千年前，就是这种水晶从天而降阻止了行星吞噬者对我们的毁灭？”
　　“没错，虽然这只是一个意外，但这个意外让你们的文明幸存了下来。”郝仁轻轻点头，随后扭头询问实验室主机，“目前都看出什么来了？”
　　“已确认带有神性反应，能量层级高于长子和守护巨人，可判定是创世女神亲自灌注能量的结果。水晶本身应当是某种自然产物，但神性力量改造了它的性质，令其极端坚固稳定，甚至可以在地心和太阳表面稳定存在。”实验室主机回答道，“另外，检测到水晶有不断释放信号的主动行为，同时也会对外界刺激产生规律性的反应，这种现象在其它水晶碎片上也得到了确认。经过分析，确认这些信号并未逸散消失，另外……”
　　郝仁一边听一边点头，听到最后一句的时候突然激灵一下子，赶紧打断了主机的话：“等会！先别说另外——信号没有逸散消失是什么意思？”
　　“检测到水晶共鸣时释放的信号并不会随着距离发生衰减，除非接受共鸣的水晶将这部分信号截留或清除，否则信息将在这些水晶之间永久传播。”
　　郝仁眨眨眼，突然意识到了这背后的意义：“也就是说，只要这些水晶释放了信息，那么除非有另外的水晶系统将这些信息擦除，否则在梦位面宇宙的任何一个角落都能过检测到这个信号？”
　　实验室主机给了个简短而肯定的答复：“理论如此。”
　　“啊，我明白了！”莉莉的耳朵一下子支起来，尾巴使劲在身后摇晃着，“房东，你在幻象里看到的那个星球！”
　　“没错，那颗星球上全都是这种水晶。”郝仁脸上露出兴奋的表情，“如果那颗星球还存在的话，那么它一定会释放出海量的信号！这些信号不会衰减，也就是说我们可以据此找到它！”
　　诺兰的全息投影随之出现在实验室里，舰娘小姐也在关注这边的情况，这时候参与了话题：“我们可以直接把那些从地心里找到的水晶碎片当成核心组装出一套天线系统，这些水晶之间的共鸣比任何雷达和遥感技术都好用，它们本身就是最好的信号接收器——而且是原装的。”
　　“技术上有什么问题么？”薇薇安询问道。
　　“技术上没有难度，因为有了这些水晶，最关键的信号接收和频率匹配问题就压根不存在了，我们只需要给天线系统加个转码和寻址的功能就行。”诺兰一边说着，身边同时浮现出了大量的光屏，光屏上已经开始推演这套天线系统的架构，“我们找到的水晶碎片数量巨大，完全可以制造出一个规模庞大的天线阵列，一部分设置在太空里，一部分设置在行星地表——反正无人机群已经过来了，那么多工程型的不用白不用，这么个组装工作几天就能完工。”
　　“很好，这件事就交给无人机群，让它们现在就着手开工。天线系统的核心部分还是在实验室这里组装吧，毕竟是个精密玩意儿。”
　　意外发现的水晶可以说是郝仁这次地底探险的最大收获，但事实上却完全在情理之中。
　　因为众人来到这个“X星团”时所用的星图就是来自于薇薇安的灵魂深处，而那个有着水晶星球的幻象……同样也隐藏在薇薇安的灵魂之中。
　　现在看来，这两件事本身便是不可拆分的。
　　而在安排好了有关水晶的事情之后，郝仁就必须着手解决眼前的另一件正事了：这颗星球的长子该怎么处理？


第1565章 莉莉的方案
　　长子的脑死亡已经被证实是不可逆的，这样既算是个好消息也算是个坏消息，好消息是不用担心长子突然恢复过来然后抡圆了再给幸存的代行者文明一下狠的，坏消息则是郝仁没办法通过“治疗”的方式让这颗星球的长子恢复理智——这是他原本的计划之一，找到长子病变的脑核，然后想办法治一治，万一这边的长子没有疯那么彻底的话说不定就给治好了呢？毕竟要把一个已经跟行星完全融合在一起的神话生物彻底杀死实在困难，这几乎就等同于要把这颗星球也一并摧毁了。
　　然而现在郝仁不得不放弃他的治疗计划——病人的脑子没了……
　　巨龟岩台号返回了地表，无人机群已经在这颗行星的表面建造起一座临时的前线基地：银白色的合金地面覆盖在一度被炮火摧毁的大地上，将那些丑陋狰狞的裂隙和弹坑统统遮盖了起来，高高的指挥塔楼和各类工厂、实验室设施在这片银白大地上拔地而起，虽然都只是模块化的临时设施，但多少也让这个荒凉的地方多了一点“文明”的气息。
　　这片前线基地就位于大裂隙的旁边，堡垒谢幕之战的战场上，像个银色的亮斑一样点缀着广袤的焦土平原，建造这样一个前哨战并没有耗费无人机群太多的时间——它们直接通过超时空传送将太空工厂里预制好的模块转移到行星地表，把它们放在预定位置之后简单连接一下即可，预制的模块可以在数个小时内完成展开、变形、熔接以及内部设施的“成长”工作，巨龟岩台号前往地心的时候这里还只有一片杂乱的工程机械，等她回来的时候这里就是个麻雀虽小五脏俱全的基地了。
　　飞船在基地的小型空港停泊下来，诺兰终于享受到了久违的入港检修：这是自从她来到这个见鬼的X星团、差点被人打成两段之后的第一次维护，舰娘小姐高兴的在舰桥上放了半个钟头的礼花，然而郝仁这时候却在临时基地的指挥中心里对着全息投影头大如斗。
　　全息投影上显示的是已经探测详实的行星结构图，通过数个分解图例，观看者可以很清楚地搞明白这颗星球的内部现状。可以看到这颗与长子共生的星球其内部已经被彻底改造，岩石层、岩浆层甚至地心都能找到长子的生物组织，这个古老的神话生物几乎已经将这颗星球“蚀空”，他的触须取代了行星内部百分之六十以上的支撑结构，那些巨大的空洞和断层几乎完全是依靠那些触须维持着的。
　　如果不是女神设计长子这种“生物守护者”的时候考虑到了凡人种族的生存，令长子有向地心移动、避免破坏星球表层结构与资源储备的倾向，这颗行星恐怕将呈现出异常恐怖的形象。
　　“先别说咱们有没有足够的火力，就算是有，咱们也不能杀死他。”伊扎克斯闷声闷气地说道，“长子已经和星球彻底融合在一块了，而且更要命的是三千年前长子曾经把行星‘撑开’过一次，这导致这颗星球三分之一的结构其实仍然是开裂的，里面到处都是断层，全靠着那些触须保持星球结构稳定，一旦长子彻底死亡，这颗星球在一百年内就会四分五裂——代行者恐怕不希望看到这一幕。”
　　“其实代行者们可以移民的吧。”南宫三八试着说道，“虽然他们没找到适合移民的地方，但咱们可以帮他们找啊——咱们的探测器可比他们的先进。而且代行者都是机器人，只要矿物储量丰富，温度别差的太多，他们的环境适应性比碳基生物强的多，能移民的地方应该不少。”
　　郝仁斜了他一眼：“我要把你家炸了然后跟你说‘大不了你可以搬家啊，实在找不到我给你介绍个新房子’——你心里怎么想？”
　　南宫三八想了想：“我现在住的是你家……”
　　郝仁：“……卧槽忘这茬了。”
　　薇薇安看着这俩人叹了口气：“哎，俩不靠谱的。其实南宫三八说的也是个路数，真要面临生死存亡的话，搬家换房子总比死了强，但话又说回来，这种移民只能是实在没有办法之下的选择，但凡有别的路子，就不能随随便便把这颗星球炸了。代行者对母星有很深的感情——尤其是在人类离去之后的现在，他们更是不可能眼睁睁看着母星也跟着毁灭，因为这颗星球已经是他们的创造者留给他们的最后一个念想了。”
　　“糊他一脸摇篮曲怎么样？”莉莉轻轻摇晃着尾巴说道，“不能弄醒又不能弄死，那就让他使劲睡呗。”
　　“先不说把摇篮曲装置均匀地埋在这颗星球内部每个角落需要多大的工程量，就哪怕能搞定技术问题，这个方案也不行。”郝仁摆了摆手，“摇篮曲装置是有限度的，它只能压制长子的一部分神经活动，却不能让它彻底受控，摇篮曲启动之后长子的触须仍然可能出现短时间抽搐之类的‘条件反射’。而且长期被摇篮曲影响还会导致长子的躯体萎缩，生理结构强度降低，这仍然会让星球有四分五裂的风险。”
　　莉莉有点烦躁地摇晃起脑袋来：“这也不行那也不行，那干脆就像在炼狱星那样，咱们用神经控制器和巨型计算机给长子造个脑子呗，房东你还记着不？那边的土著们还在长子的人造大脑周围建了个城市呢，整天过去朝圣……”
　　郝仁摸了摸下巴：“你这个建议倒是不错，不过要建造一个‘人造脑核’可不是一天两天的事情，这项工程太大了，甚至比炼狱星上的那次工程规模还大——炼狱星那个长子失去意识的原因是被魔神薇薇安给封印了，他在生理结构上其实是没有多大损伤的，给安个外挂型的脑回路就能活，但这边这个长子是被陨石硬生生给砸成傻子的，别说脑子没了，就连一大部分中枢神经都烂光了，这要动个手术还不得挖掉三分之一个星球么？”
　　随着他话音落下，全息投影上的画面也跟着产生了变化，行星模型上的岩石、水体、岩浆统统消失不见，只剩下长子的生物组织，而各种不同颜色的色标则标注出了这些组织器官的状态，其中脑核以及脑核周围的附属器官都被标上了代表坏死的黑色，就连脑核外围的大量神经结构也带着深浅不一的暗红：那是遭受毒害功能降低的标志。
　　滚喵趴在桌子上眼巴巴地望着半空中那团盘根错节的触须和肉瘤结构体，举起手发言：“好像个毛线球喵！”
　　郝仁嘴角一抽：“话说这货为什么在这儿？”
　　“她在基地里乱窜，我怕她跑到外面出事就带过来了。”薇薇安顺手抓了条小鱼干塞进傻猫嘴里，让后者安静下来之后接着说道，“其实我有个想法。”
　　“只管说。”郝仁点点头，“什么思路都是有用的。”
　　“卓姆……不是正好缺个身体么？”薇薇安用手指轻轻敲着桌面，“如果能让卓姆承担思维中心的功能，工程量可以减少多少？”
　　莉莉听到薇薇安的这个建议顿时瞪大了眼睛：“呀！蝙蝠你脑洞也不比我小啊！”
　　而郝仁则被薇薇安的这个想法给一语点醒：“你这个想法稳！这至少能省掉百分之七八十的工程——建造人工脑核最困难的就是这个思维中心，长子这种生物再怎么说也是半神，他们的精神结构太复杂了，事实上炼狱星那个人造脑也就只是模拟了脑核的一部分生理机能而已，但如果能让卓姆接管这里的长子躯体，他的效率绝对比咱们在炼狱上造的那个山寨版强！”
　　事实上如果不是炼狱星和塔纳古斯中间隔着一层现实之墙，郝仁都有心让卓姆接管炼狱星的那副躯体了。
　　“不过卓姆现在是塔纳古斯星的生态监护员，他离不开那地方吧？”这时南宫五月插了个嘴，“而且这里离塔纳古斯可远着呢，把晶核研究站的一座附塔拆下来运到这边总感觉不太妥当……”
　　因为失去了实体，卓姆现在只能以意识的形态栖身在晶核研究站的巨型计算机内，再加上他对外连接所需的天线阵列和能源单元，整套系统整整占据了一座附属建筑物的体积，要把它挪过来，差不多得把晶核研究站切个四分之一下来。
　　除此之外，南宫五月提到的另外一点也是问题：卓姆现在正看护着塔纳古斯星，目前这个宇宙尚存活的理智长子就他一个，他根本走不开。
　　不过莉莉想了想，突然提出个主意：“远程遥控的怎么样？”
　　看到哈士奇姑娘那闪闪发亮的大眼睛，郝仁就知道这货又灵光一闪了：“远程遥控？”
　　“咱们不是已经依靠一路铺无人机堡垒解决了X星团的通讯干扰问题么？从这里到晶核研究站的通讯链路是畅通的嘛，咱们可以给这颗星球的长子接一堆人工神经，但是不造主机，而是把人工神经接到收发器上，让卓姆利用晶核研究站的大功率天线连接这边的收发器——就好像无人机群的思维网络一样依靠无线通讯来进行思考，这么不就行了？”
　　莉莉说完之后就睁着大大的金色眼睛看着郝仁，尾巴在身后晃啊晃的，一脸“你赶紧夸我你赶紧夸我”的模样，心思简直好懂的像个孩子。
　　但她提出来的方案却一点都不简单——这货上四次北大果然不光是为了混食堂……
　　“可行性相当高，只要能保证无线通讯的畅通，卓姆的意识要延伸到这边是很容易的。”郝仁点点头，做出了肯定的答复，顺便夸了狗妹一句，“点子不错，挺聪明啊。”
　　“那是，我聪明着呢！”莉莉的尾巴简直要翘到天上去，“而且我觉得如果这个技术成功的话咱们以后都可以这么干，只要找到了还活着的长子就直接把他脑子切了，然后趁新的脑子长出来之前给他安一堆人工神经和信号基站让卓姆住进去，只要卓姆还能控制的过来咱们就可以给他弄一大堆的网络备份，咱们还能给这个技术起个名字，就叫云脑子……”


第1566章 夜空之下
　　经过与会众人一直讨论认定，先不论莉莉起名字的能力如何，她这个让卓姆利用高速信息网络组建星际思维链路的脑洞还是颇为靠谱的。
　　事实上郝仁甚至觉得莉莉给起的这个名字也没啥不好……不过考虑到郝仁给自己闺女起个名字都敢堂而皇之地叫“豆豆”，大家一致认定这货的起名能力跟狗差不多，不予重视就是最好的重视。
　　莉莉的脑洞很快就经过了专业数据模型的验证并通过——诺兰分析了目前无人机群在X星团内搭建的“信息高速公路”的带宽以及卓姆进行思考时产生的数据峰值，最终得出一个结论，那就是即便以目前无人机群匆忙搭建的这套信息转播系统，也足以支持卓姆将他的意志转移到这颗星球上来，而且还不会影响塔纳古斯星的正常生态建设工程。
　　另一方面，虽然代行者母星的长子中枢神经大量坏死，但制造人工神经系统的技术难度其实并不高，在解决了最大的工程难题（既制造一个人工脑核并对其编程）之后，要让目前已经抵达的工程无人机们在这颗星球上建造一批人工神经其实并不比让它们在这边盖一堆简易房困难多少，所谓人工神经说白了就是一堆物理连接线，足够结实足够高速，再加上一套可以和长子的生物组织进行接驳的转换接口，这套神经网络也就完工了——当初在炼狱星建造人工脑核的时候最先完工的就是人工神经部分，其施工难度之低可见一斑。
　　而且现在每天都有新的无人机群响应郝仁的命令抵达代行者星系，施工工人的增多就意味着这种没有技术含量的重复性工程将以惊人的速度完工，诺兰甚至可以顺便把那套用来检测水晶共鸣信号的天线阵列也盖起来。
　　这颗星球迎来了一个静谧的夜晚——千百年来，像这样安静的夜晚并不多。
　　今天，整个行星都没有被战火惊扰，而且不只是今天，在过去的七十二小时内，这颗星球都没有受到来自天顶座的轰炸部队攻击，这是自从这场漫长战争开始以来持续时间最长的一次“停火期”。
　　寂静的夜幕下，万事万物都安静下来，这是一个无月又无星的夜晚，阴云遮挡了夜空中几乎所有的光源，黑暗笼罩整个世界，在被焦土与裂谷覆盖的大平原上，只有无人机群们建造起来的前哨基地在以明亮的灯光点亮大地。
　　前哨基地的护壁已经上线，一道新生的能量屏障将这座银白色的钢铁城塞和外面被战火烧焦的战场遗迹隔绝开来，外面是黑暗而狰狞的废土，里面却是安全又明亮的基地，这样的环境令远在他乡的人可以产生一种平静与安心之感：这在遥远的异星上可是不容易的事情。
　　“滚”从自己的房间里溜了出来，作为一只合格的猫咪，她保持着良好的生活习惯——那就是大晚上不睡觉到处乱跑，当然她自己有另一套说辞，那就是大大猫缺乏生存技能，必须要她这个专家晚上巡视领地才能保证大大猫和傻大猫以及家里各个大猫的安全。她脑袋上顶着正在犯困的豆豆，精神十足地在基地里面绕来绕去，亮晶晶的猫瞳里满是好奇：这个“新领地”似乎还挺让她满意的。
　　“我困啦！”豆豆抓着滚喵耳朵旁边的两撮头发，一边把自己牢牢地固定在猫娘脑袋上一边抱怨着，“你骗人！晚上出来瞎逛根本没有你说的那么好玩！还不如在屋里睡觉！”
　　“那是你不懂，这样可有意思啦！”猫姑娘很认真地说道，同时尽可能保证脑袋不要乱晃以防止头顶的鱼掉下来，“咱们再逛最后一圈，然后就回去睡觉……”
　　“最后一圈哦，爸爸说了，晚上必须准时睡觉，否则会不长个子的，而且会掉鱼鳞……”
　　“我没有鱼鳞。”
　　“那你就掉毛。”
　　在基地一角的露台上，正在外面吹夜风的郝仁和薇薇安正好看到了在基地里到处溜达的猫姑娘，以及被猫姑娘顶在脑袋上的豆豆，俩人忍不住有点好奇。薇薇安先碰了碰郝仁的胳膊：“滚这个点钟出来干嘛呢？”
　　“天知道，说不定是在绕圈抓老鼠。”
　　薇薇安的眉毛挑起来：“这基地里会有老鼠么？”
　　“那也总不可能是在抓鱼——她脑袋上就顶着一条鱼呢。”郝仁耸了耸肩，“反正现在基地的安保系统也通过验收了，还有防护壁，也不怕这只猫跑出去，就让她随便折腾吧，总比大半夜挠门强。”
　　薇薇安看了郝仁一会，默默凑过去抓住对方的手：“你好像有心事。”
　　郝仁抬头看了一眼被云层遮挡住的天空，他知道自己有心事是肯定瞒不住薇薇安的——这位“女伯爵”虽然在自己的生活上一度乱七八糟稀里糊涂，但却出人意料有着敏锐的直觉，否则也不至于他刚出来吹风没几分钟就看到她飞过来了。
　　“咱们搞明白了代行者的来历，亲眼看着一个文明幸存下来并完成了自救和传承，也找到了这颗星球的长子脑死亡的真相，甚至还找到通往那颗水晶之星的线索，到现在，就连如何彻底解决这颗星球的长子危机都有了可行方案。”
　　薇薇安静静地听着，她知道郝仁还有后文。
　　郝仁停顿了几秒钟，果然轻声叹口气：“但有一个事实仍然没有改变：咱们还是被困在这颗星球上。”
　　薇薇安拢了拢被风吹乱的头发：“就为这个，你大半夜不睡觉的来天台上吹冷风？”
　　郝仁一挑眉毛：“这个问题还不够大？”
　　“比这更大的危机咱们都经历过了，现在只不过是暂时被困在一颗星球上而已。”薇薇安的语气很轻松，“起码人都没事，而且船也修好了，现在甚至还盖了个基地，在这里长久生存都不是问题，我没觉得有什么可担心的。”
　　郝仁知道薇薇安这么说更多的其实只是为了让自己宽心，他叹了口气：“但神力封锁的现实是不会改变的。今天下午不是测试了么？咱们试着往行星系边缘飞，结果刚飞出去不到两光年就又遇上了神力反应，要不是诺兰跑得快，这又是一次大破。这说明封锁X星团的神力风暴压根没有停歇的意思。”
　　“无人机群不是顺利过来了么？它们没受到攻击，那就说明这个星系的封锁是有规律的，必然存在突破的办法，只是咱们一时半会还没找到而已。”
　　郝仁笑了起来：“这倒是值得欣慰一下。”
　　“其实我知道，你是因为我们所有人跟你一起困在这里才三更半夜出来吹冷风的。”薇薇安看着郝仁的眼睛，“我了解你，你可不会因为暂时遇上困境就感觉消沉，几年前的你或许会，但经历过那一万年的回溯之后，你的心志不会比别的长生种差到哪去。”
　　郝仁有点没辙地看着薇薇安：“干嘛这么聪明。”
　　“我这一万年可没活到狗身上。”薇薇安随口说道，还不忘顺便损了莉莉一句，“其实你不用在意，你大概觉得这是你的失误，但冒险这种事情怎么可能一帆风顺呢——真要是图个安稳，我们会跟着你出来？”
　　“我也知道，不过……”
　　“没什么‘不过’。”薇薇安掐了郝仁胳膊一下，“你以为跟你到处跑的这帮人有哪个是省油的？大阵仗我们见得多了。而且我们都是自愿跟着你出来历险的，你找到了南宫兄妹的父母，帮伊扎克斯和伊丽莎白找到了女儿和父亲，还有那只大狗，哈士奇这种生物只要你喂她她就能立刻和你达成共识，再说豆豆，她跟你出来也比被一个人留在家里好。我就更不用说了——咱们两个是伴侣，作为罕能有个伴的长生种，伴侣之间谁又能离开谁呢？”
　　郝仁确实是因为薇薇安所说的原因而有些心烦气闷，听到这些开导之后心中当然也轻松了很多，他承认薇薇安说的都很有道理，但还是抬手指了指不远处空地上那只脑袋上顶着个快睡着的小美人鱼到处探险的猫姑娘：“那这么一说她反而成最可怜的了，压根没啥雄心大志整天只想着吃小鱼干和睡觉的家伙稀里糊涂就要跟我一块在异星球探险，也真亏她还能每天都开开心心的。”
　　“你自己都说了，她每天都还开开心心的——那就说明她并不觉得现在有什么不好嘛。”薇薇安忍不住笑起来，“她的心智终究还是建立在猫的基础上，所以她并不会意识到自己生存区域之外的环境变化对自己有什么影响，这家伙所要求的永远都只是一个暖和的窝以及能吃饱饭而已，在她心目中，整个世界大概也就以你为中心周边一百米罢了，这一百米没变，整个世界就没变。”
　　别的郝仁还能认同，但听到薇薇安最后这句颇为理想化的感叹他就忍不住开口了：“那你可把她想太好了，猫是出了名的野性难驯，滚还是野猫转职成家猫的，你是不知道她任性起来有多天怒人怨，以前她是不会说话，现在还添了个说话的本事，想想就头疼……”
　　他这边感慨着，滚却不知什么时候已经蹑手蹑脚地溜了过来，猫姑娘特别灵活地爬到台子上，用一只手扶着顶在脑袋上的豆豆，好奇地看着郝仁：“大大猫，你们在说什么？”
　　郝仁被这突然冒出来的声音吓了一跳，接着低头看了傻猫一眼，突然特别好奇：“话说你为什么非要把豆豆顶在头上？”
　　这可以说是滚化为人形之后最让大家困惑不已的终极谜题了：也不知道是什么时候养成的习惯，这货只要跟豆豆在一起就要执拗地把对方顶在头上，虽然豆豆本人对此也挺高兴，但猫姑娘的思维回路着实有点让人难以理解。
　　听到郝仁的问话之后滚自己也呆了呆，然后略略歪着脑袋思考片刻（在这个过程中她还不忘扶稳正趴在自己头顶睡觉的豆豆），高兴地答道：“因为幼崽小的时候就应该顶在头上！”
　　郝仁被傻猫这没头没脑的一句话给弄的一呆，直到将近一分钟后，他才突然回忆起一些几乎要被自己遗忘掉的画面——
　　那是在几年前，滚还很小很小的时候，瑟瑟发抖的小猫在某个雨夜突然闯进了他的家中，他用了很多天才让这只小猫恢复健康，而小猫却养成了个怪异的习惯，那就是喜欢爬到他的肩膀上或者脑袋上休息——在心情不错的时候，郝仁并不会阻止小家伙，而且出于好玩他甚至还会主动让小猫这样做。
　　一个二十多岁的待业男青年在家里用脑袋顶着猫跑来跑去，想想就觉得自己当年真是有病，但那真的只是出于好玩而已。
　　不过后来随着小猫渐渐长大，他就再也没让这货在自己身上乱爬过——因为她后来实在是太沉了……
　　现在当然更不可能让她这么干了。
　　猫姑娘看着郝仁等了半天没等到答复，终于不耐烦起来，伸出爪子在郝仁胳膊上啪嗒啪嗒地拍打着：“所以大大猫你们刚才在说啥喵！”
　　“没什么，夸你呢。”
　　于是猫姑娘心满意足起来：“哦！”
　　接着她就顶着豆豆回营房去了。
　　“你看，我就说吧。”薇薇安看到“滚”高高兴兴离开的背影，忍不住笑意盈盈地回头看着郝仁，“瞎操心。”
　　郝仁抬头看着黑沉沉的异星天空，乌云正在散去，那一轮带有纹路的明月渐渐探出头来，将柔光洒向大地。


第1567章 一心一意搞建设
　　虽然X星团范围内那怪异的神力风暴仍然没有平息的迹象，但无人机群在这个星区的移动却没有受到任何影响。
　　在紧急召集令的号召下，一批又一批的无人机进入了这个神秘而古老的星系群，从那道空间不连续的“断层”开始，一直到郝仁一行暂时滞留的代行者母星，机群开始在这段广袤的宇宙虚空之中建设大大小小不计其数的碉堡和工厂，并且已经初具规模。
　　荒芜的小行星带被定锚装置固定成基座，小行星之间建起空港与连接管道，庞大的太空建筑在黑暗中渐渐成型，无人机在其中昼夜穿梭，工厂，巢穴，天线阵列……这些东西就仿佛虫群般在星系中迅速增生并蔓延，而第一批新生的机群早已飞出生产线，投入到了下一轮的扩张任务之中。
　　在这样一个效率恐怖的扩张机器轰然运转之后，代行者母星上的工程很快便得到了充足的“劳动力”支撑，并风风火火地进入实质性建设阶段。
　　在前哨基地附近的大裂谷周围，无人机群已经完成最初的地形改造，焦土废墟被进一步清理，弹坑与较小的裂隙都被银白色的合金覆盖起来，而裂谷本身也利用金属覆层进行了进一步的加固。在那几乎已经完全合金化的裂谷边缘，有数座巨大的临时塔楼斜斜地探出地表，塔楼周围则是刚刚完成固定的巨型缆线：这些缆线的直径达到两米有余，通往数据中心的一端在裂谷外的空地上整整齐齐地排列着等待接驳，而缆线的另一端则蜿蜒着延伸到裂谷内部，顺着峭壁一路向下，仿佛能直接通到地心里去。
　　大量工程无人机切换了大气层内工作模式，在这些缆线和缆线周围的设备之间飞来飞去忙碌不休，它们正在测试这些线路与长子原始神经的接驳情况，同时为数据中心提交今天下午可以进行第一次连接测试的线路编号。
　　数据中心就在不远处——裂谷边缘呈等边三角形分布着三座百米高的六棱柱建筑物，那些建筑物有着漂亮的银白色外壳，形象充满了科技感，而在建筑物基座上，有一些缆线已经与接驳口完成熔接。
　　这只是地表上的工程——在地下深处其实还有着远比这里更加惊人的施工现场。
　　因为地表只是在建设一个总集成的数据处理中心，地下深处却正在替换掉长子的整个中枢神经系统。地表上的那些缆线其实一直延伸到了地底深处，它们穿过地壳和大部分地幔，最终抵达的地方是长子的深层神经节。为了保证整个系统的安全稳定，郝仁干脆下令切除掉了长子所有被水晶毒害的神经组织，并全部用人造结构取而代之，现在正有数以万计的无人机在地核与地幔之间的空腔和断层里忙碌着，将那些人工神经束和长子的生物组织接驳在一起，同时在特殊的接驳点建造用于稳定整个系统的二级数据处理装置。
　　那每一个装置的规模都不亚于一座埋设在地底的要塞城市。
　　就像郝仁说的那样：这颗星球的长子情况可比炼狱的那个惨烈多了，一个神经系统快要烂光的重病号，给他动手术的过程几乎像是要把整个星球凿穿一般。
　　“滚”喵蹑手蹑脚地爬到了施工现场附近的一座塔楼上，等找到平地之后才长出口气，并从随身的包包里捧出豆豆，小心翼翼地放在自己头顶：“看，从这里就能看到整~个~裂谷啦！你看是不是跟小鱼干挺像的？”
　　豆豆用尾巴拍了拍滚的后脑勺：“我不知道，但爸爸说了不准你到处乱跑！”
　　“才没有乱跑喵！”滚叉着腰，“大大猫只是说了不让跑过那边那道栅栏（能量屏障），又没说不让来这边。你要是告状我以后就不带你来玩了。”
　　豆豆啪嗒啪嗒地拍了两下尾巴，但也没再说话，滚则又从随身的小包包里摸出了一摞白纸和几只彩笔，她在地上把纸铺开，然后用满把抓的方法攥着笔，歪歪扭扭地涂涂画画起来。
　　“你在干什么？”豆豆探着头，好奇地问道。
　　滚一边笨拙地画着一边解释：“这叫日记！傻大猫说记日记是好习惯，可以变得很聪明，然后就能去上大学了，大学食堂里有鱼吃，不过我感觉写字好麻烦，还是画画容易。”
　　她的心情似乎相当好，一边涂画还一边把尾巴卷成各种各样的弧度——郝仁用了很大功夫教这只猫读书写字，但现在看来果然没什么效果，这货对乱涂乱画的爱好明显超过了写东西。
　　滚的好心情并没有持续太久，因为她很快就发现自己这摞崭新的白纸在左下角的地方全都整整齐齐地缺了一个角，那角上还能清楚地看到细密的牙印。
　　“喵呜！你把我的日记本吃了！”猫姑娘的背都弓了起来，尾巴直挺挺地立在身后，她把豆豆从脑袋上抓下来放在自己的“日记本”前，“你看这还有你的牙印！”
　　“我还以为这是你给我准备的饭……”豆豆吐了吐舌头，“而且你把我和它们放在一块，怎么可能忍得住……”
　　猫姑娘完全不接受豆豆的说法，并且也没有意识到自己把豆豆和纸张放在同一个包里从一开始就注定了会有这么个结果，她只是顽固地晃着脑袋：“不行不行，你得赔我的日记。”
　　“你这明明还只是白纸，你连第一幅画都还没画完呢！”
　　“那这也是我的日记本！”
　　“你让我怎么赔你，我又吐不出来。”
　　“那……你让我咬一口？”
　　“不要。”
　　“舔一口也是可以的喵！”
　　“还是不要，好恶心。”
　　……
　　莉莉的耳朵抖了抖，有点疑惑地抬头看向远处：“我总觉得刚才好像听到滚和豆豆的声音了……”
　　郝仁顺着哈士奇姑娘视线的方向看过去，却只看到一座立在基地角落、与“远程思维阵列”施工现场遥遥相对的塔楼，他摇摇头：“反正我没听到。”
　　随后他回过头来，看着站在自己面前的N-6与N-4。
　　在这两位代行者身后，还整整齐齐站着当初N-4带来的那批行动队员，以及几个从未见过的陌生面孔。
　　这几个陌生面孔是今天上午早些时候才搭乘巨龟岩台号的顺风车来到基地的，他们原本是月面基地的驻守人员，但现在，主脑离去之前留下的指令让这几位代行者成为了刚刚重获新生的代行者文明的“管理团队”的成员。
　　听说他们准备仿照人类在历史中的记录，成立一个叫做“仲裁庭”的机构来管理自己的族群。
　　郝仁打量着这些人，他看到的是一群仍然有些茫然无措的年轻“孩子”——尽管每一个代行者从走下生产线的那一刻起就有着成年人的外表和必备的心智与知识，然而他们实际上的年龄几乎没人能超过十五岁，服役达到十一年的N-4在这个群体中已经称得上是经验丰富颇有阅历的长辈，眼前这些刚刚从月面基地赶来的新任官员们平均年龄其实也只有这个岁数而已。
　　代行者的知识是可以从大智库中直接下载的，然而他们还有着复杂的逻辑电路和模拟神经网络，这导致他们仍然需要一些人生阅历来塑造自己的人格与经验，就好像具备同样基础数据库的N-4和N-6，因为服役时间的不同便成长为了两个截然不同的个体，这便是学习与进化能力的体现。
　　然而漫长的战争导致根本没有几个代行者可以活过足够的时间，所以当主脑猝然离去，它留下的就是这样一个过于“年幼”的族群，甚至连只有十一岁的N-4都成了管理者的一员。
　　今天，N-4的同胞们就是来接她返回月面承担这个职位的。
　　要一同离开的还有N-6，尽管她的经验并不足以承担管理者的职责，但她是第一个运行“最终代码”、获得自由的代行者，她还接受了外星技术的改造因而拥有更加卓越的硬件基础和成长空间，因此她也会被吸收成为仲裁庭的一员。
　　郝仁看着N-4的眼睛：“怎么样，对即将到来的新工作有信心么？”
　　“这是我的责任。”N-4的回答完全是她的风格，“我会做到最好。”
　　“坦白地讲，我们要面对的问题确实很多。”一位从月面来到这里的代行者说道，他是一个短发的男性，似乎有着较为开朗健谈的性格，因此主动和郝仁交谈起来，“主脑离去了，我们第一次需要自己决定所有的事情，虽然我们的逻辑电路中已经有了这方面的程序，但没有人知道我们自己是否真的能处理好一切。”
　　“你们会面临一场巨大的转变。”有过管理一整个帝国经验的伊扎克斯说道，“战争会结束，你们的精力就必须转移到其他方面——生产转型，重新分配资源和生产力，你们甚至还需要改变社会结构，以适应作为一个独立文明的角色。而在不久的将来，你们甚至还要回到这里，重建你们的母星，这是你们从未做过的事情。”
　　薇薇安轻轻点着头：“你们的创造者把一整个文明都留给了你们，它的内容可不只有打仗那么简单。”
　　“重建母星……”这位年轻的代行者转头望向远方，他首先看到的是这座不可思议的外星人基地，但他的视线完全没有在那些壮观的建筑物上面停留，而是直接落向远方，落在那苍翠的群山和郁郁葱葱的森林上。
　　代行者是一个硅基种族，然而他们的创造者却诞生在这个生机无限的碳基环境中，所以他们一定会保护这颗星球的生机，甚至会把这份生机延续到他们将来可能会造访的其它星球上，而如何在一个生机勃勃的世界上生存并发展，这对于在冰冷死寂的月面上生存了数千年的代行者们而言完全是个全新的课题。
　　但这个课题却让他们期待不已。
　　郝仁说道：“我们很快就会完成对长子——也就是行星吞噬者的改造，他的思维器官已经被摧毁并替换，接下来会有一个温和的意志接管这幅死去的躯体，到那时候，你们就可以正式返回母星而不用担心被攻击了。”
　　少数个体以不引发敌意的方式来到行星表面并不会导致触须的攻击，但代行者们要全部从月面回到母星就势必会引发那些触须的“条件反射”了，因此在郝仁这边完工之前，月面上的机器人小姐姐和机器人小哥哥们还得等上一段时间。
　　当然，他们并不用等待太久：由于不需要建造思维中心，无人机群们在几天内就能够完成对整个人工神经网络的替换工作，而那套巨大的无线收发装置也可以在这同时完成，等卓姆的意志延伸过来，月面游子们就可以回家了。
　　“所有代行者都知道了你们的事情。”年轻的代行者说道，“我们希望能做出感谢——尽管任何感谢恐怕都比不上你们为我们所做的一切。”
　　“感谢就不必了，这也算是我的工作。”郝仁摆摆手，“如果真要感谢的话……那就好好活着吧，这就算是对我们最大的谢礼了，也是对你们的创造者最大的感谢。”


第1568章 诺兰有个大发现
　　在返回自己的基地之前，那些来自月面的代行者们在郝仁的带领下参观了正在建设中的数据处理中心以及那巨大的天线装置。
　　这些可以用奇观来形容的高科技设备令他们啧啧称奇。
　　“我们从未想过还可以用这种方式解决行星吞噬者的威胁……”一个名叫16-C的代行者官员抬头仰望着面前的塔楼，声音中满是震撼，“我们一直都知道它是一个生物，但谁也不敢想象一个有星球那么大的生物应该怎么去控制……事实上我们甚至一直不确定它有没有思维器官。”
　　“他当然有，而且不止一个，只不过都被破坏了而已。”郝仁也在抬头看着塔楼，和代行者们不同的是，他更像是在检阅这座建筑，“我们经过研究才决定用这种方式解决问题——所谓的‘行星吞噬者’已经和你们的母星完全融合在一起，根本不可能拔除，而将其击杀则会对星球本身造成毁灭性的打击，最好的方案自然只剩下控制。这座高塔是一个远程通讯装置，可以将你们无法想象的庞大数据以无延迟的方式从宇宙另一头接收过来，随后这些信息会被送至数据处理中心，就是你们刚才看到的那些方方正正的‘大楼’，在处理成神经冲动信号之后通过人造神经线传输到地幔里的各级节点去，那些节点和‘行星吞噬者’的生物神经连接在一起，这样一来，这个巨大生物就完全处于我们控制之下了。”
　　16-C——她是一位留着短发的高挑女性，说话喜欢直来直去，在听到郝仁的讲解之后她没有掩饰自己的担忧：“这种处理方式确实解决了问题，但我们中的很多人都会担心，因为母星仍然算不上彻底安全，足以导致它彻底毁灭的那个因素并没有消失，只是暂时潜伏了，我觉得这是个隐患。”
　　郝仁知道这是种理所当然的忧虑，在这些和长子打了好几千年仗的代行者心中，根本就没有“温和长子”的概念，只要长子还在这颗星球上，他们就不会真正安下心来。
　　因此他丝毫不以为意，只是笑了笑：“这是你个人的意见还是你们族群的意见？”
　　16-C坦然地点点头：“目前是我个人的。”
　　“有时候我们必须做出折衷的选择。”郝仁说道，“比起星球的彻底毁灭，现在这已经是最好的结果了。而且我可以向你们保证，‘行星吞噬者’会处于我们的控制之中，而且是长期的控制，你们并不用担心他会失控。”
　　“……然而这或许也会成为很多人担心的事情。”16-C有些无奈，“我们母星的存亡将掌握在你们手中，在这座设施完工之后，你们几乎只需要下个指令就可以轻而易举地撕碎这颗星球。”
　　“我只能说，这种担忧完全正确。”面对这个多少有点敏感的话题，郝仁直白地说道，“任何语言上的修饰都不会改变这个事实，这颗星球会处于我们控制之下，而且在可以预期的未来我们会控制它很长时间，这是为了保证安全，但却必然会对你们造成一些心理上的压力。关于这个问题，我只能说你们在这件事上要想开点，因为即便我们没有通过控制行星吞噬者的方式控制你们的星球，我们也有无数种别的方式可以决定这颗行星的生死——但我绝不会乱来，因为我也是必须遵守某种规则的，这种规则决定了我必须保护并帮助像你们这样的‘好文明’，并且在绝大多数情况下都不能插手干涉你们。”
　　16-C皱了皱眉，思考着什么是“好文明”，以及郝仁口中的“规则”具体指什么，而N-6在注意到气氛有些尴尬之后忍不住开口了，她看向郝仁：“我自己是愿意相信你们的，虽然一开始我也担心过……”
　　“建立信任需要时间。”郝仁笑了笑，“我们不必强求一开始大家就互相刷个崇拜声望，至少保证中立友善就行，随着时间推移我相信你们会意识到在这个残酷的宇宙中还是有一些朋友值得信赖的。”
　　16-C没有再说话，只是若有所思地点点头，并略带好奇地看着那些仿佛昆虫与机械结合体一样的工程无人机在空中飞来飞去，忙着将各种看不出名堂的银白色设备安装在眼前的这座高塔上。
　　这座高塔就是“远程思维阵列”的天线系统，它在完工之后将高达数千米，甚至可以从太空中清晰看到，大量增益天线和本身所具备的高强度通讯模组能让这座建筑物轻而易举地接收到来自无人机信息站转发的思维信号，并将其分派给思维阵列的三座数据处理中心。现在无人机们正在安装天线系统的基础框架，而在这个框架下方，大量从地底深处延伸出来的人造神经线正逐一对接，执行着最初的测试程序。
　　在工程开始之前郝仁就联系了正在晶核研究站研发新表情包的卓姆，得知自己可能会获得一副真正的身体，卓姆当然十分高兴，随后他就知道了这幅新身体的相关情况：新身体的原主人是个陷入疯狂的长子，还险些摧毁了自己原本应该保护的生态圈和文明，但卓姆对此并不介意，他唯一担心的只有这具曾经深度腐化的新躯体中会不会有什么污染残留，不过郝仁早已考虑过这点，并向卓姆保证这一切都是安全的——那些携带有创世女神强大力量的神秘水晶已经彻底杀死了这副新躯体的神经系统，所产生的毒素更是永远都无法排除，这种毒害对于这幅躯体的原主人而言是致命的损伤，但在郝仁眼里，没有比这更彻底且完美的“净化”了。
　　至于需要通过远程连接的方式才能接管新身体一事，卓姆在刚听到的时候倒是有点意外，不过这位性格温和敦厚的长子并未对此提出什么意见——能有个新身体就已经让他非常满意了，反正只要网速跟得上，脑子在不在身上都一样。
　　从今往后，WIFI对于卓姆就是生存基础了（无误）。
　　当然，郝仁也把莉莉那段有关“云脑子”的展望跟卓姆提了一下，只是隐去了那个坑爹到让人连吐槽都不想吐的名字，卓姆对这个设想同样表现出极高的兴趣，而且表示自己一心多用的本事超级厉害，完全应付得过来。
　　郝仁设想了一下卓姆将来的生活模式——本体整天宅在晶核研究站的舱室里，然后连着WIFI在外面开了一堆小号，满宇宙地玩《群星》现实版，闲着没事就用表情包和无人机群或者空间站主机斗图，一旦WIFI断开就跟废了没什么两样……
　　他一定会和白火成为好朋友，这一点毫无疑问。
　　尽管很想在母星上多停留一些日子，但百废待兴的月面基地现在迫切需要人手，N-4和N-6在当天傍晚还是搭乘巨龟岩台号返回了月球（普通代行者载具对长子的触须有较强的挑衅作用，所以目前能不用就尽量不用），跟她们一起离开的还有那些连着好些天都无所事事的行动队员们。
　　一大群代行者的离开却并没有让这座前哨基地显得冷清，因为越来越多的无人机正从太空中赶来并参与到新工程的建设之中，多个项目的同时开工让整个基地以及基地周边相当大一片区域都呈现出热火朝天的景象，即便夜幕降临，那些不知疲累的机器工人们也仍然在忙碌着。
　　不断从外太空传送至地表的预制模组被工程无人机以极高的效率组装起来，几乎每隔一个小时就有一座新的设施或大型设备被连接上线，恐怕在明天太阳升起之前，这个地区就又会换一副全新的模样。
　　而郝仁一大帮子在晚饭之后则统统聚集到了休息室里喝酒打牌吹水——是前哨基地里更加宽敞的休息室，而不是巨龟岩台号上那个多少显得有点逼仄的小酒吧。
　　多亏无人机群到位，大家在这异域他乡还能有个舒适宽敞的休息环境，在前哨基地建造好之后，大家就很少回飞船上呆着了。
　　这刚开始让诺兰多多少少有点怨念，不过很快舰娘小姐就找到了解闷的办法：她抓了一台自律机械送进实验室魔改，给那玩意儿安了一大堆全息投影装置以及感官模拟插件，然后就以这台自律机械为载体在基地里自由移动起来。
　　现在这台被魔改的自律机械就在基地的休息室里呆着，它那圆圆的大脑袋上顶着诺兰的半身像全息投影，下面的几条触手则抓着一大堆纸牌，正跟南宫兄妹斗地主斗的不亦乐乎。
　　薇薇安捧着茶杯眯起眼睛：“说句实话，要不是被困在外星球，这日子过的还是挺舒坦的。”
　　莉莉有点忧伤地抱着自己的大尾巴坐在旁边不远的地方，闻言嘀咕起来：“那是因为你在这儿也不用担心丢钱吧……我可愁死了，我还欠着一家杂志社两篇稿子呢。”
　　“这里又不是没网，你为啥不直接写了发过去？”薇薇安有点奇怪地看了她一眼，“又不是像科洛那次一样连网都断了。其实这件事我好奇好久了，一直没想起来问。”
　　莉莉抱着尾巴忧伤到一半突然愣住了：“……哎？原来还可以这样操作！？”
　　紧接着她就抱着尾巴继续忧伤起来：“啊……好愁啊……我都流落异世界了竟然还要码字交稿，还有没有汪法了……”
　　薇薇安特鄙夷地斜了哈士奇姑娘一眼：“矫情。”
　　郝仁和豆豆下了一局五子棋，好不容易赢下来之后站起身准备活动活动，他听到了薇薇安和莉莉的交谈，想起前两天晚上因为烦闷出来吹风时薇薇安开导自己的话，忍不住摇头微笑起来。
　　就在这时，由诺兰控制的自律机械突然把触手上的纸牌一扔，径直朝郝仁飘了过来：“Boss！派去深层空间的无人机群刚刚传回信息，你让调查的东西有眉目了！”
　　薇薇安好奇地抬起头：“东西？什么东西？”
　　郝仁微微一笑：“封锁X星团的神力能量运行图！”


第1569章 深空发现
　　一直被困在这颗星球上可不是长久之计，但要离开行星系却不是那么容易——盘踞在X星团内的神力风暴仍然没有任何停息的迹象，尽管表面上太空中是一片平静，但只要郝仁他们离开行星系的引力圈，就会立刻引发空间中的能量浪涌，航路被封锁，跃迁被阻断，导航计算机瞬间完蛋。
　　这样一来，就连返航都成了风险十足的冒险，更别提在这个神秘古老的星系群中展开什么调查了。
　　为了改变这种被动又令人沮丧的情况，郝仁首先想到的就是搞明白这片宇宙空间中无处不在的神力风暴到底是个什么玩意儿，搞明白它的强度、结构、运作方式，以及最重要的——对拦截体的判定方式。
　　所有人都来到了前哨基地的控制中心，在这里有着大型的全息投影设备和信息控制终端，可以与巨龟岩台号和无人机群进行实时的数据交换与控制，诺兰把无人机群传回来的情报汇总在这里，制作成了直白易懂的报告与图像。
　　“本舰总共派出二十二个探测组，以本星为中心进行了大范围的探测，这就是探测的结果。”
　　大型全息投影装置上空，原本繁星点点的宇宙空间迅速浮现出了大量银白色的线条和迷雾，这些线条与迷雾交织成仿佛网络一样的立体结构，以一种极为复杂的方式笼罩着整个空间，而且这个立体网络还并非固定不变：它每分每秒都在进行复杂的变形与重组，一些旧的结构会消亡，新的结构则在银白线条交汇时产生，整个网络简直就如同有生命的活物般在运行着，生生不息，难以揣摩。
　　看着这个网络，郝仁脑海中就忍不住浮现出一幅画面：银白色的神力之线在宇宙中震颤着，每一次都会以超光速扫过以光年计的广袤空间，某种不可见的庞大系统借助这些神力之线昼夜不停地运转，任何误入其中的迷航者都会仿佛落入磨盘的石子般被碾成粉末，而他自己，在不久前就差点陷入这种境地。
　　创世女神究竟在这地方隐藏了什么样的秘密？这个庞大的神力系统究竟是秘密的本体，还是为了保守这个秘密而设置的一道钢铁长城？
　　“这个图上展示出来的范围有多大？”薇薇安问道。
　　诺兰控制的自律机械飞到全息投影前，舞动着自己的一大堆机械触手：“只占整个X星团不到五分之一的区域，这是我们目前的探测极限——再深远的地方有着更加强大的神力风暴，而且有很多活跃的信息爆发点，那可能是某种陷阱，贸然闯入恐怕会引发不可预料的后果。而且现在无人机群的活动范围很有限，跑太远的探测组将得不到后方的足够支援。”
　　“明白了。”郝仁点点头，“根据目前观察到的这部分神力结构，是不是可以推论整个X星团都有类似的东西？”
　　“基本上可以这么认为。”诺兰回答道，“这个结构有着高度的秩序性，从部分结构可以推导出它在整体上的分布趋向，在一个比较可靠的模型中，这个神力结构覆盖了整个X星团百分之九十八的区域。”
　　“真想不到这地方竟然隐藏着这么个玩意儿……”莉莉咂咂嘴，表情很惊悚，“完全看不到的啊。”
　　“在未激活的情况下，整个立体网络是隐形的，只有微量的信息涨落活跃在宇宙背景辐射中，并且和背景辐射融为一体，如果不是无人机群专门开启了多频段探测天线，根本发现不了这些东西。而一旦被激活，这个网络就会立刻抽调惊人的能量并将其集中在一个很小的区域内，所形成的就是咱们曾经遇上的那种神力风暴——有一个很灵敏的反馈机制在控制该能量抽调的过程，如果集中起来的能量无法消灭‘入侵异物’，那么网络所汇聚起来的能量就会越来越强，这个能量上限暂时还无法计算，但肯定足够摧毁我们。”
　　“很明显，一个相当有效的安保系统。”伊扎克斯抱着胳膊，“女神应该是在用它保护什么东西。”
　　莉莉晃了晃尾巴：“说不定就是那颗水晶星球！”
　　“这个网络的激活规律找到了么？”郝仁又问道，“为什么我们升空之后就会受到拦截，无人机群却能来去自由？是不是跟生命反应有关？”
　　X星团的封锁是有条件的，这一点已经被探明——无人机群大批量进入这个星区都没有招致拦截，一艘承载着寥寥几名船员的、长度仅有数百米的飞船却引发了规模惊人的神力风暴，而且这几天郝仁还让诺兰在行星系边缘测试了几次，都证明了神力风暴的激活相当有规律。
　　这让他不得不怀疑创世女神设置的这个“安保系统”是不是有个过滤机制，专门过滤掉外来生命体的闯入。
　　“由于无法读取到这个‘神力网络’内部流动的数据，因此本舰无法确定它在激活过程中执行着什么样的判断机制，但从结果逆推，可以确认它具备类似感知的功能，会主动扫描任何进入太空的实体，并能够检测被扫描者的生命体和能量强度——这是本舰和无人机群最大的区别。本舰的能量强度超过任何无人机，而你们则带来了生命反应。”
　　诺兰这是通过分析载人飞船和无人机群的区别来猜测X星团的封锁系统有什么样的判断机制，这是目前能想到的最有效的思路，郝仁顺着这个思路想了下去，又列举出一些不同点来：“还有——我们带有神性反应，无人机群却没有；我们带有完整的思维，进入X星团的无人机却只相当于整个集群意识的一小部分，它们可以被视作是没有完整思维的；巨龟岩台号使用的幽能纯度要略高于无人机……”
　　薇薇安插了个嘴：“而且说不定这个拦截网络只是为了拦截我呢？我在这儿应该算是最特殊的吧，我是创世女神直接造出来的东西，而且现在还恢复了创世女神留下的神性，不管怎么看都是个灯塔一样醒目的信号源。”
　　莉莉看了她一眼：“那就只能说创世女神当年病的不轻了，别忘了通往X星团的导航图还是从你脑子里弄出来的，创世女神在你脑子里留了个地图，就为了让你过来被挡在门口？”
　　郝仁干咳两声：“咳咳，创世女神病的不轻这个咱们都知道，她当年确实精神分裂啊。”
　　“我觉得咱们跑题了。”南宫三八看看大家，说出自己的想法，“既然都无法确认究竟是哪个因素导致了‘安保系统’被激活，那不如挨个试一试，先让诺兰不带人自己往外面飞着试试看，如果被拦截那就是飞船的问题，如果不被拦截那就让她挨个带着咱们几个出去试试，看到底是谁被安保系统给扫出来了……”
　　南宫五月特惊讶地看了自家老哥一眼，突然一甩尾巴把南宫三八拦腰卷起在空中使劲挥舞起来：“老哥你这个主意听起来貌似不错啊！”
　　南宫三八在空中被甩的到处是残影：“那……那你还甩我……甩我干嘛！！”
　　五月毫无愧疚之心：“习惯，庆祝一下。”
　　郝仁也对南宫三八的建议颇为支持（而对南宫三八的遭遇则表示有限的同情）：“诺兰，可以这样试试，不过千万要注意安全，万一被神力网络堵在外层空间可就回不来了。”
　　“明白，我回去就安排测试。”诺兰点了点头，随后切换了全息投影上的画面，“另外关于X星团存在的神力结构我还有个发现，你对这个应该更感兴趣。”
　　全息投影上的影像一闪，郝仁看到一个散发着淡淡光芒的、仿佛雾气和尘埃云组成的扁平圆盘状结构体出现在画面中央，它呈乳白色，在发光圆盘的边缘还有大量蔓延出去的喷射状物质带，整体看上去就好像一团未能形成星体的原始尘埃云一般。
　　郝仁一眼就认出了这些东西：“这不是之前无人机群在X星团中找到的那些奇怪的能量体么？”
　　“就是那东西。”诺兰答道，“这些能量结构分布在X星团各处，其分布貌似没有规律，目前粗略估算整个星区应该有上千个这个样的东西。在数小时前，一架探测无人机靠近了其中一个结构体，并从较近的距离拍摄了这幅照片。”
　　郝仁好奇地问道：“你搞明白这些能量体的功能了？”
　　“还没有，不过无人机收到一些有趣的信息。”
　　旁边的薇薇安一挑眉毛：“什么信息？”
　　“有一些是对方主动发送给无人机的，有一些是被无人机拦截到的，这是所有信息的翻译结果。”诺兰直接将那些信息放在了全息投影上。
　　“侦测到未授权单位靠近，请提交接触许可证明或身份识别码。”
　　“未确认到有效信号，禁止靠近，否则将采取强制措施。”
　　“无法联络中枢指挥部，自行采取应对方案-歼灭未授权单位。”
　　下一秒，那个仿佛没有实体的、由光芒和气云组成的云团边缘突然泛起了一阵光华，朦朦胧胧的物质喷射带眨眼间变成了一条有着优雅线条的、仿佛水晶般的“梁”，这根弯曲的“梁”释放出大量光束，这就是无人机传回来的最后一幅画面。
　　它被击毁了。


第1570章 趟地雷型诺兰
　　看到一片光束扫来之后画面变成一副扭曲的静止图片，郝仁就知道这架无人机是被当场击毁了。这并不令人意外，无人机并不是什么太强的东西，哪怕是武装型号也一样，而太空中那巨大的光云看起来就很不好招惹，现在的关键是——这个看起来就很不好招惹的玩意儿到底是什么东西？
　　“现在可以确定了，这肯定不是什么自然现象。”郝仁面色严肃地说道，“它们都是人造的。”
　　“这东西……还能对外交流，看起来具备一定逻辑性。”薇薇安跟着说道，“就是不知道它有没有人操控。”
　　“无人机仅仅与对方进行了有限的接触，在短短几条信息之后就遭遇了击毁，所以能收集到的情报相当有限。”诺兰挥舞着自律机械的触手说道，“现在能汇总起来的信息只有以下几条：首先，这些光云并非自然现象，而是某种人造物，它们多半是创世女神留下的守卫一类；其次，这些光云会主动扫描任何靠近它们的东西，如果是像无人机一样的人造物，它还会发出通讯申请，但如果外来者无法提供有效的身份证明信息就会遭到攻击；最后，这些光云至少具备局部改变形态的能力，它们能把自己的一部分非实体结构变换成实体，并从实体部分发出攻击，这种转化方式似乎显示它们并不只有咱们看到的这一种形态，在条件满足的情况下，它们或许会变成别的模样。”
　　“如果和它沟通呢？”郝仁皱眉问道，“对它们发出通讯请求会怎样？”
　　“没办法沟通，它们要么就是自动系统，要么就是背后的控制者过于死板——我之后又派了两架无人机过去，但只要没有提供有效的接触许可协议或者身份识别代码，‘光云’就绝对不会进行应答，并且一定会采取攻击行为。为了防止引发整个X星团的光云集体产生过激反应，我没有进行进一步的刺激。”
　　“谨慎点有好处。”郝仁对诺兰的行为表示了赞同，“派侦查无人机过去盯着机群活动范围内的所有光云结构体，收集尽可能多的遥测数据，等情报再多一些之后就发回到晶核研究站，看穆鲁他们认不认识这些奇怪的玩意儿——毕竟有可能是创世女神造出来的玩意儿，守护巨人们说不定能提供点帮助。”
　　“诺兰明白。”
　　“话说那套天线怎么样了？”郝仁又想起一件事，“就是用来找水晶共鸣信号的那套。”
　　“核心装置已经在实验室通过验收，主天线阵列刚刚在近地轨道完成组装，等各种子系统上线自检之后就可以安装核心了，不过位于地表的辅助天线阵列才刚刚开工没多久，所以主天线阵列即便上线之后恐怕也不会有太好的效果。”
　　郝仁知道这颗小小的星球上此刻有着好几个大工程正在同步进行，因此对这种进度已经相当满意，他点了点头：“已经不错了，反正咱们现在也被困在这地方，在走不出去的情况下哪怕找到了那颗水晶星球也没用，这件事不用太着急。对了，我让你收集的那些东西都找到了么？”
　　“只找到一部分，刚刚运到基地外面的二号堆栈区。”
　　“收集东西？收集什么东西？”薇薇安好奇地看向郝仁，她此前没听说过这方面的安排。
　　郝仁神秘地笑了笑：“是让无人机在这片平原上勘探地形的时候顺便收集起来的，你看见就知道是什么了。”
　　虽然工程无人机们在大裂隙周围展开了热火朝天的宏伟工程，但比起整片化为焦土的大平原，郝仁下令建设的前哨基地和“远程思维阵列”等设施仍然只占一小块地方，在这片井然有序的建筑群之外，仍然是伤痕累累的战场废墟以及原始荒蛮的异星环境，昔日主脑谢幕之战所留下的无数残迹还散落在大地之上。
　　工程无人机从荒野之上带回了一些东西，现在它们就堆放在基地旁边的一大片空地上。
　　那是堆积成小山一般的扭曲金属残骸——半熔融的装甲碎片，断裂的支撑梁结构，已经看不出原本形态的推进器和火炮装置，还有烧结成块的计算机系统，这些面目全非的碎块被杂乱地堆积在空地上，简直像是座垃圾山一般，而在这些残骸顶端，最醒目的则是一根漆黑且断开的金属圆柱。
　　只可惜那金属圆柱上再也不会有灯光闪烁了。
　　这些残骸已经冷却多日，不论是突破大气层时的高温还是战斗中的烈焰都已经消退，然而即便如此它们仍然在散发着一种焦糊的气味，站在这座“小山”前，迎面而来的烧焦气息几乎让人感觉自己正直面一个仍然在熊熊燃烧的战场。
　　南宫五月小心翼翼地凑到这堆残骸前，用尾巴卷起一块断裂的金属板在眼前晃了晃，扭头有些好奇地看着郝仁：“房东，这些是……”
　　“主脑的残骸。”郝仁抬头仰望着那些扭曲的金属碎块，脑海中不由得浮现出它们完整时的模样——那座雄伟庄严的堡垒之城，“没想到堡垒毁灭的如此彻底，以至于无人机只能收集到这么点东西。”
　　薇薇安似乎猜到了郝仁的想法，露出若有所思的表情：“你把主脑的残骸收集起来，是想……”
　　“我打算在大平原西南位置建一座纪念碑，那是主脑最后一块残骸坠毁的地方，也是‘人类’回家的地方。”郝仁笑了笑，“算是送给代行者文明的‘成年礼物’吧，作为一个刚要起步还懵懵懂懂的文明，他们需要点精神上的支援。”
　　薇薇安露出无奈的笑容：“还真是你的风格。”
　　郝仁对此只是笑笑，并未回答。
　　第二天，诺兰便准备按照南宫三八提出的那个方案开始对X星团“安保系统”的测试工作。
　　在前哨基地的空港平台上，巨龟岩台号正静静地悬浮在半空，大量维护用自律机械和工程无人机正在紧张有序地对飞船状态做最后一次检查——为了得到更加准确的测试结果，郝仁给飞船外面增加了一大堆的探测器，而这些外接设备都必须确保处于最佳状态才行。
　　诺兰仍然是用魔改版的自律机械作为载体，现在她正在郝仁旁边飞来飞去，挥舞着自律机械的一大堆触手大呼小叫：“哎哎哎！都小心点！女孩子可是超级敏感的生物！那边的，在引擎导能板上动手的时候小心点，我可是刚抛的光！六号装甲带下面检查一下，我怎么感觉痒痒的……哇啊！谁动我通用感应器阵列了！吓我一跳！”
　　还真别说，一个顶着诺兰半身像的自律机械在半空中飞来飞去咋咋呼呼的样子竟然还有点莫名的萌，只是这家伙大呼小叫的动静却让自律机械和工程无人机们乱作了一团，郝仁见这情况只能把诺兰拽住：“你动静小点行不行——自律机械和无人机都是专业的，哪用得着你指挥？”
　　诺兰尴尬地停了下来，脸上带着点委屈的神色：“我这不是有点紧张么……之前被炸那么惨。”
　　郝仁奇怪地看了她一眼：“但前两天咱们不是已经试着在行星系边缘飞了几次么？那时也没见你这么紧张啊。”
　　诺兰的全息影像一摊手（同时摊开了下面的几条机械触手）：“那时候不是有你们跟我在一块么——这次可是我一个人，一想到飞出去不小心被炸的失去行动能力就要在太空里一直飘下去，我感觉自己连动力炉都在哆嗦……”
　　郝仁白了她一眼：“放心吧，真要那样我就顶着护盾去把你的主机拖回来——我还舍不得这艘船呢。”
　　“那说好了啊。”
　　“说好了说好了。”郝仁无奈地摆着手，心说有一个高智能的舰娘当副驾驶虽然平常看着挺萌，但这性格太鲜明了貌似也不是什么好事儿啊……
　　说话间巨龟岩台号的检查工作已经结束，停泊平台周围的系统就绪指示灯和发进指示灯同时亮了起来，诺兰控制着自律机械返回到飞船上，而郝仁和其他人则站在平台边缘，准备目送飞船升空。
　　巨龟岩台号发出一阵低沉的轰鸣，强大的动力炉将澎湃的能量输送到引擎系统，令整艘飞船缓缓脱离平台，而在飞船外壳周围约一米的位置，一层半透明的光膜突然浮现出来，光膜上闪耀着醒目的全息涂装——
　　左舷甲板写着喧哗上等，右舷甲板写着星河最速……
　　郝仁登时一口气差点没上来：“诺兰！！”
　　可惜这时候星舰已经一飞冲天，留给众人的只有一道潇洒的残影和弥漫在整个平台上的电离空气味儿，诺兰的声音在郝仁脑海中回荡着：“我就壮个胆胆胆胆胆……”
　　郝仁：“……”
　　充分壮胆的诺兰没用多久就突破行星大气层，进入了茫茫宇宙之中。
　　虽然升空之前跟自己的舰长耍赖捣乱，但进入太空之后诺兰却完全不见任何紧张与迟疑，她在校对推进方向的同时飞快地确认了一遍各级传感器的情况，随后便向着行星系边缘开始了平稳且迅捷的加速过程。
　　升空之前的笑闹只是享受和朋友相处的时光的一种方式，然而现在，是工作的时间了。
　　飞船进入超光速状态，只用了很短的时间便已经抵达行星系的引力边界——太阳的影响力在这里已经减弱至极低，行星系统里的一切东西在这里都和宇宙背景中的尘埃别无区别。
　　苍茫的太空里似乎什么都没有，然而诺兰知道，这里有一道无形的边界，那是神力网络进行扫描的分界线，只要越过这条分界线，覆盖在整个X星团的远古力量就会被唤醒。
　　在过去的几天中，郝仁已经乘坐巨龟岩台号在这个边界线上尝试突围过数次，但实际上每次都没有真正地越过这条边界——仅仅在边界上晃悠一圈便足以检测到外层空间飙升的能量读数和显著的神性力量反应，根本用不着继续前进就可以预见到那之后的结果。
　　“没有反应……”
　　诺兰在边界上逡巡着，她的全息投影孤身站在舰桥上自言自语起来。
　　“那就继续往外走走看吧。”


第1571章 新掌握的情报
　　茫茫宇宙空旷寂寥，能够作伴的只有来自不知多少光年之外的遥远星光，这种孤独空旷的环境会令大多数生存在地表的生物难以忍受，但对于诺兰——她早已习以为常，甚至乐在其中。
　　她很享受这种能够无拘无束在星间飞行的感觉，无垠的太空带给她的不是孤独与寂寞，而是彻彻底底的自由与放松，她自己也说不清为什么会这样，大概是当初被困在那个梦境世界数千年如一日的轮回塑造了她的性格吧，她早已厌倦了逼仄而有限的空间，宽广无限充满未知的宇宙才令她欢欣雀跃。
　　就像现在这样，随意在太空中飞行，享受星光撒在身上的惬意，如果不是有任务在身，诺兰真想再飞几个小时。
　　“我已经抵达恒星引力圈之外的外层空间。”她发回了通讯，“未受到封锁和袭击。刚刚检测到一股很微弱的能量波动，应该是神力封锁网络在执行扫描，但看样子本舰是通过‘检测’了。”
　　郝仁的声音顺着指挥链路传来：“很好，那就先回来吧，不要过于冒险。”
　　诺兰略有些依依不舍地调转感应器再看了远方的星光一眼，这才转动舰身，向着行星系的方向进入了超光速状态。
　　很快，她便返回了位于代行者母星表面的前哨基地里。
　　“外面的情况怎么样？”诺兰的全息影像刚一露面，莉莉就迫不及待地蹿了上来，“真的没有受到袭击？也没有任何东西跳出来让你交买路钱？”
　　“你从哪蹦出来的买路钱。”郝仁顺手把哈士奇姑娘扒拉到一边去，看着诺兰微微点头，“一切顺利就好。那看来真跟咱们之前猜测的一样了——问题不是出在飞船上，而是出在我们这些‘乘员’身上。”
　　“谁第一个跟着去做测试？”薇薇安双手抱在胸前，颇有家中女主人气场地环视了周围一圈，“反正大家都要轮一圈的，谁先谁后都一样。”
　　薇薇安话音还没落下，南宫三八就抓着一把纸片走了上来：“抽签抽签！省得麻烦！”
　　郝仁一眼就看出那堆纸片的本体赫然就是莱塔符卡，顿时大惊：“你把好不容易附魔出来的符卡涂了用来抽签？”
　　“咳咳，都是废卡。”南宫三八有点尴尬地挠挠头，“前两天制卡时喝高了，魔法药水里混进去半斤伏特加……”
　　这他妈是伏特加里面混了点魔法药水吧？
　　郝仁准备抽签的手伸到一半就停了下来：“等会，你是不是用这些卡片喂豆豆了！？”
　　南宫三八：“你怎么知道？”
　　“废话！豆豆昨天晚上耍了俩钟头的酒疯，呲的我屋里全是水——我说呢怎么小家伙打个嗝都带着酒精味儿！”郝仁对南宫三八怒目而视，“你丫的还有点谱没！豆豆才三岁！”
　　最后在所有人的一致声讨中，南宫三八被第一个扔进飞船里参加下一轮的测试：其他人的顺序则仍然是抽签决定。
　　结果南宫三八搭乘诺兰刚刚飞到行星系的引力边界就遭到了神力能量的猛烈阻截。
　　在随后的测试中，几乎每一个人乘上飞船都无法离开行星系，都是在即将脱离行星引力边界的时候便遇到神力网络的扫描以及拦截，甚至连滚都触发了警报——这里还有个小插曲，猫姑娘刚开始还以为自己要被扔掉呢，结果张牙舞爪地大吵大闹了一番，最后郝仁没办法，给这蠢猫全身上下每一个口袋里都塞满了小鱼干才让她乖乖听话，但结果仍然是被拦在了通往外层空间的最后一步路上。
　　看到猫姑娘回来之后脸上那狡猾的笑容，郝仁突然觉得这只猫恐怕一点都不蠢……
　　但并非所有人都遭到了拦截，在最后，有三个人成功搭乘诺兰突破了行星系的那道“边界”——郝仁，薇薇安，还有豆豆……
　　仨人（鱼/蝙蝠）回到地表之后面面相觑……好吧，面面相觑的就是郝仁和薇薇安而已，豆豆只是趴在郝仁胳膊上一脸好奇地东张西望罢了，鱼宝宝压根不明白发生了什么事情，她只是听爸爸的话坐飞船出去玩了一圈而已，等回来之后大家都是这个奇怪的表情了，这让小家伙感觉很莫名其妙。
　　“这怎么总结规律？”郝仁抱着鱼宝宝一脸的纠结，“薇薇安的特点是创世女神造物，我的特点是表世界教皇，豆豆的特点是异世界穿越过来的生命末裔……谁能帮忙总结个共同点出来？”
　　不光他和薇薇安在蒙圈，事实上所有人都在蒙圈，莉莉仰头望天使劲寻思了半天才终于以一只文学狗的身份做出总结：“……你们仨的人设单摘出去都跟主角似的这算不算共同点？”
　　“扯淡——你看咱家有几个看上去不像主角的。”郝仁一摆手，“连你都是个转世重生的女主模板——只不过活到狗身上导致看起来像个虐主流罢了。”
　　郝仁这是随口玩笑，南宫三八却认认真真地回了一句：“我就不像主角啊，你们看我多平……”
　　“滚！”莉莉和薇薇安异口同声，“你当我们不知道偶像剧？”
　　正在圈子外面啃小鱼干的猫姑娘闻声钻了过来：“有人叫我？开饭了喵？”
　　“没你的事。”郝仁没好气地把这只除了吃和睡之外几乎派不上用场的傻猫轰走，摇头叹息着，“我只能大胆假设一点东西……封锁X星团的神力网络应该是用复合的扫描判断模式来执行程序的，所以会导致我们无法简单总结出它的规律。它首先应该是判断高级生命反应——所以不具备高级生命反应的飞船和无人机可以直接通过检查，其次它会在有生命反应的个体身上判断神性之类的特征，豆豆先不说，我和薇薇安都具备相当强度的神性，这或许是导致我们顺利过关的原因。”
　　莉莉听到郝仁的分析举起手来：“但是我们身上也都有或多或少的神性啊——房东你从女神那带回来的东西我们都吃过的，我还修炼出神属性的神威……神威什么什么来着……”
　　这货当初果然是脑袋一抽瞎起的名字！这扭脸就忘了！
　　“神性衍生等级不一样。”郝仁对此也有解释，“我是渡鸦12345直属教皇，薇薇安是创世女神直接造物，我们等于是从‘源头’直接获取神性，而你们却是通过媒介（说白了就是年终奖的瓜果蔬菜米面粮油以及隔三岔五从神国顺过来的零食）间接获得的神性，说不定外层空间的神力网络并不认可这样的‘身份证’。”
　　“什么嘛，暂住证就不算证么，这是赤裸裸的歧视。”南宫五月听到之后不满地摇晃着尾巴尖，“而且就算房东你分析的有道理，那豆豆应该怎么解释？她只不过是一条从异世界穿越过来的美人鱼而已，她身上那点神性也是跟着去找女神蹭饭蹭过来的，她怎么也能通过封锁线的扫描呢？”
　　莉莉摸着下巴：“说不定是一米二以下儿童免票……”
　　郝仁和薇薇安同时开口：“你够！”
　　“反正不管怎么说，咱们是找到可以通过封锁线的人员组合了。”薇薇安看了郝仁以及被郝仁抱在怀里的豆豆一眼，“我和郝仁再加上豆豆……这还真是头一遭的组队方式啊，也不知道小家伙能不能算个完整战斗力。”
　　小人鱼听到薇薇安的话之后立刻挥舞起小拳头：“豆豆，超级厉害！”
　　“你有什么计划？”伊扎克斯看了郝仁一眼，想听听对方的打算。
　　郝仁点点头：“现在已经找到了三个能通过封锁线的人员，总比全都被困在这儿要强。我猜测笼罩在这个星区的‘安保系统’肯定会有类似控制中枢的东西存在，而我们仨现在可以在X星团自由活动，所以接下来我打算去把这个控制中枢找出来，然后想办法关掉封锁线——或者起码开个口子让你们能出去。”
　　这也是目前唯一能想到的办法，众人自然没有任何意见，而就在郝仁准备筹划第一步的向外探索计划时，诺兰却突然发来了通讯：“Boss！来自晶核研究站的消息，阿苏曼知道那些发光结构体的来历！”
　　阿苏曼——来自科洛世界的水晶星舰，其本体是上古时代曾经和创世女神并肩作战过的星空之民。
　　没想到穆鲁那样的守护巨人都认不出来的东西，这位星空之民竟然能认得！难道那些发光圆盘一样的太空结构体并不是创世女神的造物么？
　　郝仁一行立刻风风火火地赶到了前哨基地的通讯中心，阿苏曼已经在通讯频道上等待了。这位古老星民在通讯设备上的形象是一团朦胧的光芒，光团中蕴含着仿佛群星般的亮芒，他见到郝仁之后没有多说一句废话，直接开口：“你们看到的那些东西是处于休眠状态的星空之民战舰。”
　　“星民的飞船？！”郝仁对那些发光圆盘做出过很多猜测，但这一点还真是没想到，因为他亲眼见过星空之民的飞船，所谓的“水晶圣山阿苏曼”就是，宇宙里那些圆盘一样的发光云团和阿苏曼在形态上差距实在太大，以至于他压根就没有把两者联想到一块，“就是像你一样变成飞船形态的星空之民？原来你们在休眠状态是那副模样？！”
　　“星空之民的飞船是以精神力作为骨架，将物质固化在骨架上之后建造而成，而当我们主动进入一种特殊的休眠模式之后，这些精神力骨架就会转变形态成为云雾状——这是在节约能量前提下进入的警戒模式。”阿苏曼用那种独具特色缺乏感情的声音解释道，“至于你们看到的那些……我看了他们的资料，他们的规模比我要大很多，应该是更加倾向于正面作战的战士，这种规模的星民战舰在上古之战时期很多，但现在应该是很难看到了。”


第1572章 阿苏曼的支援
　　星空之民的“飞船制造技术”是一种很神奇的科技——事实上郝仁都不确定这种玄乎的东西到底能不能被归类到科技的范畴里面，但考虑到不管魔法还是科技在探索真理的道路上最终都是殊途同归，他还是决定把星空之民造大船的技术当成科技树的一种。
　　这种技术的核心部分就是“精神力骨架延伸”以及物质转化塑形技术。
　　星空之民是这个宇宙中最古老的智慧生命之一，他们诞生在群星的废墟之中，在那个由疯嚣之主完全支配的黑暗混乱年代里，像他们这样的智慧物种根本毫无安稳的家园可言，各种废墟、残骸与熄灭的恒星余烬就是他们能找到的全部“资源”，因此他们的技术也全都围绕着这些贫乏的物质发展起来。
　　星空之民可以将自己的思维延伸到宇宙之中，通过形成各种各样不可思议的能量场来干涉并操控宇宙中的原始物质，他们将这种精神力量当做骨架，随后从恒星余烬中汲取材料来进行“搭建”——当然，有条件的情况下他们也会选择从活跃恒星中采集资源，这样可以极大提高他们的建造效率和成品质量。通过这种不可思议的塑造方式，他们能建造出规模惊人的太空实体，并更加轻松地在这些太空实体上实现各种各样的功能：因为他们从一开始就诞生在宇宙深处，因此他们在探索宇宙方面要远比那些普通种族轻松数十倍。
　　与其说他们建造出来的飞船是一种载具，倒不如说他们是把自身的形态改变了，将自身塑造成了一种可以在宇宙中超光速移动、执行攻防任务、坚不可摧的特殊形态，就好像化身为“水晶圣山”的阿苏曼一样。
　　而现在，郝仁又从阿苏曼口中得知了星民飞船的又一个全新特性——或者说是星空之民自身的一种全新特性，那就是他们可以进入一种特殊的休眠状态，这种休眠状态会让他们变成宇宙中的能量云团。
　　“你们在X星团发现了很多这样的结构体？”阿苏曼询问道，虽然他的语气始终缺乏感情，但郝仁仍然能通过直觉感受到对方有一种期待和兴奋的情绪传达过来。
　　毕竟，这位古老的生物已经有很多万年没有见到过自己的同胞了。
　　“我们目前能探索到的只有整个星区不到五分之一的范围，但从遥感数据以及分布推算可以大概估计出在整个X星团范围内至少有一千多个这样的‘星民飞船’。”郝仁回答道，“目前为止观察到的所有飞船都处于休眠状态，我已经把无人机和这些休眠飞船接触时的经过发给你了。”
　　“是的，我看到了。”阿苏曼回答道，“无人机未能和对方建立连接，并在很短的时间内被摧毁——这是正常现象，休眠状态的星空之民战舰其实是一种警戒模式，对所有未授权的访问行为都会采取最高等级的安全措施，你们的无人机没有身份识别码，是不可能和对方建立连接的。”
　　“怎样才能搞到这个身份识别信息？”郝仁问出了自己最关心的问题，“我们必须想办法和这些远古守卫建立联系——如果可能的话，最好是能够唤醒他们。”
　　“身份识别信息是很难搞到了，因为我已经脱离族群太久，我甚至不知道这个X星团以及这些休眠战士的存在，不过我可以给你们一块来自阿苏曼内层区的水晶碎片，这块水晶碎片带有我的核心数据，就相当于我的分裂体一般，你们带着它，如果一切顺利的话那些休眠星舰就会把你们当成是一个星空之民来看待——这样虽然你们仍无法访问这些休眠星舰的主系统也无法直接唤醒他们，但你们至少可以不被攻击。只要能顺利靠近甚至进入那些休眠星舰的内部，我想你会有办法的。”
　　阿苏曼对郝仁倒是有着十足的自信，在对方眼中，郝仁这种曾经顺利解决了科洛危机甚至亲手击杀过洛克玛顿的人物是完全可以搞定这种事情的。
　　这时候薇薇安突然插了个嘴：“我还以为你会迫不及待地自己过来一趟——这里毕竟有你的大量同胞，而且理论上X星团的封锁线也不会拦截像你这样的星空之民。”
　　“我确实很想过去，但是我无法脱身。”阿苏曼淡淡地说道，“我正在借助晶核研究站的强大天线对宇宙深处的‘黑暗深渊’进行观测并尝试确认那些监狱守卫的情况，那里事关疯嚣之主的封印，我不敢错过任何细节。不过你们带着我的水晶就等于带上了我，我可以通过水晶观察到你们所看到的一切。”
　　阿苏曼已经说到这个份上，薇薇安也就没再多说什么，在确认了运输那块水晶的流程之后双方便挂断了通讯。
　　虽然X星团被神力风暴封锁着，但无人机之类没有生命反应的个体是不受出入限制的，现在从晶核研究站到X星团的航路已经畅通，阿苏曼的水晶在晶核研究站被打包之后可以直接用高速型无人机送过来，这中间并没有什么技术难度。
　　“我忍不住就想起来当年把自己的小蝙蝠用快递满世界发的那次了。”薇薇安颇为感叹，“这一晃已经是三年前的事了吧……没想到这时候又遇上一个用快递发自己分身的。”
　　郝仁嘿嘿一乐：“我的无人机可不会暴力装卸。”
　　“别提了。”薇薇安苦着脸，“现在想起来都感觉晕的慌……运快递的太可怕了。”
　　由于已经建立了稳定的航路和清晰的导航信标，高速型无人机从晶核研究站出发来到X星团并不需要经历漫长的“爬路”过程，所以郝仁他们很快就收到了阿苏曼发过来的“快递”。
　　那是一块足有一人多高的不规则晶体，半透明的白色晶体大致呈梭形，其核心仿佛封印有一团不断跳跃的荧光，和晶体一并送过来的还有一个环形的银白色悬浮装置：它可以套在梭形水晶的半腰，带着水晶一起漂浮前进，这样就能让不具备移动能力的水晶跟着人员一起活动了。
　　这个环形装置并非阿苏曼自己准备，而是晶核研究站的主机在知晓任务需求之后自主安排生产了这么个小玩意儿。
　　看着套上圆环漂浮在半空的水晶棱柱，莉莉忍不住抖着耳朵嘀咕起来：“总感觉这玩意儿闪一下就会唰唰唰地跳出来二十个轮着灯管的菜刀帮帮众，一边喊着为了艾尔一边强拆咱基地……”
　　所有人异口同声：“你够！”
　　“我已经迫不及待要看看那些休眠中的同胞了。”这时候阿苏曼的声音突然从水晶棱柱中传了出来，“我们什么时候可以出发？”
　　莉莉被这突然响起的声音吓了一跳，忍不住凑上去用爪子戳着水晶棱柱的表面：“哇，你还真的可以用这个传输意识和感知啊？”
　　“这对于星空之民而言是种天赋本能——我们诞生在险恶的环境中，分裂自身有时候是存活的必要手段。”
　　“我们一个小时之后就登船出发。”由于在等待“快递”的过程中就已经做好了各种准备工作，再加上准备上路的包括小鱼苗在内也就三个人，所以郝仁直接拍板定下了出发的时间，“你有什么需要我们准备的么？比如一块用来安放水晶的台子或者抛光打蜡的东西……”
　　阿苏曼：“……我不需要抛光……”
　　一小时后，前哨基地星港平台。
　　阿苏曼水晶在悬浮圆环的帮助下平稳地进入了飞船大门，而薇薇安和郝仁（以及被郝仁抱在怀里的豆豆）则在和其他人告别。
　　虽然按照计划这只是一次短期的探索性出航，但谁也不知道会在那些休眠星舰中发现什么东西，又会不会因为意外耽搁时间，所以一些必要的交待还是必须进行的。
　　在一圈人里，滚喵显得格外蔫吧，她耷拉着耳朵和尾巴蹲在郝仁旁边嘀嘀咕咕：“大大猫，所以你又要出去玩而且还不带我了喵……”
　　“玩玩玩就知道玩，我出去是干正事的。”郝仁没好气地看了这只两年都没啥长进的傻猫一眼，这才抬头看向伊扎克斯，“大个儿，我们出去的时候这边就暂时交给你照看着了，最需要注意的就两件事，第一别让滚乱跑，第二看好你闺女，这两天我净看见她拎着小改锥在远程思维阵列的天线下面转悠了……”
　　伊扎克斯擦着亮晶晶的脑门：“你放心，你放心……”
　　“在我们离开的时候，这边的工程项目还会继续进行，共鸣水晶探测天线组大概会在五天后彻底完工，远程思维阵列还有三天能够上线，如果一切顺利，我会在那之前返回——如果没来得及，你们就让卓姆先接管这边的长子躯体，其它项目可以暂时交给自动系统。”
　　交代完所有事情之后，郝仁和薇薇安再带个鱼宝宝就登上了已经就绪多时的巨龟岩台号，伴随着一阵轻微的轰鸣声，银白色的星舰缓缓升空，并化为一道流光消失在天际。
　　“咱们仨一起升空果然也没受到封锁线的攻击。”看着外部监视器传来的宇宙星空图景，郝仁忍不住松了口气，而在他怀里的豆豆则甩着尾巴，伸出小小的胳膊对全息投影上的群星打起招呼：“呀！我们又飞起来啦！”
　　“能感应到飞船周围始终有微弱的能量涨落现象。”数据终端一边监控感应器传来的资料一边说道，“神力网络正在主动扫描我们，但看来是顺利过关了。”
　　薇薇安哼哼两声：“哼哼，这个网络也不怎么聪明嘛。”
　　郝仁赶紧摇头：“可别这么说，它要再聪明点咱们就真的只能在那颗星球上玩《文明》了。”
　　“我感觉有点奇怪。”这时候漂浮在舰桥一角的阿苏曼水晶中突然传出了声音，“这个星区……似乎有很多‘东西’。”
　　郝仁对这莫名其妙的说法有点懵：“很多东西？”
　　“我不知道该怎么跟你们描述。”阿苏曼说道，“星空之民对世界的感知方式和你们是不一样的，非要说的话……那就好像是无处不在的低语，有无数不可知不可测的东西盘踞在这里的宇宙空间，无数的低语声和吵杂噪音混合在一起，在宇宙背景辐射中无休无止地聒噪着……但我却无法找到它们的根源。”


第1573章 访问
　　说实话，阿苏曼这神神叨叨的说法让郝仁听着感觉心里毛毛的——这要是莉莉在的话估计那姑娘又该毛茸茸的了。
　　“你这么一说我就忍不住想起当年半夜三更看恐怖电影的事儿了，看完之前感觉大房子里冷清的想死，看完之后感觉大房子里热闹的要死，他妈走哪都感觉藏着人。”郝仁抱着膀子感慨起来，“当年真没想到自己有朝一日干的工作会比电影里更不可名状。”
　　薇薇安有点奇怪地看了郝仁一眼：“你闲着没事一个人在家看恐怖片？什么题材的？”
　　郝仁顿时有点尴尬，有心敷衍过去但看到薇薇安认真又好奇的大眼睛还是忍不住说出来了：“讲吸血鬼的……”
　　薇薇安：“……喂！”
　　“我那时候哪想到吸血鬼会有你这么萌的型号嘛。”郝仁干笑两声，赶紧把话题拉回到正常的方向上去，“阿苏曼你说的那情况我们用探测仪器都没看到，会不会是那些休眠的星民飞船释放出来的特殊能量？”
　　薇薇安被郝仁一句“这么萌的型号”给弄的不知道该说什么好，只能瞪了对方一眼，随后好奇地看向阿苏曼水晶。
　　“我不确认。”阿苏曼坦诚地说道，“星民是一种复杂多变的种族，为了适应环境，我们可以半主动地改变自己的生命形态或者特征，我已经脱离族群太久了，而且这个X星团……环境很特殊，在不清楚那些休眠飞船在此的原因之前，我也不知道他们会不会释放出那些低语声。不过有一点我可以确定，那些低语声来自无数不同的个体，非常纷繁吵杂，即便休眠飞船是这些低语的来源，也绝对不会是唯一来源。”
　　“总而言之，这个X星团谜团重重，到处都是神秘莫测的玩意儿，提高警惕吧。”郝仁摇摇头，轻轻敲击控制面板，“今天才相当于我们第一次真正探索这个区域，万事小心。诺兰，把所有探测器都上线，功率调到最大，跃迁引擎保持常态半激活，火炮系统也全部预热，遇上情况直接炸条路然后一脚油门。”
　　“诺兰了解。”
　　沿着探测无人机留下的引导信标，巨龟岩台号很快便来到了距离代行者母星最近的一处“发光云团”附近。
　　空间卷曲产生的黑障仿佛肥皂泡破裂般迅速消退，正常的星光通过外部监视器传入了舰桥的全息投影上，而在投影中央，则是那无论如何都不会被肉眼忽视的巨大发光云团。
　　就如之前远程设备传回来的画面，这个发光云团初看上去和宇宙里的原始尘埃云极其相似，不但有着常见的扁平圆盘状形态，而且圆盘边缘还有无数道不规则的、仿佛物质喷射带一样的“飘带”结构，见到这种景象，郝仁只能感叹宇宙之大无奇不有，星空之民真的是一种让普通种族难以想象的生命形态。
　　这样一团庞大的“星际尘埃云”……本体竟然是个正在睡觉的星空之民。
　　“低速接近中。”诺兰的声音在舰桥上响起，巨龟岩台号的常规引擎随之启动，这艘数百米长的“小船”就好像没有重量一般从静止状态直接进入预定航速，并带着一连串因类坐标驱动而产生的残影靠近了太空中的那团“云朵”。
　　说是低速接近，这个低速也是跟超时空跃迁相比的，面对一个直径达到一千多公里的庞然大物，小小的巨龟岩台号哪怕是以十倍音速冲过去在太空中看起来也仿佛是在爬行。
　　在靠近到一定距离的时候，数据终端突然出声提醒：“无人机就是在这个距离收到信号的。”
　　果然，数据终端话音刚落，郝仁面前的控制台投影设备就亮了起来，同时响起的还有诺兰的声音：“收到外源全频段通讯……解码完成，开始播放。”
　　“侦测到未授权单位靠近-请提交接触许可证明或身份识别码。”
　　“未收到接触许可证明或身份识别码，非本舰队成员。”
　　“扫描到其它类型身份识别信号……解析……判定为身份不明的同族单位。正在判断是否受到污染。”
　　“未检测到污染，未检测到敌对行为，未在攻击列表中检索到目标信号，判定为中立单位。”
　　“发放二级接触许可，同胞，你可进入本单位覆盖区。请小心行动，这里目前是战区。”
　　外源通讯到此为止，在这之后就是一些无法解析的信息涨落了，似乎是那发光云团内部产生的一些反应，而之前探测无人机遭遇的攻击则并未到来。
　　“貌似是过关了。”郝仁松了口气，紧接着就有点疑惑地看向薇薇安，“刚才对方是不是提到了‘战区’？”
　　“没错，确实提到了战区。”薇薇安皱着眉，“也就是说这里有谁在打仗？而且星空之民是交战的其中一方？”
　　“看不出来啊，这些星民飞船都在休眠状态，哪有打仗的迹象。”郝仁摇摇头，“总不至于是说代行者母星上的那场战争吧……那战争对代行者而言确实要命，但在整个X星团应该还上不了台面才对。”
　　而诺兰在确认“身份验证”奏效之后则小心翼翼地再次启动了引擎，向着那团发光云盘飞过去，一边加速一边接过郝仁的话：“目前我们对这个星区的探测受到很大限制，神力风暴的力量仍然在干扰所有探测手段，在无人机群活动范围之外对我们而言就是一团混沌——这个‘无法探测区’远超过我们目前能够探测的范围。所以即便X星团深处真的有一场战争，我们也不一定能观察到任何现象，而我们目前所看到的这些休眠星舰更是说明不了任何问题。”
　　说话间，巨龟岩台号已经抵达发光云盘的边缘，并接触到了它的物质边界，郝仁看到飞船正从一条巨大的物质喷射带下方飞过，那条物质喷射带就仿佛一段扭曲的纱幔般悬挂在上方，巨龟岩台号的上层天线搅动了这层“纱幔”，带起一片奇异的粼光，仿佛石子投入湖水一般。
　　“我感觉我正钻进一个巨大的水母肚子里。”诺兰说着自己的感受，“Boss，我什么时候才能变这么大个啊……这么大的‘飞船’看起来好带感！”
　　“你咋跟数据终端一个毛病了。”郝仁白了舰娘小姐一眼，“没听说过PDA长大之后能成星舰主机，护卫舰长大之后就是航母的！”
　　数据终端飞起来撞在郝仁脑袋上：“你说就说带上本机干什么！”
　　“他应该已经沉睡了很久，甚至可能是在创世女神陨落之后不久就陷入沉睡的。”阿苏曼通过分裂水晶感知着周围的环境，尽管隔着巨龟岩台号厚厚的装甲和护盾，但通过星空之民独特的感官，他仍然能清晰地“看”到并“感觉”到自己正身处一位同胞体内，而且还能感觉到这位同胞的一些情况，“精神力骨架呈现出均匀发散的状态，所有物质固化痕迹都相当模糊，而且我感知不到有序思维……”
　　郝仁随口问道：“这意味着什么？”
　　“这意味着我们没办法通过大喊大叫的方式叫醒他。”阿苏曼用普通种族很容易理解的方式解释道，“这位同胞的休眠很彻底……甚至彻底到了有点奇怪的程度，我从未见过连精神力骨架都高度发散的休眠状态。”
　　郝仁顿时有点担心：“不会是睡死过去了吧？”
　　阿苏曼：“……虽然是休眠，但跟你理解中的睡觉不是一个概念。而且刚才我们在进入这里之前还经受了身份验证，这说明这座休眠飞船的基础功能还是有在运转的，只是主意识完全沉睡着而已。”
　　郝仁皱了皱眉，没有继续在这个话题上纠缠，因为巨龟岩台号此刻已经进入了发光云团的内部。
　　在进入云团内部之后，他发现这东西的物质密度要比想象中高出很多，刚开始外部监视器传来的画面上还能模模糊糊地看到云团外的星光，但很快画面上就只能看到一团团翻滚流动、仿佛沙尘幔帐般的“雾”了，巨龟岩台号就仿佛在一场规模宏大的沙尘暴中前行一般，四面八方都是苍茫一片。
　　然而很快，这苍茫一片的世界里就出现了些异样的东西。
　　郝仁看到有什么闪闪发亮的事物从光和云中浮现出来，并围绕着巨龟岩台号漂移、运转，从那些一闪而逝的剪影中，他似乎看到了水晶质地的弧形拱顶、飞梁、悬空桥以及巨大的尖簇结构，它们就好像从光雾中凝结，随后又悄无声息地重归光雾。
　　薇薇安也看到了同样的景象，立刻询问阿苏曼：“那是什么东西？”
　　“这个沉睡的地方因我们的造访而在局部‘苏醒’了。”阿苏曼解释道，“不过这种苏醒仅限于很小的范围，并且和飞船的主意识并无关联，我们所看到的就好像被外部刺激所唤醒的往日投影，只不过这个投影看得见摸得着而已。”
　　“也就是说，如果我们在这个直径一千公里的云团内飞一整圈，我们就能看到它的全貌？”郝仁一挑眉毛，“那我们不会撞在某些结构上么？假如前方正好浮现出一根柱子的话。”
　　“不会出现那种情况，因为我们能唤醒的只有一小部分，而且被唤醒的东西也并非真正的飞船结构，虽然它们能够被接触，但稍微破坏就会破碎消失，就如赝品一般，因此哪怕真的撞上了也没什么……”
　　仿佛是为了印证这个说法，在阿苏曼说话间，巨龟岩台号前方就真的出现了一根避无可避的水晶立柱——诺兰来不及反应就一头撞了上去，郝仁看到那根柱子在巨龟岩台号的舰首上撞碎成无数晶莹剔透的碎片，随后便无声无息地消散在空中。
　　“吓老娘一跳。”
　　舰娘小姐心有余悸地说道。


第1574章 深处
　　飞船悄无声息地在这片诡异而又神秘的云雾中穿行着。
　　就像阿苏曼说的那样，“访问者”的闯入在局部唤醒了这个已经沉睡数千年甚至一万年的古老星民，尽管后者的主意识仍然没有任何苏醒的征兆，但局部信息的重塑仍然在不断发生。在外部监视器传回的画面上，发出微光的云雾不断翻滚、盘旋，而云雾中则时不时便会浮现出一些不可思议的事物，有时候是一段弧形的拱梁，有时候是一段晶簇，但更多的时候，浮现出来的东西只是无从辨别的晶体截面而已。
　　那些晶体截面并非这艘“星民飞船”任何一部分的真实形态，而是它在某些特殊维度上产生的投影，局部苏醒让这些本不应该出现在三维空间中的“剪影”浮现了出来，形成各种光怪陆离的景象。
　　“我们要前往云团的最中心部。”阿苏曼水晶漂浮在郝仁旁边，不紧不慢地说道，“那里有可能会具现出一些比较关键的结构，或许还有机会唤醒这个古老的战士。”
　　薇薇安看了这块水晶一眼：“听上去你也不确定？”
　　“很抱歉，但确实如此。”阿苏曼坦然地说道，“我从未见过这种结构的星民飞船，它一定是在我进入科洛世界之后被创造出来的，这座飞船采用了上古纪元时代从未有过的架构……不过按照经验，云雾的核心区总是思维水晶所在之处，向着那个方向前进总是没错的。”
　　“但愿你的判断准确。”郝仁点了点头，随后命令诺兰稍微加快速度，向着云团的中心飞去。
　　那些不断从光和云中浮现出来的水晶结构被诺兰抛在身后，在确认它们都只是脆弱的“赝品”，即便撞碎也不会有任何影响之后，舰娘小姐的胆子明显大了很多，她不再躲闪任何突然出现在眼前的东西，几乎是一条直线地飞向目的地。
　　巨龟岩台号的长度只有数百米，而整个发光云团的范围却达到上千公里，前者在后者体内穿行的时候就如一只小虫般毫不起眼，郝仁甚至可以想象自己身处的这座“星民飞船”有着数百米宽阔的舰内走廊和舱室，而他的审查官座舰就是在这些恢弘的走廊之间飞行着——只不过现在所有的走廊和舱室都被隐藏在迷雾与光芒中而已。
　　虽然光雾中难以辨别前后左右，也没有任何方向，但通过探测器传来的数据可以判断，巨龟岩台号已经渐渐抵达了这片能量结构体的中心区域。
　　周围光雾中浮现出来的东西也有了些变化，似乎预示着这里已经很靠近某个特殊的地方。
　　那些断裂的晶簇和不连续的晶体截面已经完全看不到了，取而代之的是越来越完整、越来越清晰的水晶结构，有时候甚至会出现连续数百米长的水晶长廊和大片大片的恢弘穹顶，虽然它们在边缘仍然呈现出参差不齐的断面，但这些浮现出来的结构体从规模和完整性上毫无疑问远超边缘地带的那些“碎屑”。
　　“较为完整的映射，看来核心区果然存储着更加重要和稳固的信息。”阿苏曼水晶中发出缺乏感情波动的声音，“不过我仍然没有感应到这位同胞的主意识……甚至连一丁点生机都感觉不到，这太奇怪了。”
　　“所以真的不是睡死过……”郝仁说到一半就被薇薇安掐了一下，赶紧收住自己那不太好控制的大嘴巴，“咳咳，我是说这座休眠飞船真的还‘活’着？”
　　“肯定还活着，我们一路上看到的那些局部苏醒的景象就是证据。”阿苏曼立刻回答道，“只是……不知道为什么，这座星舰的大量能量都不翼而飞了，就连原本用于维持核心区稳定的那部分精神能量也都消失不见，就好像被抽取并输送到了某个无底深渊里一样。”
　　“能量流失了？”薇薇安表情严肃起来，“这可不是什么好现象……如果这些星民飞船是创世女神留下的守卫，那么他们的能量流失绝对是个坏消息。”
　　郝仁宽慰着薇薇安：“最起码弥漫在X星团里的神力封锁还在运转，这就说明整个防御体系并没有全部离线，不管这里是关着什么还是保护着什么，应该都还在安全状态。”
　　说话间，巨龟岩台号的速度已经渐渐放缓，飞船外面的光雾里浮现出了更多的水晶结构，这些具备实体的“赝品”是如此完整且真实，以至于就连那无处不在的光雾似乎都跟着退散了大半。
　　诺兰在一道恢弘的晶体壁障前减速至零：“Boss，前面进不去了，要打开一个通道么？”
　　说话间，巨龟岩台号前端的两门副炮已经从装甲板下面探出头来，瞄准着前面看似厚重无比的水晶屏障。
　　“你会直接打穿这个地方的。”郝仁立刻拦住舰娘小姐，随后和薇薇安对视了一眼，“看样子咱们得下去了。”
　　“我和你们一起。”阿苏曼水晶也紧跟着漂浮起来，“我对星民飞船的运行机制比你们熟悉。”
　　本身阿苏曼水晶上套那么个圈就是为了方便他跟着行动，所以郝仁点点头表示同意，随后他对旁边的台面招招手，正在台子上抱着几块乐高积木拼来拼去的豆豆立刻把玩具一扔，轻车熟路地跳进了爸爸怀里。
　　俩人一条鱼再加上一根套着圈儿的水晶棱柱，这么个十足怪异的组合离开巨龟岩台号，进入到了外面那个充盈着微光的诡异空间中。
　　没有重力，也没有空气，但却有无处不在的淡淡微光笼罩整个空间，这样的好处便在于不需要任何照明设备便可以看清周围的情况。郝仁来到那道一直延伸到光雾深处的水晶屏障前，伸出手轻轻触摸并感受着它的质地：这是他第一次通过自己的手真正触摸到这些从光雾中浮现出来的水晶结构，反馈回来的触感让他确认了这东西的实体本质。
　　这是一层非常坚硬的物质，尽管飞船撞上去的时候可以轻而易举地将其化为粉尘，但郝仁通过手感确认它应该和花岗岩的坚固程度不相上下——只是和真正的星舰结构比起来，即便是花岗岩一样坚固的东西也只能用脆弱来形容。
　　这就是局部苏醒所凝结出来的“赝品”，如果是真正的星民飞船舱室材质，其坚硬程度应该比钻石还要强悍。
　　薇薇安抬起头，她在水晶屏障的上半部分看到了很多笔直而宽阔的纹路，那些纹路让整个屏障看起来就好像是用无数块水晶板拼接而成，她猜测那些纹路应该是某种传输能量用的结构，在正常情况下它们应该会有光芒流动，但现在这里的一切都只是映射出来的“赝品”，因此水晶墙壁上没有任何光芒，它看上去宛若一件死物。
　　在阿苏曼的提醒下，郝仁和薇薇安很快便找到了通往更深一层空间的出入口。
　　出入口在水晶屏障底部，有一道三角形的大门，大门里是长达十几米的一条走廊：这条走廊显示了整个水晶屏障的惊人厚度。
　　有这么厚的一层屏障，里面毫无疑问是极为重要的地方。
　　穿过通道之后，郝仁看到了一个可以用“广袤”来形容的空间。
　　它是一间仿佛金字塔般的四棱锥型大厅——这种金字塔大厅的结构与阿苏曼号飞船内的大多数舱室一致，看来这就是星民们的“建筑风格”——大厅内光尘缭绕，再加上空间广阔，因此整个大厅都仿佛笼罩在迷雾中一般，甚至大厅的地面都呈现出光云翻滚的景象，而在一团又一团翻滚的光云中，各种各样的水晶结构和看不出名堂的设备时隐时现，有一些似乎还没有固定的形态。
　　看样子即便是在核心区域，“局部苏醒”也是有限的，根据郝仁目测，大厅中应该只有百分之七十的结构呈现出实体状态，其它地方则仍然被光雾笼罩着。
　　这样一个残缺不全的、从幻影中具现出来的地方，当然是不可能运转的。
　　这里的一切都呈现出静滞死寂的状态，仿佛一群石头做的雕塑。
　　豆豆从郝仁怀里探出脑袋，缺乏重力的环境让小家伙感觉有点不舒服，而这里毫无生机的氛围更是让她很不喜欢，鱼宝宝轻轻拱了两下，嘀嘀咕咕：“死气沉沉哒。”
　　小家伙也有属于自己的维生项圈，那是诺兰在实验室里改装出来的型号，借助维生项圈的力量其实小家伙自己也能在这里独立活动，只不过郝仁没让她乱跑而已。
　　郝仁摸了摸小家伙的脑袋：“按照阿苏曼的说法，咱们倒是在一个巨大生物的体内行动着呢。”
　　他们来到了这座广阔大厅的中央，这里有一处巨大的晶簇结构——形态上跟当初阿苏曼本体所处的那块“思维水晶”颇为接近，只是水晶内看不到任何闪烁的光辉。
　　阿苏曼水晶悄无声息地漂浮到晶簇旁边：“这里就是整个飞船的中心，如果真的可以和这位休眠中的同胞建立联系，那也只能在这个地方了。”
　　“但这里看不到任何有生命活动的迹象。”薇薇安皱着眉，用手轻轻敲击着那块毫无生机的水晶，“终端能分析出什么吗？”
　　数据终端一直就飘在郝仁身旁，闻言飞上前绕着那块大型水晶转了两圈，结论让它颇为沮丧：“读不出任何东西，这玩意儿只是个空有外壳的‘投影’而已，只不过比普通投影多了个实感，但这间大厅真正的结构应该还隐藏在那些雾气里面。”
　　郝仁不死心地在大厅里又找了一圈，并尝试用各种方式刺激大厅里的东西，但结果仍然是一无所获。
　　他开始寻思，是不是非得把这地方炸了才能把这个貌似已经睡死过去（他就是忘不掉这个念头了）的星空之民给叫醒呢？
　　而在他怀里，豆豆又探出了脑袋，好奇地四处张望着。
　　小不点努力想了想，似乎冒出什么想法，随后冲着不远处的中心水晶簇一伸手：“呀！”
　　小美人鱼的身影瞬间消失，利用猎魔鱼的天赋能力，她直接传送到了那块水晶上。


第1575章 短暂的接触
　　感觉到自己怀里一空，郝仁顿时吓了一大跳，然后他才看到短距离空间移动的闪光以及已经趴在不远处水晶上的小人鱼，后者在无重力的环境下扑腾了几下才终于掌握到维持姿态的诀窍，用小胳膊抓住水晶之后冲着郝仁的方向使劲甩了甩尾巴：“爸爸~~”
　　“别乱跑！”郝仁一边飞过去一边说道，“不是说了么在外面要听话……”
　　而小人鱼这时候已经对水晶产生了莫大的兴趣，她抱着那块大型晶簇上的一处凸起，用尾巴拍打着后者的表面，一脸的兴高采烈：“醒醒，醒醒！我爸爸叫你呢~~刚才就叫你好多遍啦！”
　　大概是刚才郝仁和薇薇安以及阿苏曼在整个大厅里到处绕着圈试图唤醒这艘巨舰的过程让小家伙产生了误解，她还真以为这里是“睡着”一个人呢。
　　薇薇安看到这一幕都忍不住摇着头笑起来：“豆豆回来，你搞错了，这样是叫不醒……”
　　她话刚说到一半，就看到晶簇上被豆豆尾巴拍打的位置突然荡漾出了一圈色彩斑斓的光环。
　　紧接着，这道光环便以令人惊愕的速度迅速覆盖了整个晶簇，并猛然间扩展、扫过整个大厅。
　　一种低沉的嗡嗡声突然间响了起来，大厅里被光环扫过的地方迅速浮现出代表能量充盈的光泽，之前那些无处不在的微光与云雾瞬间全都消失了，取而代之的是各种各样由水晶形成的设备和房间结构，金字塔形大厅的上方也凝结出了无数纵横交错的结晶拱梁，星星点点的闪光遍布其上！
　　而在豆豆拍打过的晶簇中，一团仿佛星空般闪闪发亮的、由大量光点和气团组成的光芒渐渐明亮了起来。
　　郝仁刚飞到一半就愣住了，忍不住想一头撞在那水晶上：“这他妈也行？！”
　　刚才怎么折腾都没反应的休眠飞船，就让豆豆这么拍打了两下就醒过来了？
　　“爸爸，爸爸，我把他叫醒啦！”小人鱼却一点都没意识到自己刚才干了多么惊世骇俗的事情，她只是对自己的成功颇为高兴，在大厅里亮起来之后立刻就一个短距离传送蹦回到郝仁怀里，兴高采烈地拍着尾巴，“拍两下就能叫醒的！”
　　“我刚才都快把这玩意儿拍碎了……”郝仁喃喃自语着，紧接着激灵一下子反应过来，赶紧招呼阿苏曼，“阿苏曼，快！你这同胞醒过来了，赶紧问问他这边到底啥情况！”
　　“我已经在做了——”阿苏曼水晶这时候已经漂到晶簇旁边，正散发出数条模模糊糊的光带将自身和那块“思维水晶”连接在一起，两块水晶的闪光频率渐渐同步起来，光带中仿佛有星辰游动，然而阿苏曼却给了个让人意外的答复，“奇怪……我还是连接不上这位同胞的主意识，这块思维水晶中只有一片虚无……”
　　“还是连接不上？”薇薇安也飞了过来，听到阿苏曼的说法之后皱起眉头，“不是已经醒了么？”
　　“用你们实体生物的说法，肉体醒了过来，精神却不知道飘在什么地方。”阿苏曼水晶表面的光芒闪烁着，“我感觉他的意识已经远去，连带着大半的精神能量都不知道去了什么地方……复苏的仅仅是物质层面而已。”
　　郝仁一脑门子冷汗，他不禁想到了代行者母星上那个失去意识的长子，感觉二者有种莫名的相似：“这怎么X星团的东西都流行脑死亡……难道也有一块神性水晶砸进了这艘星民飞船的深处？”
　　“我们一路过来并没有检测到类似的能量反应。”数据终端摇晃着身子，“当然，不排除有神性水晶击穿了这艘星民飞船并消失在宇宙深处的可能性。”
　　这时候金字塔大厅中的各种结晶设备已经开始运转，尽管整个光云结构体只有这一小部分苏醒过来，但这些设备的运行竟然好像完全没有受到影响，郝仁看到在一些棱柱上浮现出了似乎是数据报表的全息投影，而一些半人多高的水晶台面上空则显示着外面宇宙星空的景象。
　　郝仁突然想到了什么，赶紧抓住数据终端扔向距离自己最近的水晶棱柱：“读取这些设备的数据——快，趁这地方还稳定，这些自动运转的东西说不定记录下来了什么东西！”
　　数据终端嗖一下子飞向棱柱，一边飞一边嚷嚷：“你丫的就不能对高科技产品爱护点！？”
　　这家伙一定相当怀念当初刚刚被郝仁领到手时那种备受爱护，走哪都怕磕着碰着的感觉——而且万分后悔拒绝了对方给自己贴个膜的好意……
　　不过抱怨归抱怨，终端还是知道轻重缓急，飞过去之后立刻就开始扫描并解析这些正在不断投影出数据报告的设备，并且还尝试着和整个大厅里的数据处理中心（如果存在并且还能用的话）建立连接，几秒种后它开始大声嚷嚷起来：“搭档！这些数据非常混乱，很像是主机系统离线之后各级处理器自行运转并胡乱拼凑起来的东西，能够读取的有效信息不到百分之十！”
　　“总比什么都读不出来要强。”郝仁心中一沉，但失望之余还有些庆幸，起码这一趟不算白来，“都有什么？”
　　“正在整理……”数据终端一边说着，一边在半空中投影出不断刷新的数据和文字——比起水晶棱柱上刷新出来的那些杂乱无章而且充斥乱码、干扰的画面，这些经过转译和修正的信息明显要少了很多，但也更加清晰准确。
　　终端的声音继续响起：“数据记录很古老，最新的一份记录都是三千年前的。”
　　“在那之后这里的整套系统就进入了更加彻底的休眠状态，连各级设施的自动记录功能都失效了。”
　　“咱们的无人机上次对这里的探索以及被击毁的过程也没有被记录下来。”
　　“保留下来的资料中，有一部分是对宇宙的观测读数，还有一些是目前看不出名堂的舰队调度日志，这些日志上的地名和舰队番号对咱们而言全都陌生，只能先存起来回去慢慢整理了。”
　　“这是一些有点意思的情报——”
　　数据终端把一部分像是日志的东西用醒目的背景标注出来，推送到郝仁面前。
　　“……XX号交战区域……突破，防护屏障第77至175节点失效，入侵部队……进入第二阶段，内层区已经封锁，各级单位将能量传输至XI-35-155序列……临时屏障……”
　　“……最后一次呼叫结束，确认王座仍然……入侵部队被阻截在临时屏障……能量传输完毕，无法呼叫指挥中枢，重复，无法呼叫……各级单位进入休眠……”
　　这是一段没头没尾而且中间还有大量缺漏的资料，郝仁和薇薇安看到之后刚开始都是一头雾水，俩人对视了一眼，郝仁才推测着说道：“这看起来像是有关某个战场的报告？”
　　薇薇安轻轻点头：“如果这些星民飞船和X星团的神力网络都是创世女神留下的守卫措施，那这些‘战场报告’很可能指的是有一批入侵者闯入了这里，而且貌似已经造成极端严重的破坏。”
　　郝仁的视线落在了半空中的全息投影上，他盯着里面的一句话：“各级单位将能量传输至XI-35-155序列，这句话是什么意思？”
　　薇薇安眉头一跳：“你是说这些进入休眠状态的飞船……”
　　“阿苏曼不是说了么，这艘飞船的大量能量和主意识都不翼而飞了。”郝仁说道，这是他刚才很自然联想到的东西，“我相信咱们在X星团其它地方观察到的‘光云结构体’也是差不多的情况。如果说……阿苏曼，先跟你确认一下，星空之民的飞船有远程传输能量的能力么？”
　　“确实具备这种能力。”阿苏曼水晶中传出肯定的答复，“这也是我们一族能在疯嚣之主统治宇宙的年代中生存下来的重要筹码之一。”
　　郝仁点点头：“具备这种能力就好说了，我感觉自己的推测应该没问题：这里是创世女神留下的某个重要场所，神力封锁线和星民飞船都是这里的守卫，在创世女神陨落之后，应该是有一批入侵者突袭了这里，而且这些入侵者的进攻非常突然并且猛烈，局面甚至瞬间恶化到了所有星民飞船都来不及奔赴战场防线就要崩溃的程度，所以他们只能把能量在短时间内全都远程传输到了前线，这样一来X星团各处就留下了大量处于休眠状态的星舰。”
　　薇薇安表情严肃起来：“我觉得咱们必须立刻找到这处战场。”
　　“那是当……”郝仁话刚说到一半，突然间整个大厅的光芒就是一暗。
　　紧接着，大厅里所有正在运行的设备都一个个发出了怪异的啸叫，原本已经变成实体的大厅墙壁和地面也浮现出大团大团虚实不定的光雾来，周围的照明就好像能量供应突然出了问题般明灭不停，短短几秒钟内，这里的一切又都恢复到了众人刚来时候的样子。
　　豆豆从郝仁怀里跳了出去，蹦到思维水晶上用自己的鱼尾巴啪嗒啪嗒地拍打着，然而这一次，这里对她的呼叫再无一点反应了。
　　“刚才那恐怕是这里存储的最后一点能量。”数据终端把小鱼宝宝小心翼翼地托了回来，“虽然不知道怎么回事，但豆豆激活了这一点点能量——那根本不是真正唤醒了星舰。”
　　小美人鱼爬进郝仁怀里，有点沮丧地把自己团成一小团，小孩子的心情真是一会一变。
　　“这不是你的问题，你已经很厉害了。”郝仁轻轻揉了揉小不点的脑袋，看向数据终端，“数据都记录下来了？”
　　数据终端上下晃晃身子：“能读取到的全都记录了，就连那些暂时没法解析的乱码都存着呢。”
　　“那也算没白来一趟。”郝仁扯着嘴角努力笑笑，“回去，把情报跟大家共享共享，商量一下接下来的行动吧。”


第1576章 群星深处
　　在被神力能量层层封锁、几乎已经成为多重异空间叠加态的X星团最深处，战争其实已经绵延了数千年。
　　空间结构支离破碎，宇宙规律动荡不安，近乎粉碎的天体碎块混杂着各种庞大的残骸裂片在太空中四处飘散，仿佛彷徨的怨灵尸骸般萦绕着死亡凄凉的气息，战争双方强大的力量和漫长时光的拉锯战已经彻底改变了这个星系的面貌，不受保护的小天体和原始行星早就灰飞烟灭，哪怕是昔日被武装到牙齿的星舰堡垒也难逃四散崩裂的命运——然而哪怕是到了这一步，战争仍然不会停止。
　　因为参与这场战争的双方都没有停手的理由，在最后一人倒下之前，他们不会后退半步。
　　一颗被微光笼罩的行星是战场的中心，它有着广袤的陆地和作为点缀的带状海洋，星球表面除了靠近海岸的区域被植物覆盖之外，内陆地区几乎全都是生机稀少的广阔原野，蓝白色的晶簇在那深色的原野上肆意生长，仿佛为了填补这些干旱地带所缺失的植被般覆盖着大地，晶簇之间跳跃着巨大的电弧，与大气层中无休止的放电交相辉映，而云层则几乎从不消散，它们就像一层不断发出闪光的绒毯般笼罩了行星，也将这颗星球表面的真实面目深深掩藏起来。
　　数千年的战争就是围绕着这颗星球展开，无数黑暗的大军层层包围着它，将炮火洒向行星表面，就仿佛黑暗的虫群试图啃噬一颗发出微光的果实一般，黑暗大军有着千奇百怪的形态，一眼看去简直像是从某种蹩脚的恐怖漫画里走出来的、依靠脑洞和编辑的催稿而胡乱涂画出来的怪异生物，它们有的是悬浮在宇宙中的肿胀肉块，有的是浑身溃烂面目可憎的巨人和野兽，有的却是扭曲变形的金属堆积物，这些混乱而亵渎的形态聚集成一支大军，互相之间几乎没有任何共同之处。
　　一些更加庞大的阴影混在这支军团之中，那是黑色的星际飞船，却已经看不出飞船本来应有的模样，它们的金属外壳就好像有生命一般不断蠕动着，灰黑色的雾气从飞船各处缝隙中四处逸散，并在太空里形成经久不散的雾团。这些飞船几乎每一艘身上都能看到因交战而留下的伤口，而一些介于金属和生物之间的增生肢体就从这些伤口中刺探出来，仿佛恶心的触手般舔舐着飞船的外壳，或者在太空中疯狂扭动——它们甚至会卷住附近的友军，将那些不断挣扎尖叫的怪物拖入飞船黑沉沉的裂口深处，就好像捕食一般。
　　和这些丑陋怪物对抗着的，是数量明显居于劣势的黑色舰队。这支舰队在行星大气层上空组成了一道防线，同时用能量光束和各种力场武器不断轰击着太空里的敌人，它们的主要目标并不是那些奇形怪状的巨大生物，而是怪物群中那些同样黑色涂装的、半生物半机械的飞船。
　　比起血肉之躯的怪物，巨大坚固而且火力凶猛的飞船明显有着更高的威胁。
　　须发浓密的巨人站在轨道防御平台的观测台上，平台因引力扰动而不断颤抖着，但这种颤抖却没有让巨人的身影有任何摇晃，他抬头仰望着战场，目光穿透那层厚厚的防御屏障，直接看向高位轨道上那些丑陋的怪物。
　　“这些亵渎的怪胎……”另外一名较为年轻的巨人走上观测台，用愤恨的语气说道，“他们就不知道放弃么。”
　　“我们都不知道放弃。”须发浓密的巨人看了年轻后辈一眼，“这场战争只能等到一方死绝为止。”
　　年轻巨人咬了咬牙，但并未在这个话题上多说什么，他只是对着太空张开双手，双手间跳跃着明亮的光线，这些光线很快便凝聚成较为稳定的画面，画面上是混混沌沌的怪异景象，无数数字和曲线在这些景象上跃动着：“空间裂隙的数量又增加了，这场战斗之后，枢纽附近的秩序稳定性将再次下降千分之三……形式对我们不利。”
　　须发浓密的巨人点点头，表示已经知晓此事，随后问道：“阿古达尔的终焉洪流还有多久充能完毕？”
　　“还需要三分钟，我的兄长。”年轻巨人微微低头，在迟疑片刻之后还是忍不住继续说道，“但……每次都依靠阿古达尔的终焉洪流并非长久之计，枢纽周围的空间稳定性和法则秩序已经一降再降，阿古达尔的力量过度释放是其中最重要的原因，这样下去总有一天我们自己都会被阿古达尔吞噬掉。”
　　须发浓密的巨人抬手指着太空中不断爆发的闪光：“那我们就拉着这些怪胎一起湮灭在空间风暴里，无论如何，母亲留下的最后遗物都不能落在这些怪物手里，那是远比我们死亡更加可怕的事情。”
　　年轻巨人不再说话，恭敬点头之后便离开了观测平台。
　　年长的巨人从太空中收回视线，目光投向远方——他可以清晰地看到轨道防御平台下方这颗星球弧形的大气层顶，以及笼罩在大气层上空的那道能量屏障，事实上他所处的轨道防御平台也处于这道屏障的保护之中，这屏障是如此厚重，以至于整个星球都仿佛被封印在水晶球里一般。
　　如果没有这层屏障，这颗神圣的星球根本不可能坚持到今天，数量居于劣势的枢纽守卫军团也不可能在正面战场上和那些扭曲的怪胎对抗——毕竟，来自行星要塞的末日武器支援虽然强大却有着漫长的冷却周期和充能周期，在终焉洪流启动之前，守卫们只能凭借自己的力量和敌人对抗。
　　然而这道屏障也并非是坚不可摧的，在遥远的大气层分界线上空，可以看到一道明显的断裂带，行星屏障在那里呈现出堆叠、卷曲的形态，而屏障下面的大气层则卷起了一道至今未曾消散的风暴，巨大的电弧甚至可以从风暴中一直迸射进太空里去，即便从宇宙里向下俯视，这一幕都壮观无比。
　　那是三千多年前的战役产物，行星要塞纳克达尔在永恒熔炉崩溃之后四分五裂，失控的末日武器在坍塌过程中扫过枢纽，甚至击穿了那个区域的行星屏障，虽然屏障已经被修补起来，但行星表面却有一整个水晶矩阵在轰击中灰飞烟灭。
　　时至今日，那里仍然是整个星球防御最为脆弱的部分。
　　须发浓密的巨人收回视线，他精确地计算着时间，现在是终焉洪流启动的时候了。
　　一道亮白的光束刺破了宇宙空间中的黑暗，它从太阳的方向升起，就仿佛一柄圣剑般庄严地扫过太空。
　　扭曲怪物和寄生飞船组成的大军在这道光束面前节节败退，普通怪物几乎毫无抵抗之力便在光芒的洪流中灰飞烟灭，而那些飞船依靠护盾和厚实的装甲也只能勉强抵挡几个呼吸的时间而已。
　　终焉洪流缓缓扫过太空，就仿佛拂尘清扫着行星屏障上空的尘埃和虫蚁，面对这种碾压级别的力量，怪物大军终于意识到此次进攻只能到此为止，于是仿佛虫群般轰然而散，开始向着漆黑的宇宙深处退却。
　　终焉洪流的扫荡持续了很长时间，在敌人退却之后它还转向太空执行了长达数分钟的照射，当光束渐渐熄灭之后，整个战场已经一团糟。
　　空间卷曲破碎，随处可见断裂的空间裂隙，来自远方的星光在引力漩涡中剧烈抖动，形成一大片波光粼粼却致命的异常空间结构。
　　这些错乱的景象直到数个小时后才渐渐消散……
　　宇宙深处的战争余波被神力封锁线阻隔，无法传递到X星团的其它地方，当水晶枢纽的危机暂时解除时，郝仁才刚刚返回到代行者的母星上。
　　“这就是我们在那边发现的东西。”郝仁让数据终端把采集到的资料呈现在大家面前，“那确实是休眠状态的星民飞船，但根本没办法唤醒，飞船里的意识和能量都不翼而飞了，根据这些日志判断，这些消失的能量应该是被传输到了位于这片星区深处的某个战场上。”
　　“战场？”南宫五月听到这个词忍不住缩了缩脖子，“这里还有别的地方也在打仗？”
　　“不但有，而且规模恐怕很惊人。”郝仁点点头，“我们还无法定位这个战场的位置，但仅仅根据X星团内星民飞船的数量以及这些飞船可以传输多么庞大的能量就可以推断出那处战场的层级。”
　　薇薇安接过郝仁后面的话：“跟这个神秘的战场比起来，代行者和行星吞噬者之间的战争只能算是聚众斗殴的级别。”
　　伊扎克斯想了想，提出个想法：“话说能根据星民飞船的能量传输痕迹找到战场的位置么？”
　　“恐怕没办法。”回答他的是阿苏曼水晶，“最后一次能量传输已经是数千年前的事情了，在那之后星民飞船就处于休眠状态，即便当时宇宙中留下了什么痕迹，有这几千年的时间也早就消散干净了。而且这个星系还有神力封锁这种干扰因素存在，下层能量的消散速度要远比在宇宙其它地方更快。”
　　郝仁在旁边补充：“从日志判断，战争爆发的非常突然，以至于分布在X星团各地的星民舰队根本来不及回援，他们是在很短的时间内把所有能量转移一空的。”
　　南宫三八若有所思地看向郝仁：“你觉得解除神力封锁的关键在那片战场上么？”
　　郝仁一摊手：“我们现在也没有别的线索嘛。”


第1577章 卓姆上线
　　确实，现在根本没有别的线索，在找不到任何明确出路的情况下，顺着已经找到的线索挖下去未尝不是一个办法。
　　如果X星团的神力封锁和那些休眠的星民战舰属于同一套“安保体系”，那么前者的控制系统多半和后者也是有一定联系的，如今所有星民战舰都将能量传输到了某个“战场”上，那么那片战场一定极端重要。
　　神力封锁的核心区说不定也在那边。
　　莉莉双手抱在胸前，毛茸茸的大尾巴在身子后面无意识地摆来摆去，这是她努力思考的标志：“房东啊，你觉得那片战场现在会是个什么情况？难道还在打么？还是说已经彻底失守了……”
　　南宫五月瞪大了眼睛：“那些休眠飞船记录的开战时间都是好几千年前的事儿了，他们会打到现在？”
　　“代行者和行星吞噬者打了将近一万年，科洛世界的守卫和洛克玛顿打了好几个纪元。”郝仁看了海妖妹子一眼，“在这个宇宙，延续几千年的战争又不是什么稀罕玩意儿。事实上我觉得那片战场的战斗很有可能到现在都没停……”
　　南宫五月有点好奇，尾巴在半空中弯成一个问号：“你怎么这么肯定？”
　　郝仁还没吭声，南宫三八已经想通其中关节：“因为那些将能量和意识传输到战场上的星民飞船至今没有任何复苏的迹象，这说明守卫一方还没有取得胜利，而作为重要安全措施的神力网络到现在还在运行，这说明防线也没彻底陷落，既然守卫一没赢二没输，那就只有可能是还在僵持了。”
　　莉莉也推理着：“当然也有个可能，那就是星空之民组成的守卫部队已经和入侵者同归于尽全军覆没，而入侵者正好又没把神力网络破坏掉。不过这都是没影儿的事，推测再多也没用。”
　　五月看了看自己一脸得意的哥哥，又看了看甩着尾巴等待房东夸奖的狗妹，气鼓鼓地叉着腰：“怎么感觉我成了最笨的一个？”
　　南宫三八嘿嘿一乐：“你把滚置于何地？”
　　郝仁和薇薇安一块同情地看着南宫三八：“作死吧你就……”
　　等大家各自散去之后，郝仁和薇薇安留到了最后——当然墙角还有个正晕着没爬起来的南宫三八这个就可以忽略不计了。薇薇安撩了撩自己额前的一缕头发，抬头看着全息投影上呈现出的星空景象——那是已经被探明的、占据整个X星团还不到五分之一的星图：“之前说的那么信心十足，你想好怎么去寻找那片战场了么？”
　　郝仁没有吭声，只是在全息投影上操作了几下，宇宙星空的图景迅速褪去，取而代之的是正在代行者母星上空运转的一组巨型天线，以及在画面角落显示出的、位于行星表面的二级天线阵列。
　　“这是那些用来扫描水晶共鸣信号的天线？”薇薇安一眼就认出了这些东西，“你是说，那片战场就是你在幻象中看到的那颗被水晶覆盖的神秘星球？”
　　“直觉。”郝仁点点头，“而且不仅仅有直觉。我们之所以能找到这个X星团，就是因为找到了你灵魂深处的星图，而我看到的那幕幻象是和星图一同封印在你灵魂里的。我有一种感觉，这个神秘的X星团只是一个盒子，是创世女神用来保护真相的盒子，而那颗覆盖着水晶的神秘星球才是盒子里的宝物。神力封锁网络，星空之民的战舰，这些东西都是盒子的守卫，能让这些守卫倾巢出动投身战火的，应该只有那颗水晶之星吧。”
　　薇薇安想了想，出声问道：“终端，这些天线已经启动了么？”
　　虽然天线系统是诺兰控制着无人机群们完成建设的，但数据终端才是郝仁最常用的辅助设备，所以各种系统的信息最终还是会汇聚到这台PDA身上。听到女主人的召唤，数据终端立马屁颠屁颠地从桌子上飞了过来：“已经上线了已经上线了——只不过咱们回来得太早，二级天线阵列还没有完全启动起来，状态可能还不太稳定，但轨道上的主天线是没问题的，已经在全功率运转了。”
　　“有发现什么东西么？”
　　“额……这个暂时倒还没有。”数据终端摇摆了一下身子，“可能是刚刚建立起来的系统还不够完善吧，目前为止收到的都只是一些背景杂波而已……”
　　郝仁皱着眉，感觉有哪不对劲：“这个不太对啊……如果我看到的幻象没假，那么水晶星球上的共鸣现象是时刻不停的，而且即便水晶星球没有对外释放信号，咱们手头的那些水晶也是一直在释放波动的，水晶的母星在接收到这些波动之后应该会有反馈出来的信号才对……”
　　“那颗水晶星球不会真的已经没了吧……”薇薇安有点担心地说道，“毕竟咱们在这里找到了水晶碎片，那碎片一看就是被炸碎的，这可不是什么好兆头。”
　　“可千万别这么倒霉。”郝仁赶紧说道，“而且我觉得不至于，创世女神留下的大手笔应该不会这么脆弱吧。”
　　薇薇安这时候刚想再说点什么，数据终端却突然叫了起来：“搭档！远程思维阵列启动成功，卓姆要过来了！”
　　远程思维阵列的建设进度比水晶探测天线要快，事实上早在郝仁他们三个返航的时候这套设施就已经完工了，只不过这套系统特殊而又复杂，为了能跟一个半神生物的精神兼容，它在完工之后进行了一番调试和参数设置。
　　到现在，这套系统终于全面通过验收，可以发挥作用了。
　　建设在大平原上的“远程思维阵列”就如一座钢铁都市般伫立在它的基座上，这个三角形的基座中心是一个巨大的圆形空洞，那空洞就是原本大裂隙的所在地——人造神经从空洞中延伸出来，它们在地底连接着长子的神经系统，在地表则连接着三个对称分布的数据处理中心。
　　而巨大的天线装置则耸立在这个三角形“城市”顶点的延长线上，它高达数千米，仿佛一道笔直的利剑，在阳光下闪耀着银白色的光辉。此刻能量已经注入，所有系统都在运转，银白色高塔的表面也浮现出了隐隐的蓝色脉络，而随着这些脉络的闪耀，卓姆的意志跨过无数光年的空间阻隔，突破光速的限制，即将降临在这颗星球上。
　　郝仁站在高塔下，看着这个重要设施落成，寻找那颗水晶星球时产生的挫折感也不由得减弱了很多。
　　“建立连接……连接已建立，同步率上升中……50%……60%……70%……”
　　随着响彻整个设施的广播声，郝仁看到巨塔周围浮现出了规模庞大的全息投影，全息投影的右上角还浮现出一个小天线的图标，图标后面有几个从短到长排列的竖线，这时候第四根竖线已经从灰色变成白色。
　　莉莉使劲仰着脑袋，尾巴在身后甩来甩去：“哇哦……信号快满了哎！”
　　“所以到底是谁设计的这个界面！”郝仁看到那个图标的瞬间就蹦起来，“我怎么不记得有这玩意儿！！”
　　一台自律机械飘了过来，自律机械上面漂浮着诺兰的半身像：“行啦Boss，这看着多直观嘛。”
　　“原来是你……”郝仁话刚说到一半，就听到广播声中播报着：“同步率100%，连接已稳定，意识传输成功。”
　　郝仁顿时就顾不上教育自家舰娘小姐姐了，赶紧扭头看着巨塔周围的全息投影，那全息投影闪动了两下，随后一连串硕大无朋的符号出现在上面：
　　Hi~ o（*￣￣*）ブ
　　卓姆的颜文字技巧已经发展到某种奇怪的地步了！
　　“额……看起来连接挺顺利的……”郝仁看到卓姆发过来的表情，提前准备好的话瞬间都不知道该怎么说了，只能先尴尬地打个招呼，“我还以为你得折腾一整天，毕竟我们这边已经连着好几天没啥顺利的事儿了。”
　　全息投影上的符号消失，换了个滑稽上去。
　　是的，就是滑稽的表情……
　　郝仁感觉自己的额角瞬间绷起来一块：“好好说话！”
　　全息投影上蹦出来一个字：“哦。”
　　“别光发文字了，你现在应该能说话。”郝仁说道，“这套系统整合了目前对长子的各种研究成果，你的精神如今不但能够驱动这颗星球的长子躯体，还能跟控制这座基地里的各种辅助设施，数据处理中心空余的计算力还能反过来帮助你思考一些问题——试试效果咋样。”
　　全息投影上冒出一个吐泡泡的小人，过了几秒种后，一个电子合成音才略有些生疏地响彻基地：“啊……能听到么能听到么……喔哦，真的可以用啊！”
　　“看样子脑机接口状态良好。”郝仁微笑着点了点头，“稍微活动一下肢体，看看身体驱动方面怎么样——悠着点，别影响到生态区。”
　　郝仁的提醒是多余的，作为一个优秀的园丁，卓姆当然知道该怎么在不伤害地表生命的情况下稍微“活动活动筋骨”。
　　众人感觉到脚下的大地开始轻微颤动，紧接着，从大平原北部那片已经彻底失去生机的战场遗迹方向传来了仿佛打雷一样的闷响，大地在众人眼前隆起，一片黑色的东西就好像山脉般生长起来，并渐渐脱离地面……
　　那是一条无比粗大的触须，刚开始还宛若山脉，但紧接着就变成了一道扫过天空的巨柱，这难以形容而又骇人听闻的巨大肢体在大气层内扭动着，散发出震慑心灵的巨响，它那黑暗又褶皱的表面上遍布不可名状的纹路，整个触须慢慢弯曲成一个可怕的符号：
　　就是个连笔的笑脸。
　　郝仁：“……”
　　所以这么个克苏鲁风的家伙为啥非要卖萌为生啊！
　　反正不管怎么说，卓姆是终于上线了……


第1578章 信号
　　对远程思维阵列的测试一直持续到夜幕降临的时刻。
　　黑蓝色的天幕逐渐笼罩住大地，点点繁星从黑暗中浮现出来，以仿佛亘古不变的清冷光辉注视着这个世界，在没有光污染的荒蛮星球上，灿烂的群星以一种近乎壮观的方式铺满天空，群星组成的带状结构宛若长河般淌过天宇，从东向西将天空分成泾渭分明的两个部分。
　　那并不是地球人所认识的银河，但壮观与美丽之处几无差别。
　　月球被母星的阴影遮挡，仅在星河旁边呈现出一道细细的弯曲弧线，其表面的基地群和沟痕裂谷都已经被黑暗掩盖了起来。在被母星遮挡的情况下，天顶座的光辉也同样暗淡，只是由于空间站周边有大量可以提供照明的人工设施，那座空间站的身影还是隐约可见，它就紧挨着那一弯下弦月，像一个色泽暗淡的眼球般静静地悬浮在天空。
　　尽管无法用肉眼看到，但郝仁还是知道生活在那里的代行者们恐怕正处于他们诞生以来最忙碌的状态，他们在忙着重组社会结构，忙着修复在大规模EMP冲击中受损的空间站，忙着收拾堡垒消失之后月面的混乱残局，忙着研究人类在大智库中留下的、有关行星生存的资料，以及……忙着观察母星上发生的变化。
　　卓姆的一个懒腰就意味着在太空中都清晰可见的地表巨变，代行者们不可能看不到：他们每时每刻都用至少三位数的监控设备紧盯着母星呢。
　　郝仁站在前哨基地的一座塔楼上，数据终端正飘在他脑袋旁边，报告着最新的情况：“N-6发来了通讯，询问突然探出地表的触须是什么情况，之前的测试引发了代行者们的紧张。”
　　“就把实情告诉他们吧，咱们之前跟他们说过远程思维阵列的功能，现在卓姆已经接手这颗星球，也就意味着代行者们可以开始筹备搬家到母星上居住的事儿了。”郝仁回复道，“他们迟早得接受‘行星吞噬者’变成无害长子的事实，而且还得习惯跟卓姆和平共处才行。话说只是在代行者之间引发了紧张？没有引发恐慌么？”
　　数据终端停了几秒，才语气微妙地回答：“按理说是该引发恐慌的，不过N-6他们从太空往母星上一看，就看到个硕大的卡通笑脸……本机估摸着别说恐慌了，他们连紧张都是掺了水的。”
　　郝仁：“……卧槽，还有这种效果！”
　　数据终端还没吭声，郝仁就听到旁边的通讯器中传来了卓姆的声音：“所以我的表情包还是有用的嘛！”
　　郝仁无奈地捂着脑门：“行行行，你自己都不要威严了我还能说啥。不过话又说回来，你从刚才开始就在折腾什么呢？这都大晚上了还不休息？”
　　他一边说着一边抬头看向远方——白天的测试早已经结束，大家也都回到了基地的休息区里各忙各的，但卓姆却显然还不打算消停下来，只见在遥远的平原尽头，那条探出地表的触须已经变化了形态，它的大部分缩回到地下，却有将近三分之一留在外面，星星点点的荧光就好像成群结队的萤火虫一般在触须表面游走着，那些光芒汇合在一起，以至于天上的群星都显得暗淡了许多。
　　在荧光照耀下，郝仁可以看到触须周围有大片大片的植物正在冒出地表，一片茂盛的森林以完全不符合生物常识的效率成长起来，并覆盖了原本已经变成焦土废墟的战场，而在这片森林中央，探向天空的触须本身也在“成长”，它的尖端迅速分叉，生长出巨大的叶片和垂挂而下的藤蔓，藤蔓间跃动的光芒与下方森林中的流光相映成辉，看上去美丽异常。
　　那触须竟在渐渐转化为一棵足以抵达云层的参天巨树。
　　“漂亮呗？漂亮呗？”卓姆的声音听起来格外兴奋，“这是我研究出来的新风格！看上去是不是特别漂亮？我发现这颗星球上有很多地方的生态系统都被严重破坏了，到处是需要填补的空洞，所以打算干脆给整个行星换个新主题……”
　　“本机感觉这画风越看越像奇幻小说里走出来的世界树……”数据终端给出了中肯的评价，“话说卓姆你不会打算顺便再捏个尖耳朵大长腿穿树叶的种族塞进来吧？这颗星球可是已经有智慧种族登记落户了的……”
　　“虽然听起来很带感但千万别这么干。”郝仁不等卓姆回答就赶紧拦住，“这地方画风已经太他妈奇怪了！我简直不敢想象那帮代行者住进卓姆新生成的森林里之后会是个啥景象……”
　　数据终端模拟了一下未来的场景：“无非就是一堆人工智能机器人住在精灵风格的世界树上，一边研究德鲁伊教义一边点行星开发科技，地底下还埋着个不可名状的旧日支配者，闲着没事就用触须在天上比划暗中观察和滑稽……噫，美滴很！”
　　作为一手促成这一切的人，郝仁听到数据终端的推演之后只能以手掩面：“这怎么就发展成这样了呢？”
　　但不管怎么说，卓姆看上去真的是挺高兴。
　　虽然他有着乐观开朗的性格，平常也从来都不会抱怨什么，但失去身体终究是这位长子最大的遗憾之一——卓姆人通过源血获得了新生，塔纳古斯生态圈也在他的努力下蓬勃生长，然而作为生命园丁本人，卓姆自己却只能以数据的形式生活在一台超级计算机内，漂浮于冰冷无垠的宇宙空间，这不管怎么说都不是什么值得高兴的结局。
　　现在，他终于获得了一副新的身体——哪怕这副身体有着严重的损伤，哪怕这副身体远在数百亿光年之外，哪怕他需要依靠一套天线和转译装置才能控制这副身体，他也仍然感觉心满意足。
　　所以郝仁并不打算干预卓姆在这颗星球上的“发挥”，他相信这位善良忠厚，而且对创世女神极为忠诚的长子会处理好一切，就像他在塔纳古斯做的那样，让这颗被战火蹂躏了数千年的星球尽快恢复平静与繁茂。
　　虽然他就要让这颗星球的画风变得诡异起来了……
　　这时候卓姆的“速生林世界树”已经生长到云层高度，尽管目前还只是一个枝叶稀少的骨架，但在凡人种族眼中那已经是个顶天立地的奇观建筑，郝仁看到有一圈圈光晕正从树尖扩散出去，似乎是在那片森林周围形成了防护力场一样的东西，而卓姆的声音则从通讯器中传来：“哎？”
　　郝仁随口问道：“怎么了？”
　　“不知道是什么……从刚才把枝叶伸展开之后就一直听到有声音从宇宙里传来。”卓姆的语气听起来颇为困扰，“而且还越来越清楚了……”
　　郝仁一愣：“能听清楚？是什么内容？”
　　卓姆沉默了一会，似乎是在努力分辨那些正从宇宙中传来的信息，郝仁还看到远方那棵顶天立地的世界树上所有的枝叶都在轻微摆动，就好像调整方向的天线一样——片刻之后，通讯器中传来了卓姆故意模仿的怪异声调：
　　“关掉全频道！关掉全频道！不管是谁赶紧关掉全频道啊！”
　　“这是从哪来的全频道通讯！妈呀屏蔽不掉简直要亲命了！”
　　“谁知道这是从哪发出来的？！能联系上的赶紧让对面关麦啊！！”
　　“完蛋啦，这把肯定要死，咱们连个能用的炮都没有，这要被追上……”
　　“要死要死要死要死……”
　　郝仁听的一愣一愣的：“这乱七八糟的都是啥玩意儿？”
　　“我也不知道，反正翻译过来差不多就是这意思。”卓姆很无辜地说道，“而且这些信号应该还不是刚刚出现的，我之前刚把意识投影到这颗星球的时候就听到一些东西来着……”
　　郝仁和数据终端面面相觑……好吧，和一块板砖也没法面面相觑，他就是看了PDA的壳子一眼，满脸懵逼：“我怎么觉得这些信号跟咱们有关系似的？”
　　数据终端晃了晃：“说不定只是几千几万年前这地方的某个文明不小心发到太空里的广播罢了，这种事很常见。”
　　虽然话是这么说，但郝仁还是觉得有哪不对，在某种名为“半神直觉”的因素影响下，他一边思索着一边四处张望起来。
　　在不经意的一抬头间，他看到璀璨的星河中有一颗格外明亮的星辰正缓缓移动，划过天际。
　　那是轨道上的水晶共鸣天线……
　　郝仁激灵一下子：“我好像知道怎么回事了……”
　　“啊？”数据终端一头雾水（虽然它并没有头），“你明白啥了？”
　　郝仁没有回答终端的话，而是对通讯器嚷嚷起来：“卓姆，你能找到那些声音的来源么？”
　　“呜啊——”卓姆被吓了一跳，但很快反应过来，“虽然有点困难但应该还是能找到的——我的感知在这里虽然也受到压制，但比你们情况好点，而且那个信号源距离这里似乎也不是很远。”
　　“好，你先趁着信号还没中断赶紧解析它的来源——你能和对方建立通讯么？”
　　“这个难度就大了，毕竟我只是棵树啊……”
　　有你这样的树么！
　　“好吧我知道了。”郝仁摆摆手，“我去找诺兰，看能不能让你和那套共鸣天线连接到一块。”


第1579章 可能闯了祸
　　听到消息之后诺兰也是被吓了一大跳，她同样没想到卓姆到这边之后竟然会阴差阳错地收到这么一堆来自深层空间的信号——而对于郝仁提出的猜测和联想，虽然舰娘小姐持保留态度，但她也同样觉得这件事不是单纯的巧合。
　　说不定真跟轨道上的超巨型天线有关……
　　于是刚刚安静下来的远程思维阵列瞬间重新热闹起来，各种巨型设施发出了能量流切换的低沉嗡鸣声，成群结队的自律机械和工程无人机从它们休息的格纳库中飞出，开始对远程思维阵列和水晶共鸣天线进行物理连接。而前哨基地本身同样受到了影响：一部分区域的灯光暂时关闭，基地广播中也响起了能量管制，部分区域临时封闭的通知。
　　这是因为这里的一切设施都是临时建造，再加上此前从未有过设计此类基地的经验，因此很多东西仅仅是满足了自身运转的需求，在面对意外情况的时候多多少少有点不便——从未有人想过卓姆的远程思维阵列需要跟那个搜索信号用的大天线连接在一起，因此连接这两个系统的时候其中一个的能源模组就不得不暂时关机，结果前哨基地反应炉的一部分能量就不得不被转移到了远程思维阵列里面。
　　幸好这个应急过程也不需要太长时间，当两个系统的物理对接完成之后，能源控制计算机飞快地完成了对系统耦合需求的演算，并重新设置了两组能源模组的运转参数，前哨基地的能量管制持续了不到二十分钟就结束了。
　　不过这边搞出来的动静已经惊动了基地里的小伙伴们，莉莉第一个就风风火火地跑了过来，一露面就大声嚷嚷着：“怎么啦怎么啦？！咱们又跟什么玩意儿打起来啦？我正在屋里码字呢突然就停电了——得幸亏有备用电源啊……”
　　紧跟着出现的是薇薇安：她之前在厨房做小点心，没听到外面的动静，还是看到莉莉大呼小叫地往外跑才跟着出来看看热闹。再然后是伊扎克斯爷俩，南宫兄妹是最后过来的，滚喵和豆豆并没出现。
　　猫姑娘这时候应该正在基地的某个犄角旮旯里大冒险，一点点灯光变化对于一只从小就在破落古城里流浪的野猫而言完全是家常便饭，而豆豆这时候已经乖乖睡觉去了。
　　“卓姆收到的信号……”薇薇安听到发生什么事之后也呆滞了片刻，随后不太敢肯定地看着郝仁，“你确定这些通讯信号跟咱们正在进行的水晶共鸣有关？”
　　“我当然不确定，我就是猜的。”郝仁一摊手，“卓姆刚才已经确认过了，他听到的东西最多延迟几分钟，属于超光速通讯，也就是说那些信号并不是在很多年前发出来之后在宇宙里盘桓的‘幽灵电波’，而是咱们把天线开机之后不久就传过来的。这两件事凑在一块，想不产生联想都难。”
　　伊扎克斯摸着下巴：“那么根据这些通讯内容判断，咱们释放出去的水晶共鸣信号对发出通讯的人造成了巨大的麻烦……甚至是危机。等会，天线难道还在运转么？”
　　这才是最让郝仁欲哭无泪的事，他捏着自己的额角：“关键就是没那么容易停下啊！水晶共鸣天线看着挺复杂，但实际上咱们建造起来的就是一个巨型天线以及能源阵列外加一个壳子而已，真正的核心部件是从地心深处挖出来的那块大水晶——而水晶本身的运转原理到现在还没搞明白。咱们目前干的事简单来讲就是戳了这个水晶一下，然后它就自己开始不断地释放信号，咱们自己造的那套系统只是在被动地扫描宇宙中可能传来的回波而已……”
　　郝仁把过程这么一说，伊扎克斯也就明白是怎么回事了：水晶共鸣天线说白了是两个完全割裂的部件组合在一块制成的，负责发出信号的是神性水晶，这玩意儿属创世女神出品，目前郝仁对它的研究成果仅限于知道该怎么戳它好让它发出信号，而诺兰折腾出来的天线主系统其实只能被动接收，对水晶并没有控制能力……
　　莉莉想了想，举起手：“……卓姆收到的通讯里现在应该正骂娘呢吧？”
　　郝仁叹口气：“已经有一会没动静了，说不定是放弃治疗了。当然，也有可能是已经……”
　　他后半句话没说出来就被薇薇安打断了：“发出通讯的人应该还没出事——既然他们发出来的通讯能被卓姆接收到，那他们应该已经在咱们可以观测到的范围内了，至少不会太远。有能力进行超光速通讯而且还在这个X星团里生存至今的家伙肯定不会简单，哪怕真的被什么东西攻击了，也不至于一点动静都发不出来。”
　　“嗯，有道理。”郝仁听到薇薇安的分析之后多少有点安心，他轻轻点了点头，“目前我们的各种天线都收不到这个通讯信号，而卓姆因为‘功能’有限所以能收到信号却无法确定对方的位置。现在我已经把远程思维阵列的数据处理中心和天线阵列连接在一起，如果一切顺利的话，或许我们能让两套系统协同运作以锁定信号源。”
　　这是现在唯一能做的事情，但郝仁也不愿意就这么干等着——在努力搜寻信号源的过程中，他对附近区域的无人机群发出了战备指令，所有刚刚走下生产线的武装无人机都在向着代行者母星聚集，而工程型无人机则从附近的巢穴中拖来了组件，在母星上空组装起一个巨大的跳跃加速轨道。
　　一旦锁定了信号源，不管那边发生了什么紧急情况，郝仁都能保证在最短的时间内将无人机大军推过去。
　　在这个诡异的古老星系中，无人机群就意味着安全。
　　“你觉得那些发出通讯的人究竟遇上了什么麻烦？”终于清闲下来之后，薇薇安询问着郝仁对这件事的看法。
　　“情报太少了，只有几条偶然飘过来的通讯，根本分析不出什么来。”郝仁摇摇头，“但就从那几句话上判断的话……发出通讯的人在极力避免和外界的信号交流，因为水晶共鸣信号是强制双向的，我们对他们发送信号，他们就必然会产生回馈信号——虽然不知道为什么咱们制造的天线系统到现在还无法接收到来自宇宙空间的回馈信号，但这个过程肯定存在。所以很有可能是我们的‘喊麦’行为导致了对方通讯静默被打破。”
　　“极力避免暴露自身的信号么……”薇薇安若有所思，“难道是在逃亡或者隐蔽？”
　　郝仁面色肃穆，仰望群星：“十有八九是这样。”
　　而在同一时刻，在目光无法抵达的群星深处，一块极其巨大的太空漂浮物正在黑暗的太空中飞行。
　　这块庞然巨物的形态就仿佛一个不规则的短椎体，椎体一头是呈现出弧度的广阔表面，另外一头则是呈现出支离破碎状态的尖端，锥形的截面上遍布着扭曲的撕裂口和破碎的管道，就仿佛是从某个更加庞大的东西上面撕裂下来一般。
　　如果是个有经验的太空冒险者，在看到这东西的瞬间就能判断出这其实是一块行星碎块——从其上表面的弧度和整个椎体碎块的长度可以粗略判断，它大概是从一颗行星上撕裂下来的三分之一大小的一部分。
　　这块巨大的行星残骸在太空中漂浮着，但却并非死气沉沉一团黑暗，事实上它表面遍布着大大小小的光源，这些光源将整个残骸都变得明亮起来。在行星碎块的“地表”部分，可以清晰看到大量明显的人造痕迹：有很多像是巨炮般的高塔树立在大地上，宏伟的宫殿与城市则围绕着这些高塔建立，在这些人造结构之外，甚至还可以看到广袤的丛林与草原——它们郁郁葱葱，生机勃勃，完全让人不敢想象这些东西竟然存在于一块正在宇宙中流浪的天体碎块上。
　　很显然，是天体碎块残存的人工设施所制造出的光源以及维生环境将这些植物保存了下来。
　　行星碎片的“地表”虽然还称得上生机勃勃，但它的其它地方就不这么乐观了：在地表的边缘便可以看到大量撕裂崩塌的结构，地壳粉碎性地塌陷，露出深层那些已经失去功能的管道和机械设施，巨大的电弧在天体碎块的锥形底座表面游走，不断引发着小规模的爆炸和起火，一些地方火花四溅，一些地方甚至还发生了物质泄漏：像是烟云一样的东西从行星碎片的下半部分喷发出来，让这整个锥形结构的尾部都笼罩在一片迷雾之中。
　　在这座“太空浮岛”的大地中央有一片广阔的草原，草原中心有一个古老的集会所，巨大的金属方尖碑呈环装排列着，方尖碑中央是足以容纳上万人聚集的金属平台。
　　此时此刻，在这座来自上个时代的金属平台上，一大群身体发出微光的奇特生物正聚集在一起，吵吵嚷嚷地讨论着事情。这些生物有着近似精灵的体态和样貌，但浑身上下都呈现出近乎灵体的通透质感，他们难以分辨男女，穿着几乎毫无差别的、仿佛灵体的衣服，而且身体和衣服都在散发出一种柔和的光晕，这些“妖精”大群大群地聚集在一起，互相之间跳跃着明亮的电弧，而他们的争论声也像这些电弧一样噼里啪啦，毫无章法：
　　“要死要死要死这次是真的要死啦！那帮人还在发信号哇！”
　　“我们的屏蔽干扰已经超过极限啦！完全控制不住就要暴露啦！”
　　“你傻啊，我们已经暴露啦！已经暴露两个小时啦！”
　　“明明是三个小时！”
　　“几个小时一点都不重要！那些坏蛋就要打过来了才是最重要的！”
　　“我们打不过啊，打不过啊，我们连个能用的炮都没有……”
　　“大平原外面不是有很多炮么……”
　　“你傻啊！都坏掉啦，都坏掉啦！现在就是守护巨人还活着都没办法啦！”
　　“怎么办怎么办，女神把我们创造出来就给了一个任务，我们还要搞砸啦！”
　　“对了对了，女王呢女王呢！让女王赶快出来拿个主意啊！”
　　“女王呢女王呢女王呢女王呢……”
　　“……”
　　“……完蛋啦！我们没有女王啊！”
　　“要死要死要死要死……”


第1580章 卧槽这是啥！
　　郝仁是在第二天吃早饭的时候收到消息的——卓姆终于再度侦听到了来自宇宙深处的广播信号，而且这一次有水晶共鸣天线的辅助，他成功锁定了信号发出的源头。
　　这个消息顿时让所有人大为振奋，当场郝仁就把饭碗一撂让数据终端把通讯转接过来，卓姆的交互形象——这次是个神烦狗头像——出现在全息投影上：“那个通讯频率再度出现了！距离我们有二点二万光年，这次位置非常清晰！”
　　“让无人机群统统进跳跃加速轨道，诺兰给引擎预热准备出发。”郝仁第一时间下了指令，然后有点好奇地问道，“这次水晶共鸣天线能用了？能收到来自宇宙空间的水晶信号了么？”
　　“这个……倒是还收不到。”卓姆的声音也有点困惑，“我收到的只是那些不知道谁发出来的通讯而已，至于水晶信号……除了从咱们这儿发出去的之外，我一点都没发现。”
　　“竟然还是不能用……”郝仁皱着眉，“不应该啊，天线不是没毛病么？”
　　“我也研究了一下你们造的这套系统，感觉原理没什么毛病。”卓姆的困惑程度听起来似乎并不比郝仁轻多少，“而且我现在还正用着这套天线呢，它在接收能力上显然一点问题都没有。”
　　郝仁仿佛牙疼般地咂咂嘴：“硬件全没毛病，原理简单到简直是一条直线，但就是接收不到本应该清晰无误的信号，这他妈简直是个玄学问题了……”
　　莉莉这时候正把一碗面条全卷在筷子上，跟啃鸡腿一样使劲啃着，闻言嗷一声抬起头：“房东你这个教皇本身就是玄学界的扛把子吧，也有被玄学坑的时候啊？”
　　而旁边的南宫三八却认认真真地思考了一下，并突然产生个想法：“水晶信号只能从这颗星球发出去，却没办法从外面传进来……会不会是风水……不，地理位置的问题？”
　　“你是说这颗星球或者这个行星系屏蔽了水晶共鸣信号的进出？”郝仁顿时受到了启发，他不得不承认南宫三八虽然是个战五渣，但这个“猎人情报分析”的技能点还真够高的，“确实有可能……但为什么呢？这颗星球有什么特殊之处？我也没看出来啊……”
　　数据终端跟着附和道：“确实只是个普通的温和生态行星，行星系本身也没有任何异常，唯一值得关注的也就是这颗星球内部有个长子……但梦位面这地方基本上是个生态星球就有个长子。啊，再特殊点的就是这里被水晶砸过一次，而且还把本地的长子给砸傻了……难道就因为这个，来自外层空间的水晶共鸣信号就绕着这颗星球走了？”
　　“我总觉得不会是这么儿戏的原因。”郝仁皱着眉摆了摆手，站起身来，“算了，这件事可以慢慢研究，现在当务之急是前往卓姆刚刚找到的那个‘通讯源’，说不定又是个幸存者文明，而且听起来他们还活得挺精神，这可不容易。”
　　郝仁的意思是在梦位面找到了一群活蹦乱跳的幸存者殊为不易，但莉莉却摇着尾巴晃着脑袋念叨起来：“是诶，这次好像不用收尸了……”
　　郝仁一把抓住这只二哈的尾巴使劲一拽：“好好吃饭！别哪壶不开提哪壶！”
　　大家都知道在正常设定的魔物娘题材里面，但凡长尾巴的生物一旦被人抓住尾巴的必然结果就是面带羞怯浑身无力眼神迷离——但郝仁身边哪有正常的家伙，所以莉莉的反应是赶紧先啃掉最后的面条，然后跳起来表示要咬人……
　　但是被薇薇安给她盛的第二碗面给镇压回去了。
　　诺兰很快便完成了出发前的整备工作——事实上如果只是出去兜风的话她压根就不需要整备，一脚油门当场上天毫不含糊，但郝仁通过分析之前收到的那些通讯内容，判断发出呼叫的那些人十有八九处于危险之中，不管威胁他们的是疯狂的长子还是别的什么东西，都要做好过去跟人开战的准备。
　　因此诺兰就稍微花了点时间给自己的火控系统校准，好保证这最为重要的装备能处在最好状态。
　　“这次还是只有我们几个能去。”站在巨龟岩台号旁边，郝仁看了看站在自己身旁的薇薇安和趴在薇薇安怀里的豆豆，以及正飘在不远处等着上飞船的阿苏曼水晶，有点无奈地叹了口气，“在搞定神力封锁线之前，你们看样子是只能在这颗行星上呆着了。”
　　“留在基地看家超级无聊的好么。”莉莉显然有点不开心，就连尾巴都无精打采地耷拉下来，作为一只哈士奇，连续两次有热闹没法凑已经极大地打击了她的积极性，“外面那个要命的神力封锁线什么时候才能关掉啊……”
　　薇薇安斜眼看了哈士奇姑娘一眼：“看门不是你的老本行么？”
　　莉莉立刻瞪了过去：“还有点常识没有！我们家是拉雪橇发的家！”
　　薇薇安：“……”
　　总感觉在彻底放飞自我之后这狗已经无敌了，曾经无往不利的挑衅方式如今威力是一天比一天低啊……
　　“看家也没什么不好。”最后还是伊扎克斯站出来，“代行者那边发来消息说将会派一批人下来，尝试着和温和化的行星吞噬者进行第一次接触，另外还要考察一下母星地表的环境，我们留在这儿多少也能接待接待。”
　　郝仁点了点头：“那这里就交给你们了。”
　　十几分钟后，巨龟岩台号已经突破代行者母星厚重的大气层，进入了茫茫宇宙之中。
　　在地月之间广袤的宇宙空间中，大量临时性的巨大设施已经被建设起来，除了那最醒目的、仿佛数座塔楼纠缠而成的水晶共鸣天线之外，这些临时设施中数量最多的就是跟无人机群有关的东西——无人机武装堡垒，指令中心，装配车间，格纳库，信标灯塔，这些东西在空间中形成了复杂的立体结构，仿佛一座松散堆叠在一起的太空城市。
　　一条巨大的加速轨道从这座“太空城市”边缘延伸出去，说是“轨道”，实际上它看起来更像是十几个从大到小平行排列的圆环，这些圆环一个接一个地排列出去，形成了总体长度超过数百公里的连续结构，而大量武装无人机则已经在轨道起始点最大的圆环前聚集起来，密密麻麻，宛若虫群。
　　这种轨道看上去仿佛是用来把实体单位定向投放到宇宙中某处的“弹弓装置”，但事实上它的功能要比那复杂完善的多，它的多重圆环结构并非用来提高“被投射物”的飞行速度，而是提高通过其中的单位的跃迁速度。每一道圆环都带有独立的空间换算计算机，并配备有大功率的坐标重定向设备，它们能够暂时抹除通过其中的“被投射物”在三维世界中的坐标，从而令后者可以省略超时空跃迁过程中的大部分计算过程以及启动损耗，让“被投射物”以极低的消耗启动跃迁，而且不必担心大量单位同时同向启动跃迁引擎所导致的额外能量损耗问题。
　　很显然，跃迁加速轨道绝对不是什么“定向投送”的东西。
　　在有条件的情况下，让无人机群搭建一个跃迁加速轨道将极大地提高作战单位投送效率，但这个装置有着明显的缺点——那就是只有本身就具备跃迁功能的载具才能使用它，如果是常规动力飞船……
　　它们进入圆环的唯一下场就是被抹掉在现实世界中的坐标，从而成为一个永久的量子幽灵，在主物质位面飘荡到世界末日的那一天才能得到解脱。
　　诺兰缓缓调整方向，在无人机群特意流出来的空挡中找到了自己的位置，随后跟着这支浩浩荡荡的“护卫军团”一起慢慢进入加速轨道的第一重圆环。
　　“跃迁引擎已激活，加速轨道连接建立。”
　　薇薇安无意识地摸着豆豆的小脑袋：“你说，咱们过去会看到什么？”
　　“从那些通讯内容判断，发出通讯的是一群避世不出或者正在逃亡的人，而他们使用的通讯技术极有可能和那些共鸣水晶脱不了干系……所以说句实话，我觉得威胁他们的恐怕并不是长子。”郝仁说道，“共鸣水晶对遭受腐化的长子而言是天敌，因此威胁到那些‘幸存者’的，恐怕是更加危险的东西。”
　　“你什么时候想到这个的？”
　　“就刚才。”郝仁扯扯嘴角，“不知道算不算是直觉，我总觉得这个突然冒出来的通讯源和那场不知道正在哪打着的战争有关……毕竟和共鸣水晶搭上了线。”
　　薇薇安没有回应，只是看着全息投影上呈现出来的加速圆环越来越大，并绽放出明亮的光芒。
　　加速轨道的每一重圆环都开始发光，丝丝缕缕的光芒在圆环之间连接成了平行排列的线条，而在每一道圆环内部，光膜就仿佛水面一样荡漾开来，其上映射着扭曲动荡的星光。
　　巨龟岩台号和无人机群一同开始加速，进入了这个圆环阵列。
　　每当穿过一道圆环，无人机群和飞船的身影就模糊一分，它们的速度越来越快，身影也越来越接近透明，到最后一道圆环的时候，整个舰队都已经消失无踪。
　　短短一分钟的跃迁之后——与常规跃迁比起来简直快到不可思议——巨龟岩台号周围的空间重新明亮起来。
　　“所有无人机启动隐秘行动模块，原地散开布设阵地。”郝仁一边飞快地说道一边打开了飞船的超光搜索装置——卓姆所提供的坐标是一个动态数值，而且偏差度大约有两个天文单位，再加上为了防止跃迁进入目的地之后陷入不利局面，郝仁专门让跳跃目标点偏离的更远了一些，所以结束跃迁之后他首先需要寻找并锁定自己的目标到底在什么地方。
　　在这种距离，巨龟岩台号自带的搜索设备已经能很轻易地发现目标了。
　　果然，短短几秒种后诺兰的全息投影就跳了出来：“找到了！在舰队侧翼三十二光分的位置！”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“把画面接过来。”
　　全息投影上的宇宙星空画面一闪，一个巨大的、仿佛天体碎块一样的庞大结构出现在郝仁的视野中。
　　一同出现的，还有围绕着这个天体残骸的一支大军。
　　郝仁：“卧槽这是啥！”


第1581章 救场
　　超光观测设备传来了远方的景象，郝仁在看到那些东西的瞬间就意识到这次的情况非同一般。
　　他看到一块漂浮在宇宙空间中的巨大残骸，那残骸有着明显的弧度表面以及锥形的底座，通过观测到的尺寸可以轻而易举地判断，那是某颗比地球还要巨大的行星被撕裂之后剩下的碎块。
　　令人震惊的是那已经被撕裂的星体碎块上赫然还有着幸存者的痕迹——残骸表面闪耀着人造的灯光，被人造光源照亮的大地仍然能看到郁郁葱葱的绿色，一层发出微光的“轻纱”笼罩在这座太空大陆上，那是大气层仍然残留的迹象。毫无疑问，这只剩下三分之一的行星碎块上有着一套不可思议的维生系统，而且这套系统时至今日仍然在产生作用。
　　但这块破碎的天体情况并不乐观，因为一支黑暗而狰狞的大军正将它团团包围，并且已经展开进攻。
　　郝仁让超光观测设备将画面拉近，同时让诺兰释放了迅捷探针前去暗中观察，当各种角度的观测画面传回之后，连已经见多识广的他都忍不住惊叹——那到底是些什么玩意儿？
　　那是无数扭曲变异的异形生物和钢铁怪物所组成的混乱联军，任何成体系的或者有理性的形容方式都无法准确表述这群怪物的真实面貌——它们包括足有摩天大楼那么巨大的肿胀肉团，生满触须和眼柄的软体生物，用各种肢体和头颅拼凑起来的野兽，还有浑身肿胀溃烂的巨人。而这些奇形怪状的血肉怪物仅仅是大军里的“小个子”，这支军团中还混杂着很多用生物和金属堆积而成的、仿佛战舰一般的混合体，郝仁认为那些带有层叠装甲和蠕动触须的混合体应该是某种被生物组织给寄生、占据了的星舰，它们依稀还能看出作为飞船时候的轮廓，但所有的表面都覆盖着一层仿佛生物般蠕动的黑色物质，而且还有大量增生肢体从其外壳上的裂隙中探出来，在太空中疯狂扭动。
　　郝仁第一时间联想到的，就是在科洛世界曾经见到过的那些混沌魔物。
　　混乱，无序，疯狂，充满亵渎与堕落的痕迹，毫无理智而且非常之……丑。
　　此刻，这支仅凭卖相就能毁天灭地的超丑大军正在对着那块发出微光的、仿佛避世桃源般的天体碎块发动攻击，各种各样的污浊光束和血肉“炮弹”从太空中轰向浮岛，而后者表面也浮现出了一层淡淡的光芒，这层像是能量屏障的东西暂时阻挡了毁灭力量，但从光膜颤抖的幅度可以看出，这层防护恐怕支撑不了太久。
　　看到那支混乱军团的模样，就连一向对什么都云淡风轻的薇薇安也忍不住露出厌恶的表情，用手掩住嘴低声咕哝起来：“这个星系竟然还有这种东西……它们是什么？从哪冒出来的？”
　　“恐怕跟疯嚣之主脱不了干系，这种混乱腐化的玩意儿是疯嚣之主的一贯画风。”郝仁皱着眉头，一边对无人机群下达前进指令一边说道，“但这是咱们第一次见到这种‘疯嚣爪牙’出现在太空里……而且还是在这个X星团。水太深了，我感觉这个X星团的水太深了。”
　　诺兰调转航向，向着发生战斗的地方加速而去，而在她身旁，黑暗的太空里似乎空空荡荡，但这只是错觉：事实上此刻有成千上万的武装无人机正护卫着她一同前进，只是所有无人机都开启了隐秘行动模块，无法被观察到而已。
　　其实郝仁也给巨龟岩台号升级了隐秘行动功能，但此时此刻，他没有开启这个功能，而是选择让诺兰就这么大摇大摆地开过去——这应该可以给那些腐化的怪物们一个惊喜。
　　就是不知道它们那烂掉的思维器官是不是还能理解“惊喜”是什么东西……
　　在行星破裂之后残存的浮空岛上，妖精们已经完全乱作一团。
　　可怕的追杀者终于来了，就像嗅到了腐尸臭味的秃鹫般蜂拥而至，它们从黑暗的宇宙空间里浮现出来，迅速包围了已经失去动力的太空大陆，太空大陆散发出的神性之力对这些腐化堕落的生物有着致命的吸引力，于是它们从一出现便展开了毫不留情的攻击。
　　妖精们早在敌人冒出来之前就在乱哄哄地制定应对策略，然而他们那毫无章法的讨论方式和跳跃性极大的思维模式导致这个应对策略也混乱无比。妖精们在太空大陆上东奔西跑，钻进古老的神殿，钻进没有能量的巨炮，钻进损坏的护盾发生器，甚至钻进地下深处那些已经被封锁了三千年的管道和引擎里面，他们手忙脚乱地尝试启动这些早就报废的玩意儿，但事实上他们在过去的三千年里早就尝试过无数次类似的举动，只是从未成功过而已。
　　然后他们开始努力抢修，把古老的设施拆个乱七八糟，又东拼西凑地把它们再拼起来，他们拿着守护巨人留下的说明书准备去启动要塞的紧急保全系统，但找了一圈才发现并没有紧急保全系统——因为那部分装置被埋在地心，而地心早就被炸没了。
　　然而不管你们信不信，这群乱七八糟的妖精竟然在最后关头点亮了宕机三千年的护盾发生器，尽管那发生器只是原本庞大的行星护罩系统中的一部分，而且所产生的护盾强度也弱到令人不忍直视……
　　但他们就是把护盾开了起来，并一直顶到现在！
　　“护盾管用啦护盾管用啦！那些坏蛋被挡在外面啦！”
　　妖精们吵吵闹闹地聚集在护盾发生器周围（也可能聚集在别的什么地方），以一种欢天喜地的气氛嚷嚷着。
　　“已经怀成那样的护盾发生器竟然还能用！我们真的好厉害！”
　　“感谢女神保佑，这次咱们的大危机总算解除啦！”
　　“解除啦，解除啦！”
　　“……”
　　“但是那些坏蛋还是在外面啊！护盾赶不跑它们啊！它们迟早会把护盾打破的啊！”
　　“要死要死要死……”
　　“反击呐，反击呐，还是必须要反击呐！要对坏蛋开炮才能打跑它们呐！光靠护盾是有极限的！”
　　“对对对，开炮开炮，反击反击！赶快去开炮！”
　　“……”
　　“但是我们还是没有炮啊！”
　　“要死要死要死……”
　　妖精们瞬间又陷入了巨大的危机之中，混乱和惊恐比之前敌人还没来的时候更加严重，但是在一阵乱七八糟的吵闹中，一部分胆子格外大的妖精抬起头，他们看到宇宙里突然冒出来一个不认识的东西。
　　事实上如果抬头观察的是一个人类，那么他的肉眼绝对不可能发现刚刚从战场边缘冒出来的小小飞船，可是对于妖精而言，在他们感知范围之内冒出来的东西，哪怕是一粒灰尘都仿佛太阳般醒目。
　　“有个什么东西冒出来啦！”
　　“看到啦看到啦，看上去是一艘船！”
　　“是谁的船是谁的船？守护巨人终于找到咱们了么？！”
　　“不像是守护巨人的船，它是白的……”
　　“那才不是白色，那个是银白！”
　　“差不多一个意思！”
　　“那艘船和坏蛋们打起来了！”
　　“哦哦，打起来了！是帮咱们的！是帮咱们的！是大好人呐！”
　　“我们应该帮忙，不能光在旁边看着！”
　　“但是……我们还是没有炮啊……”
　　“啊好麻烦好麻烦，还是让女王来做决定吧！让女王来做决定吧！”
　　“……”
　　“可我们没有女王啊！”
　　巨龟岩台号的舰桥上，诺兰的全息投影一边控制武器系统一边飞快地说道：“Boss，从刚才开始那块太空大陆上就始终在产生无规律、高频率、低强度的能量波动，这有点奇怪。”
　　“一个年久失修的要塞群，里面有什么能量波动都是正常的。”郝仁看了太空中那块漂浮大陆一眼，从漂浮大陆断裂的地方可以清晰地看到有机械结构和仿佛管道一样的东西从岩层中探出头来，他理所当然地认为那些东西是原本建造在这片大陆上的要塞群，“先不管下面的情况，把敌人干掉是第一位的。”
　　“诺兰了解。”
　　巨龟岩台号的突然入场毫无意外地引起了巨大的波澜。
　　就如郝仁之前和混沌怪物交手时积累的经验，被疯嚣之主污染腐化之后的生物充满了狂暴无序的因子，哪怕还有一点思考能力，这些思考能力也会全部用来战斗——一艘突然出现在战场边缘的第三方飞船瞬间就激怒了太空中的那支黑暗大军。
　　无数扭曲狰狞的怪物掉过头来，一边狂乱地挥舞自己变异的肢体一边发动了攻击，虽然不知道这些家伙是怎么做到在太空中仍然能够灵活移动和作战的，但这丝毫不妨碍一场混战的展开。
　　但一艘飞船能够引起的注意还是有限的，所以郝仁下令诺兰解除了对巨龟岩台号上所有武器的限制，同时将护盾出力开到最大，一头扎进敌人最多的地方。
　　主炮绽放出刺目的光华，威力强大的幽能光束横扫过太空，将无数怪物变成粉碎的水晶尘埃，而战舰两侧的十二组副炮和装甲带下面隐藏的无数发射器则将暴雨般的炮火洒向四面八法，巨龟岩台号就仿佛瞬间生出了数之不尽的光芒长枪，带着一往无前的气势在怪物群中硬怼出了一道巨大的空白地带。
　　而这样的一次猪突猛进也招来了强大的反击：怪物们虽然大部分缺乏脑子，但却有着卓越的战斗天赋，它们瞬间便反应过来，并将自己最强大的攻击统统砸在巨龟岩台号的护盾上。
　　各种各样污浊的能量光束和实体弹在飞船护盾上炸开，整艘船在突击的过程中就好像穿过风暴般剧烈摇晃，诺兰一边猛冲一边大声报告：“护盾下降至百分之八十……七十……六十！”
　　“直接穿过去，我们不是跟他们站桩对刚的。”
　　“诺兰了解！”
　　太空中的黑暗军团完全不是郝仁曾经对付过的那些弱鸡生物，它们同样能够进行太空战斗，而且杀伤力格外强大，巨龟岩台号一次突击就消耗了将近百分之四十的护盾容量，如果自己真的是单枪匹马开着一艘船过来，那大概就只能回去请女神帮忙复活了。
　　但他不是单枪匹马。
　　巨龟岩台号用一次声势浩大的突击成功吸引并激怒了海量的扭曲怪物，四处乱扔的炮火和急速漂移的飞船让这些本来就缺乏思考能力的家伙瞬间忘记了本来的作战目标，诺兰所到之处，无数怪物脱离了它们原本的战斗位置并转身追击，而这样的离队行为又导致了它们本就松散无序的阵地更加混乱。
　　从远处看过去，就好像一团原本密密麻麻聚拢起来的蜂群中突然卷过了一阵风，随后大量蜂群就开始绕着外围乱飞起来。
　　但想要依靠这种诱敌之术解除那块行星残骸周围的包围圈是不可能的，因为怪物并不会真的彻底放弃自己的作战目标转头去追一个似乎永远也追不上的女司机，诺兰的飙车只是为了在怪物大军外围造成足够的混乱而已。
　　当那些怪物因为胡乱追逐而出现明显的分层和隔离之后，郝仁对无人机群下达了命令：
　　“无人机群入场。”


第1582章 知道啥叫数量不
　　仿佛虫群般包围着天体残骸疯狂进攻的腐化军团被区区一艘小型战舰扰乱了外层的阵型，事实证明郝仁对这些“疯嚣之主衍生物”的判断是正确的：它们严重缺乏理性思考能力，哪怕有残存的思维也已经全部让位给狂暴的破坏倾向，如果有一个更加“醒目”的，而且更加具备威胁性的目标出现在它们的感知范围内，这些近乎依靠本能行动的怪物就会立刻转移注意力，展开毫无意义的追击。
　　当然，这种“拉怪大法”并非万能，腐化军团之所以还能称之为“军团”，就意味着它们还有最起码的统一行动和协调能力，它们会对感知范围内出现的新目标产生兴趣，但并不会因此就放弃自己真正的战斗目的。
　　所以天体残骸周围的包围网只是产生了混乱和撕裂，而并没有随着巨龟岩台号冲向太空就全跟过去。
　　但这已经足够了：郝仁需要的也只是让这个包围网出现断层而已。
　　在行星碎块那覆盖着绿野的大地上，妖精们清晰地看到了太空中发生的事情，他们看到了那艘突然冒出来的银白色战舰，也看到了银白色战舰和“坏家伙”们的战斗，还看到那艘战舰勇敢地单枪匹马冲进敌人大军之中——妖精们被这英勇无畏的战斗深深打动，纷纷为这来历不明的“盟友”欢呼起来，然后他们就一边欢呼一边眼睁睁看着银白色的飞船只是在敌人之中冲了一圈，紧接着就扭头往外飞了……
　　“飞掉啦飞掉啦！那艘船竟然扭头飞走了啊！”
　　“它不是来帮忙的，它只是迷路然后不小心闯进来而已！咱们还是完蛋啦！”
　　“要死要死要死……”
　　“除了‘要死要死’之外你就不能说点别的！！”
　　“等一下，你们看！后面好像还有什么东西冒出来了！”
　　在妖精们再次慌乱地吵闹起来时，仍然有一些妖精在认真看着太空里的情况，所以他们第一时间发现了那些正不断从漆黑的宇宙背景中冒出来的……怪异之物。
　　吵吵嚷嚷的妖精们刚开始还没听到同胞的叫喊，但没过一会就都安静下来，因为那些从宇宙背景中冒出来的东西不是一个两个，而是在以成千上万的速度一片一片地浮现，很快便到了无论如何都不会漏看的程度……
　　太空中冒出了无数波光粼粼的“光膜”，光膜褪去之后，仿佛昆虫和机械结合体一般的银白色飞行器终于展露狰狞，它们就如从阴影中降临的收割者，又好像对着食物虎视眈眈的虫群，这些冰冷而无情的金属造物带着一种令人窒息的气势，以绵延无尽的阵列盯着所有的腐化怪物。
　　包围者瞬间变成了被包围者。
　　哪怕是缺乏逻辑思维能力的腐化魔物在面对这种突然变化的时候都禁不住会有所迟疑，而这瞬间的迟疑还没过去，武装无人机已经展开了毫无保留的攻击——它们携带着相当于自己三分之一大小的双管主炮，整个机体除了必要的能源、推进以及护盾装置之外几乎全都是为这座主炮而制造，它们就是移动的炮台，从生产线上飞下来的那一天起就为战斗做好了准备，此刻，战斗的机会终于摆在眼前，无人机群璀璨的光辉终于能照亮战场！
　　成千上万的炮口在喷发出致命的能量束，无声无息的爆炸从战场的每一个角落绽放开来，腐化怪物们这时候也终于反应过来，依靠着战争本能展开了疯狂的反击——然而它们的队列已经全乱了。
　　这些疯嚣之主的爪牙为了追逐之前的敌人完全破坏了自己原本的阵型，黑暗大军中有着无数明显的断层和脱节之处，而且包围圈外层区的大量怪物移动到了不属于它们的位置，这进一步扩大了战场的混乱局势。
　　无人机群没有放过这个优势，而且在战争指令集的作用下，它们还迅速放大了这个优势：借着超强的敏捷性和短距离空间跃迁的能力，机群迅速找准腐化怪物群中的脱节点并发动猛攻，紧接着从这些防御薄弱的地方冲进敌人的阵列中大肆破坏。
　　从太空中看过去，这一幕宛若侵蚀与吞噬：银白色的机群仿佛水银般包裹着一团已经呈现出松散状态的黑色污泥，并顺着黑色污泥表面的无数裂缝侵入其中，一路侵入，一路吞噬，银白色就如同不断蔓延的火焰般焚烧着黑色的部分。
　　腐化怪物不会坐以待毙，它们虽然失去了先机和阵地优势，但它们自身的反击就已经相当强大，武装无人机其实并不是什么太强悍的作战单位——虽然它们有着大功率的主炮和超强的敏捷性，但这仍然改变不了它们属于脆弱单位的事实。
　　但无人机群的数量庞大——庞大到你很难用数字去统计一片战场上会出现多少无人机。
　　当母巢数量达到一定程度之后，它们增殖的速度会远远超过你记录数字的速度，当空间跳跃链路畅通的时候，它们投送的速度会远远超过你大脑处理数字的速度！
　　所以无人机群开始用自己庞大的数量淹没那些同样喜欢用数量淹没对手的腐化魔物了。
　　不断有无人机被污浊的能量束或者血肉炮弹击中，瞬间化为明亮的火团，但每一架无人机的损毁往往就意味着有数十甚至上百架新的无人机进入了战场。
　　太空中波光粼粼的光膜始终在不断闪耀着，一波又一波武装无人机解除了隐秘行动模式，投身战斗。
　　而在更远的地方，代表跃迁结束的骤然闪光就好像璀璨的星河般剧烈波动，那是仍然在源源不断从X星团各处以及代行者母星附近赶来支援的后续部队。
　　在观察到太空中的疯嚣之主爪牙时，郝仁就意识到这里的水非常之深，而自己现在应该正一脚踩进深水区里，所以他在诺兰奔赴战场之前就果断对机群下达了增援的指令。
　　无人机群此时已经在X星团将近五分之一的区域内扎根发芽，无数巢穴工厂在昼夜不停地制造战斗单位，兵源是绝对不缺的，而这处发生战斗的战场距离无人机们控制的领域其实已经不算太远——接收到命令的机群完全来得及参加后半程的战斗。
　　虽然它们肯定会比提前在战场周围隐匿身形暗中观察的机群要来得晚很多，但现在看来，也没有迟到多少。
　　无人机群几乎是在以将整个战场“包裹”起来的阵势投入战斗，银白色的流光一寸一寸地吞噬着黑色的军团。
　　妖精们呆愣愣地仰望着天空，视野……百分之九十是银白色的。
　　“说实话，有点太不像样子了……”在太空中，郝仁所乘坐的巨龟岩台号早已经脱离主要交战区域，而是在战场外缘通过无人机传回来的实时画面了解着战场上的变化，他看到那些混沌爪牙刚开始还凭借着疯狂的战斗“意志”和凶残的攻击方式进行了一波有利的反击，但很快就在无人机群的穿插封锁以及数量压制战术面前溃不成军，“这些怪物……卖相看上去倒是凶残的很，但打起来之后全都在胡乱攻击，就连那些看上去很威风的战舰也发不出几次像样的炮击，周围的杂兵更是没有任何像样的配合和掩护。说实话，无人机群虽然数量足够碾压它们，但这些怪物也不应该被压制成这样……但凡稍微有一点战术就不至于变成这样。”
　　“被疯嚣之主污染过的东西怎么可能有战术。”薇薇安抱着膀子，“洛克玛顿最后不也疯了么。”
　　“只是感慨一下，这些已经飞上太空的疯嚣爪牙在本质上竟然并不比它们在地表的远亲要强多少……至少在智力上没多少变化，这还挺没挑战性的。”
　　郝仁说完这句话之后就不再吭声，而是专心看着全息投影上呈现出来的影像，因为这时候战斗已经到了最后时刻，他很想看看那些怪物是怎么被杀光的。
　　腐化变异的怪物大军在武装无人机的碾压性打击面前已经近乎崩盘，太空中到处都飘满了被烧焦的血肉碎片和扭曲的金属残骸，很多残骸在飘动中撞击在那块太空大陆的护盾上，被瞬间蒸发成一缕青烟，而最后一群怪物则正在无人机的优势火力面前以肉眼可见的速度被消灭干净。
　　它们疯狂地反击，混乱地乱窜，从各个方向试图冲击无人机群的包围圈。
　　郝仁静静地看着这一幕。
　　然后他看到这些盲目的怪物突然静止了一瞬间，紧接着向一个方向发动了突围。
　　较小型的快速单位冲锋在前充当炮灰和肉盾，一些拥有特殊能力的、仿佛肿胀肉瘤一样的东西漂浮在队列周围负责提供能量防护，怪物大军仅存的一艘黑色战舰居于队列中间，开始用效率较高的副炮清理最近的无人机群。
　　郝仁本来淡然的表情瞬间就呆住了。
　　然而那支突围部队的挣扎也就到此为止——虽然它们在最后关头表现出了诡异的秩序，并稍微产生了一点成效，但武装无人机的数量实在是太多了。
　　黑色战舰和它的护航怪物们被数百万门火炮集中攒射，几秒钟内便全军覆没。
　　这场混乱癫狂的战斗结束了，却在最后几秒种给郝仁留下了一个巨大的坑。


第1583章 妖精
　　看着无人机传回来的战场画面，郝仁和薇薇安的眉头同时皱了起来。
　　薇薇安用手指轻轻叩着控制台的水晶面板：“刚才那个……你看到了么？”
　　“看到了。”郝仁点点头，“在最后一瞬间，那些怪物好像突然表现出有理智的模样？”
　　“也不一定是理智，但很明显变得有序了，甚至还知道相互掩护和兵种配合……你觉得这是怎么回事？”
　　“打着打着突然超进化？智力获得了突飞猛进的发展？”郝仁有点摸不着头脑地瞎琢磨着，“或者是突然稍微摆脱了疯嚣之主的影响，变得能够控制自己了？”
　　薇薇安摇了摇头：“我觉得都不像，最后那些怪物表现出来的配合娴熟程度完全不像是在战场上突然开窍的结果，而且数百怪物同时有序行动，难道它们同时突破了？”
　　然而没人能回答这些问题。
　　怪物已经被全部消灭，这些沾染疯嚣之主污染气息的生物极度危险，郝仁本来就没打算在初次接触中抓什么活口，但X星团还很大，郝仁坚信在这里绝对不只有自己看到的这批疯嚣爪牙存在，他总有机会研究明白这些东西是什么来历的。
　　“后勤无人机入场，打扫战场和回收残骸样本。”郝仁看了一眼诺兰发出来的战报，随口说道，“重点是那些大略能看出初始生物形态的腐化怪物，还有那些像是飞船的东西……我觉得他们有点眼熟。”
　　过了片刻他又补充道：“让武装无人机就地锚定，在附近组建一道防御圈，让工程型的把炮台和堡垒导弹发射器都竖起来，这个鬼地方可一点都不安全。”
　　无人机群以令人惊叹的效率完成了任务的重新分配，武装无人机中状态完好的自动重组成阵型，开始在周围的宇宙空间中锚定成为半固定炮台，受损机群则前往修复区域执行复原程序，或者留在原地等待后勤队伍支援，工程型无人机伴随着跃迁结束的闪光出现在阵地一角，开始原地建造各种前哨雷达、炮塔以及……
　　一座新的无人机母巢，还有二十座独立兵工厂。
　　无人机群最高宗旨之一：扩张。反正闲着也是闲着，就地蹲下来先爆个十几二十万的兵吧……
　　如果不是受到郝仁控制，而且本身也有着高度的理智与秩序，怎么看这种可以像病毒一样迅速铺满整个宇宙的机群都是个丧心病狂的玩意儿，扔到别的世界观里肯定早就跟美国的流浪汉和日本的中学生打起来了。
　　等完成任务分配之后郝仁才把注意力转移到那块仍然静静漂浮在太空中的浮游大陆上。
　　浮游大陆在此前已经经受了腐化怪物的猛烈攻击，如果不是无人机群迅速支援，恐怕它早已湮灭在混沌力量的侵袭之中。此刻这座“太空陆地”的周围仍然张开着一层淡淡的光膜，但光膜的强度明显比刚开始的时候削弱了许多，而且很多地方还出现了光芒稀薄、抖动的迹象，这在护盾即将全面崩溃的预兆。
　　不过看起来除了这层护盾严重削弱之外，浮游大陆本身倒是没受什么损伤——或者说，它本来就已经是块到处乱飘的残骸了，再多点损伤恐怕也不是那么容易看出来……
　　郝仁看向诺兰的全息影像：“能够建立通讯么？”
　　诺兰表情有点古怪：“怎么说呢……算是建立了吧？”
　　郝仁顿时就懵了：“什么叫算是建立了？”
　　诺兰有点无奈地放开了频道：“你自己听听就知道了。”
　　然后郝仁就听到一股声浪从四面八方传来——不，那声浪是如此嘈杂，简直像是从四面八方砸过来的一样！
　　有无数叽叽喳喳的声音在大呼小叫着，别说准确判断出每一句话的意思了，就是从这一大堆嘈杂声中找到哪怕三五句可以听懂的内容都能要人亲命，郝仁登时冒了一头的冷汗，然后把精神全部集中起来才终于勉强分辨出一些断断续续的东西：“哇！哇！哇！真的打退了真的打退了！那些坏东西被打退了哎！”
　　“所以之前那艘船并不是逃跑了啊，真的是来帮忙的啊！”
　　“谁见到我的灵能调节器了，有人见到我的灵能调节……”
　　“好多！天上那些小飞船好多！一万，两万，三万，四万……完全数不过来！”
　　“有人看到我的灵能调节器没有！到底有没有人……”
　　balabala，没完没了，混乱不堪，成千上万个声源同时在耳边炸响也不过如此，如果不是身体素质和精神强度超乎常人，郝仁这时候应该就已经晕了。他一把关掉通讯，抬头看向诺兰：“这什么鬼？你把地表上所有的信号都收集了？”
　　“我哪有那么神经病。”诺兰对天翻个白眼，“这些全都是从地表发散到太空里的——明白么？这些全都是他们对外发送的！所有频道都混合在一起而且完全平级，我根本没办法找到一条可以称作‘通讯专线’的线路！”
　　“跟他们发送信号呢……”郝仁一脸懵逼，但还是下意识地说道，“他们能安静下来听听么？”
　　诺兰随意发了个信号到那块太空大陆，于是新一波声浪瞬间涌来：
　　“哇啊哇啊！他们说话了他们说话了！他们在跟咱们说话呢！要不要回复要不要回复？”
　　“完全不知道这时候该怎么办啊！话说他们真的有好多好多飞船哎但每艘飞船都好小只……”
　　“谁看见我的灵能调节器啦！到底有没有人看到我的灵能调节器！”
　　“闭嘴！你的灵能调节器就挂在你脖子上！”
　　“我觉得我们这时候应该让女王来拿主意，毕竟女王才是最聪明的一个！”
　　“说过多少遍了我们没有女王！”
　　“这就是结果。”诺兰关掉通讯，一脸崩溃地看着郝仁。
　　郝仁嘴角抽抽两下，终于意识到这样完全没法交流。
　　地表上的……不知道是什么种族，总而言之这个种族似乎有着极为……“奇特”的思维方式，他们吵吵嚷嚷乱七八糟，尽管能够听到别人发给他们的通讯，但他们丝毫不会进行真正有意义的回复，他们似乎一直沉浸在他们自己那无休无止的争论之中，完全没有给第三方人员留出任何插嘴的空间。
　　总感觉这样一个种族的SAN值怕不是已经清零了吧……人畜无害型的狂人物种？
　　但从他们的通讯中分析，这个种族好像又是有着理智和逻辑的。
　　“怎么办？”薇薇安看了郝仁一眼，她的眼神沉静淡然，让郝仁也跟着平静了下来，很显然，这位吸血鬼少女并不是在这种情况下拿不出主意，她只是希望听听郝仁的想法。
　　“下去。”郝仁很快作出决定，“通讯器的交流方式是有隔阂的，面对面交流的话……说不定能搞明白什么。”
　　“这可有一定危险性。”诺兰在旁边提醒道，“虽然咱们刚刚救了这片太空大陆上的幸存者，而且他们看起来是和疯嚣爪牙敌对的一方，但咱们对这个种族根本毫无了解，还不清楚他们会对外乡人登陆自己的土地做出什么反应。”
　　“我们有上百万武装无人机正包围着这里，而我和薇薇安真的遇上危险还可以直接传送回来，有这么妥善的安全措施还不敢上，那不白瞎了我的上岗证么。”郝仁摆摆手，“而且你等会就在我们上方悬停，做好接应和掩护准备。当然，控制好自己开炮的想法，刚才你应该已经轰够了。”
　　“准备下去了啊。”他又戳了戳一直趴在控制台上碎碎念的数据终端（念叨的基本内容就是又没能控制战舰、打仗也轮不上自己、连个无人机群都不归自己管之类的），“别叨叨了，干正事呢。”
　　被戳了两下，数据终端才不情不愿地飘起来：“嘁，谁让你是老大……”
　　虽然地表上的那些幸存者一副完全无法正常交流的样子，但郝仁本着敬业精神还是在诺兰降低高度之前通过公开广播频道宣告了一下自己的和平目的以及即将登陆进行“友好交流”的意愿，毫无意外的，这番公告引起了那个神秘种族新一轮的声浪爆发，而且……仍然没有任何人发来欢迎或者拒绝登陆的通讯。
　　但是从他们吵吵闹闹的讨论中洋溢着的兴奋和期待感来判断……大概这群奇怪的家伙对第三类接触并不抵触……吧？
　　诺兰缓缓降低高度，并顺利穿过了那层笼罩在大陆上空的护盾（这毫无疑问是个好消息），根据探测到的地表生命反应，她来到了一片广袤的原野上方，并将郝仁和薇薇安以及豆豆投放下去。
　　郝仁看到一望无际的草原在自己眼前延伸，远方还可以看到墨色的群山以及茂盛的森林，而巨大的宫殿、城市以及仿佛是某种巨型炮塔的东西则点缀在这些原始生态之间。天空覆盖着一层发出微光的大气，大气厚度其实很薄，但在某种人工维生系统的作用下，这层薄薄的大气却维持着相对舒适的气压。
　　很多看不出本体的光源漂浮在大气层中，维持着这个残存世界的光明，那些光源并不刺眼，但却足够让这块漂浮在黑暗太空中的行星残骸明亮起来。
　　四周看不到一个人影，极目远眺也只能看到无数摇摆的草丛而已，但郝仁从数据终端发来的生命探测报告上可以确认自己并没有来错地方，于是他张开双手，声音通过翻译插件扩散出去：
　　“我们怀着善意而来，希望能够帮助你们。现在谁能出来和我说句话？”
　　过了一会，郝仁终于看到有一个发出微光的小小身影从附近的草丛里钻了出来。
　　那是一个只到自己小腿高度的……妖精。


第1584章 行星要塞
　　说实话，郝仁也不知道眼前这个突然蹦出来的生物到底是个什么玩意儿——只是凭借第一眼看到的印象，他决定将其称之为“妖精”。
　　那是个只有他小腿高度的人形生物，就像个等比例缩小了的人类，这个小生物看起来像是女性，穿着一身看不出质地的淡蓝色长裙，她有着非常漂亮精致的五官，同时有着仿佛灵体般的、半透明的身体，她留着长发，长发的末梢就好像充能一样荡漾着细碎的电光，微光粒子不断从那跳跃的电光中洒落出来，在这个妖精身边四散飞舞。
　　从草丛里小心翼翼钻出来的妖精站在郝仁面前十米左右的位置，并在这个“安全距离”之外小心翼翼地观察着眼前的大个子，她的眼睛里满是好奇和戒备，但却紧绷着脸一言不发。
　　这就是之前那吵吵闹闹的生物？这时候倒是安静下来了……也就是说，平常和自己人在一起的时候会吵吵闹闹，但一旦陷入紧张就会说不出话来么？
　　一大一小俩人瞪着眼看了半天，郝仁认为自己已经通过和善的微笑和人畜无害的肢体语言充分证明了自己的亲切友好，于是对不远处的妖精招招手：“我们……”
　　结果他话还没说完，就听到眼前的妖精一声惊呼“说话了！”然后扭头就跑回到了草丛里。
　　“是我的表达方式有问题么……”郝仁愣愣地还没反应过来，“怎么突然就给吓跑了呢？”
　　“我觉得你这次能理解老王平常出门的心情了。”薇薇安叹了口气，哭笑不得地看着郝仁，“大概咱们这种体型的生物在这些小个子面前会显得非常可怕？”
　　“我可不这么认为，这里的居民有远比咱们个头大得多的。”郝仁嘴角微微上扬，抬手指向远方那些看上去就非常古老的殿堂和城市，“你看那边，风格是不是有点眼熟？”
　　薇薇安顺着郝仁手指的方向看过去，脸上立刻浮现出惊讶和恍然的神色：“那是……苏卢恩之门的建筑风格？！”
　　“是的，守护巨人的城市。”郝仁放下手，带着困惑和若有所思说道，“刚才登陆之前我就注意到地表的那些建筑风格了，毫无疑问是守护巨人的东西，只是不知道为什么这里的居民却成了身高只有三四十厘米的……小豆丁。”
　　薇薇安正想再说点什么，就突然听到周围的草丛中传来了一阵非常密集的OO@@声，紧接着一个接一个的豆丁生物伴随着草叶的摆动从草丛中钻了出来。
　　全都是只有三四十厘米高的体型，穿着质地相似的淡蓝色裙子或衣裤，全身上下像是灵体生物一样呈现出微微透明的质感，而且这么多豆丁凑在一起之后郝仁还发现了一件事，那就是这些“妖精”仅从外貌上似乎是无法分辨男女的——他们竟然都有着同样等级的精致面孔，如果不是衣服还有点男女差别，单单刷脸的话恐怕没人能分辨出他们的性别！
　　这些小生物之前也不知道都藏在什么地方，这时候一股脑地都冒了出来，郝仁一脸懵逼地看着他们在周围越聚越多，而且互相之间还跳跃出无数明亮的电火花，就好像在用这种方式交流一般。
　　但即便聚集起了如此多的数量，妖精们还是没有一点主动开口或者靠近的意愿，无数双明亮的大眼睛只是好奇地盯着眼前的两个不速之客，被这么盯了不到半分钟郝仁就感觉自己的鸡皮疙瘩已经起到脚面了，只能主动开口：“……我们是来帮忙的，你们能派个代表出来么？”
　　妖精们再次被郝仁发出的声音吓了一跳，同时往后退了半步，但这一次他们却没有逃跑，而是在互相看来看去一番之后突然爆发出一阵声浪：
　　“哦哦哦！真的说话了真的说话了！在和我们说话啊！”
　　“看起来长的很奇怪诶！话说守护巨人不是应该很高很高的么，这个看起来个子好矮！”
　　“但还是比我们高很多！”“废话，当然比我们高，很多东西都比我们高！”“他肯定钻不进二级泄压管道里。”“但是我们也钻不进去啊——二级泄压管道好窄的。”“明明就能！上次我就钻进去了！”“你骗人！”
　　妖精们果然再次吵吵闹闹起来，而且吵闹的毫无章法，根本没有任何逻辑，郝仁只说了一句话就被完全排斥到了这些豆丁生物的交流圈子之外，干瞪着眼看了半天才终于忍无可忍地使劲一挥手：“听-我-说！你们能不能派个代表出来跟我交流交流？！”
　　妖精们顿时吓了一大跳，紧接着就是一阵更加热烈的讨论和吵闹，但这一次他们在吵闹到郝仁又快要忍无可忍的时候竟然真的选出了几个代表——郝仁在看到三个怯生生的豆丁从队伍里走出来并向着自己靠拢的时候简直感动的热泪盈眶。
　　总算能跟这些奇奇怪怪的生物正常交流了……大概？
　　“所以你们就是派出来的代表是吧？”郝仁发誓自己从上岗以来都没进行过这么奇怪的第三类接触，他觉得自己这压根不像是以审查官的身份去接触幸存者文明的代表，而是在幼儿园里带大班，“我先自我介绍一下，我叫郝仁，旁边这是我的伴侣和助手，薇薇安·安塞斯塔，这个小家伙叫豆豆，这块飞来飞去的板砖叫数据终端——我们来自遥远的世界，在路过这里的时候发现了你们和那些腐化怪物之间的战斗，因为我们与那些腐化怪物也处于战争状态，因此出手相助。”
　　数据终端唰地飞出来：“搭档你这样不对了啊！本机明明给自己起了个名字叫帕蒂安来着……”
　　没人搭理这个神经兮兮的PDA，站在郝仁面前的豆丁们抬头仰望着郝仁，叽叽喳喳地嚷嚷起来：“哦哦哦！我们要谢谢你们的！”“就是就是，谢谢你们帮忙！否则这次是真的要死啦！”“你们从很远的地方来的吗？特别特别远吗？”“原来别的地方还有这么厉害的家伙啊！我们还以为守护巨人就最厉害啦！”“守护巨人也超级厉害的，他们就是人手不够……”“我也没说守护巨人不厉害……”“感觉只有我们不厉害呐。”
　　郝仁脑门上冒出一层白毛汗，这派出来几个代表情况也没多大变化嘛！这群豆丁压根就完全是自说自话的！他简直不敢想这样一群乱七八糟的生物是怎么形成自己的文明并且在这个危险的星区生存到今天的……
　　或许他们并不是一个完整的独立文明？
　　郝仁念头一转，不由自主地看向了远方的那些宏伟建筑遗迹。
　　除了这些属于守护巨人的巨大建筑物之外，地表似乎并没有发现像是这些豆丁生物建造的东西，他们应当是居住在守护巨人的城市和神殿里面的。
　　不过尽管有着自说自话的坏毛病，三个被派出来当代表的豆丁多少还是比他们的同胞要强一些，在叽叽喳喳吵吵嚷嚷的过程中还是能和郝仁交流起来的。
　　当郝仁询问这块太空大陆的来历时，小妖精们嚷嚷起来：“这个星球叫纳克达尔！非常强大的纳克达尔！”“‘星球’是以前的事情啦！现在这其实是纳克达尔炸掉之后的碎块才对。”“但这个碎块也好大好大的！”“纳克达尔是守护巨人建造的哦，守护巨人很厉害的。”“但敌人也很厉害，他们有一个叫做阿曼提尔的要塞，就把纳克达尔给打坏了……”
　　只要你提出一个问题，小妖精们就会立刻叽叽喳喳地回答出一万个答案，这诚然让郝仁能收集到更多的情报，但却同时让情报显得混乱异常，根本来不及分析整理这些貌似有关联但实际上前后顺序一团糟的东西，也幸亏郝仁是带着数据终端下来的，终端的数据处理能力让它可以把所有信息同步记录并整理出个大致的条理，这才让郝仁不至于被这些吵闹妖精彻底弄蒙圈。
　　在妖精们七嘴八舌的介绍中，郝仁知道了这块太空大陆曾经是一颗叫做“纳克达尔”的星球的一部分，而这颗所谓的“星球”，其本体竟然是一座武装要塞！
　　用行星战舰来形容似乎也没什么问题。
　　之前在太空里观察到的那些地表建筑和地下的管道、机械其实压根不是什么要塞群，它们加起来才只是一个更加庞大的要塞的零件而已，这颗星球在完整的时候拥有强大的行星级护盾和推进能力，还有某种非常可怕的末日武器，可以说是郝仁在这个宇宙所听闻过的最强大的战争兵器之一。
　　然而另外一座行星要塞——阿曼提尔对纳克达尔发动了攻击。
　　两个实力相差仿佛的要塞，其中一方在对方毫无准备的情况下发动偷袭，结果当然毫无悬念，妖精们所居住的这颗星球被炸的四分五裂，然后就这么以残骸的形式在宇宙里流浪起来。
　　薇薇安皱着眉：“阿曼提尔也是守护巨人建造的？”
　　“是啊是啊！三个行星要塞都是守护巨人建造的！”“要塞上都有末日武器，叫终焉洪流！”“但纳克达尔的终焉洪流来不及瞄准……”“所以就被阿曼提尔打爆啦！”“不过阿曼提尔好像也坏了哦，它的末日武器在使用的时候好像是损坏了……”“突然就打起来啦！”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，同时从对方眼睛中读出一个信息：
　　守护巨人的内战？
　　或者说……腐化者和未腐化者的战争？


第1585章 小妖精的来历
　　郝仁曾经以为穆鲁和列门杜萨那样参与过最终战役的守护巨人会对创世女神的秘密有足够的了解，但事实证明，那位长久以来遭受侵蚀、始终在善良和疯狂之间摇摆的女神大人所保守的秘密要远比任何人想象的都要多很多，创世女神在意志逐渐分裂的过程中做了很多“秘密工程”，而这些工程中相当一部分恐怕都不是穆鲁三人组所能了解的。
　　比如X星团的这一切。
　　穆鲁和列门杜萨他们甚至不知道有这么一批同胞在X星团执行着创世女神留下的某项古老使命，这些被隐藏起来的守护巨人与星空之民一同守护着某种防线，他们还为此建造了巨大的行星战舰，这种巨大的行星战舰甚至不止一座，而在行星战舰上，还生存着创世女神创造出来的某种奇妙的、叽叽喳喳的小妖精。
　　是的，这些小生物的名字还真的就叫“妖精”。
　　这一切都是郝仁来到这里之前全然未曾想到的。
　　“是创世女神创造的我们！”“是呀是呀，创世女神可好啦！”“女神给了我们一个任务……”“但是不能说！”
　　在被问及自身的来历时，小妖精们用一如既往叽叽喳喳乱七八糟的方式回答道，郝仁首先是很惊讶创世女神竟然在所有人都不知情的情况下还创造了这么一种奇妙的生命，然后就对他们所说的“任务”好奇起来。
　　“为什么不能说？”郝仁看着站在自己面前的小妖精之一——这是个短头发的机灵鬼，从衣服上判断应该是男孩子，“因为任务需要保密么？”
　　“因为我们也不确定任务是什么呀！”小妖精蹦蹦跳跳地说道，他身旁的同伴们用仿佛说唱一般的方式跟着应和：“女神从闪电和石头里创造了小妖精！”“然后给了小妖精个任务，非常伟大的任务！”“但是只有女王才知道这个任务是什么……”“所以妖精们不能告诉你！”
　　“女王？”郝仁和薇薇安同时皱了皱眉，后者忍不住开口询问，“那你们的女王在哪？我们可以见见她么？”
　　所有小妖精互相看了看，异口同声地嚷嚷：“但是我们并没有女王呀！”
　　郝仁：“……”
　　他突然觉得在和这个种族混熟之前要试图搞明白他们的逻辑简直是个不可能的任务，强行在这些问题上纠缠下去他恐怕迟早得死于神经衰弱……他还是头一次看到比莉莉的思维跳跃性还大的家伙，而且一次冒出来如此之多！
　　创世女神在创造这些妖精的时候该不会只来得及打了个草稿就让人给捅了吧……
　　越来越多的小妖精从四面八方涌了过来，郝仁可以肯定这些奇妙的生物有着特殊的移动方式——他们或许能够在这块大陆上随意快速穿梭，因为很多小妖精完全就是凭空从周围的空气和石头里冒出来的。看着周围叽叽喳喳越聚越多的豆丁，郝仁感觉自己正在被无数混乱的声浪层层包裹，他意识到在这种被小妖精们“参观”的状态下并不适合交谈。
　　“能带我们去你们住的地方么？”他努力摆出和善的笑容，蹲在三位妖精代表面前，“而且……能不能提供个稍微安静点的环境？我们在这种乱糟糟的情况下没法和你们交流明白。”
　　他原以为要多费一些口舌才能让妖精们理解并答应自己的这个要求，却没想到小妖精一听就明白了：“啊啊，知道啦知道啦！谈事情要去严肃的地方！”“守护巨人也说过我们平常太吵闹了……”“但我们完全不明白是什么意思！”“不过虽然不明白是什么意思但还是感觉很有道理。”“我们带你去我们住的地方！”
　　听起来貌似连守护巨人都不太能受得了这些妖精的性格？
　　就如郝仁推测的那样，这些小妖精就居住在守护巨人留下的城市和神殿中——他们并没有自己的建筑。
　　他们更像是一种共生生物，和守护巨人共生共存，或者说……是和这座行星战舰共生着。
　　在一座古老但保存完好的金字塔状神殿中，郝仁被三位妖精代表带到了他们的聚居点，这里是妖精的主要生存区域之一。这个聚居点由三个彼此相连的大厅组成，在每一座大厅的墙面上，郝仁都看到了整整齐齐排列着的晶格——那就是妖精们住的“房子”。
　　这让郝仁和薇薇安都非常惊讶，甚至包括豆豆。
　　就连小人鱼都觉得一群住在晶格里的生物实在是太奇怪了。
　　“你们住在……这种东西里面？”郝仁好奇地观察着镶嵌在墙壁上的结晶体：它们有着规整的等边三角形结构，就好像棱柱一样以上下交错的方式密集排列在墙壁上，这些结晶体的截面尺寸和普通私家车的车轮差不多大小，而在每个结晶体周围，还能看到有细细的、仿佛能量管线一样的线条延伸出去，似乎一直延伸到了这座建筑物的深层里去。
　　一个穿着长裙、留着短发的小妖精欢快地蹦到郝仁面前：“对呀对呀！这个看起来不大，但里面可宽敞啦！我们平常就在这里面休息，就像这样——”
　　随着妖精话音落下，她已经一头钻进了水晶之中，这个过程就好像幽灵穿过墙壁一般轻而易举，而随着这只妖精进入水晶，水晶以及周围的能量线条都随之明显地明亮起来。
　　就好像跳进去的不是个妖精而是一节南孚似的……
　　豆豆拍着尾巴拉长了音发出惊呼：“哇哦——”
　　几秒种后，小妖精的脑袋从水晶表面浮现出来，她眨巴着漂亮的大眼睛，看起来相当高兴：“你们也可以进来呀！这里面地方可大啦！”
　　跟着一起过来的另外两个小妖精也叽叽喳喳：“是呀是呀！你是朋友，朋友是可以进家门的！”“里面特别宽敞。”“哎呀我的灵能调节器好像又找不到了……”
　　郝仁尴尬地挠着头发：“额……理论上讲，我们这样的生物是没办法跟你们一样钻进水晶里去的……”
　　“啊，听起来好遗憾……”小妖精从水晶里蹦了出来，摇头晃脑地说道，她的两个同伴跟着一起念叨：“啊，听起来好遗憾……”
　　不过郝仁这时候已经没再关注小妖精跳脱的言行，他的注意力被那些镶嵌在墙壁上的水晶吸引了。
　　蓝白色的色泽，独特的表面质感，充盈能量之后发出的微光，以及最重要的……
　　在那些水晶之间可以看到明显的跳跃电弧，电弧的跳跃方式就如同正在不断共鸣一般。
　　他推了推趴在自己肩膀上假装肩章的PDA：“终端。”
　　数据终端的声音在脑海中响起：“没错，搭档，本机已经确认能量样本，确实就是那种共鸣水晶。”
　　郝仁发现薇薇安的眼神也产生了变化，很显然，后者也看出这些水晶的来历了。
　　“这些水晶……和你们是什么关系？”薇薇安看着长发小妖精，用很平淡的语气仿佛不经意般问道。
　　但事实上她根本不用在意语气和提问方式，跳脱的小妖精也会主动把东西都balabala出来：“妖精最初就是从石头里蹦出来的啊！”“当然守护巨人也叫这些石头做‘水晶’。”“女神是用闪电的力量把妖精‘变’出来的！”
　　这些跳脱的小妖精是从共鸣水晶中诞生的能量生物！
　　郝仁想象力再强，他之前也没有想到这点，创世女神不但在那颗神秘的水晶星球上搞了个大工程，而且还利用那些水晶创造出了一个全新的奇特种族？
　　她究竟想要干什么？这些妖精又是做什么的？
　　而在知道小妖精的来历之后，郝仁也同时想通了另外一件事的关节：“也就是说，这块行星残骸上有很多这样的共鸣水晶，所以你们才收到了我们发出来的共鸣信号，而且被我们的共鸣信号破坏了通讯静默状态？”
　　长发小妖精愣了一下，顿时大呼小叫起来：“啊！啊！原来就是你们在发信号！”
　　“你们发的信号让我们的水晶都共鸣了起来！”“而且你们的信号功率还超大，平常用的屏蔽手段都失效啦！”“差点死掉哎！那些坏家伙直接顺着信号就找过来了！”
　　听到三个小妖精叽叽喳喳又有些气急败坏的嚷嚷声，郝仁顿时一个头两个大：敢情这些豆丁到现在才知道这些事？明明之前让诺兰发了一份资料过来，那份资料里提到了这件事的……
　　没办法，他只能先安抚几个情绪激动的豆丁生物，他粗略解释了自己是因为要寻找创世女神的线索才不得不启动共鸣天线，而他那时候并不知道这会导致妖精们陷入危机，而且他还承诺会弥补这个过失，在彻底解决那些腐化怪物的威胁之前，始终派无人机军团来保护妖精们的家园。
　　妖精的情绪来的快去的也快——事实上他们似乎已经欢脱到了近乎神经病的程度，在郝仁安抚一番之后三个小豆丁就都安静下来，甚至比刚才更热情了。
　　可能是他们明智地判断出被无人机军团保护着要比之前依靠通讯静默来四处躲藏要更靠谱？
　　总感觉这些豆丁不会具备这样的逻辑思维能力……
　　“好了，现在误会已经解除，我们该谈谈更重要的事儿了。”郝仁揉着眉心，跟妖精打交道的过程简直比跟莉莉练拳击还要累人，“你们也知道了，我们正在寻找那颗水晶星球，就是你们最初诞生的地方——那里是正在打仗对吧？这座纳克达尔行星要塞也是在那边的战场上被摧毁的是吧？所以你们知道那处战场在什么地方么？能带我们过去么？”
　　三个妖精异口同声：“不知道吖！”


第1586章 死去的星舰主机
　　三个小妖精说的是如此理直气壮，以至于郝仁一下子都没有反应过来……
　　“我们不知道回去的路吖！因为我们当初是被卷进空间乱流，然后又一路飘到这里的！”“星舰的导航计算机早就坏啦——而且没坏的时候我们也不会用吖。”“你胡说，我们都会用，只是你不会用！”“反正就是不知道战场在哪了。”
　　三个小妖精七嘴八舌地嚷嚷着，郝仁如今已经能稍微适应这些豆丁生物的说话节奏，所以愣是可以从一大堆无关信息中收集整理出真正有用的部分，这次的线索很简单——
　　妖精们所生存的这座行星要塞在战场上发生了大爆炸，爆炸产生的空间乱流将这块巨大的天体残骸抛入了遥远的太空，而在这个过程中，星舰的导航计算机也被严重损坏。如今这块残骸没有动力，没有导航，完全是依靠漂流的方式在宇宙中流浪着，因此妖精们根本不知道该怎么返回自己的故乡。
　　虽然她们诞生自共鸣水晶，但她们自己貌似也没有通过追索共鸣信号寻找到母星的能力。
　　但郝仁很快就想到了另一件事：“那之前围攻你们的那些家伙是怎么找到你们的？”
　　“坏家伙们能追踪到共鸣信号啊！”三只妖精中个头最小的那个在郝仁面前跳来跳去，她的头发因为激动而充盈着电弧，说话也好像放电一样噼里啪啦的，“他们就是要破坏掉水晶，要破坏掉女神创造出来的枢纽！”
　　郝仁听到了一个全新的词汇：“枢纽？”
　　“终焉枢纽啦！”留着短发的男孩子妖精说道，“就是我们最初诞生的地方。”
　　“那里全都是你们口中的‘共鸣水晶’。”“女神留下的闪电始终不停哦。”“每天都有好多好多同伴从水晶里诞生出来！”“一大半的妖精都是生活在枢纽的！”
　　“那就是我们正在找的水晶之星！”郝仁顿时兴奋起来，但紧接着就一脸沮丧，“算了，反正你们自己也找不到它……其实我很奇怪，那些腐化怪物都能通过追踪信号找到你们，你们这些从水晶里诞生的妖精怎么竟然没有这个能力？”
　　长发小妖精露出了苦恼的神色：“我们应该是有的啊……但是我们没有女王，没有女王的妖精就什么都做不了。”
　　“就是就是，必须有女王坐在王座上才能让妖精们发挥作用！”“而且也只有女王才能让妖精们知道自己该干什么！”“啊，我找到我的灵能调节器啦！它这次挂在我的腰上哎。”
　　郝仁听得有点糊涂：“但你们之前说过，你们没有女王。”
　　“是呀是呀，我们没有女王。”“但妖精们一定有女王的！她只是还没有出现！”“女神说过我们有女王的！”
　　“我怀疑又是创世女神神智分裂时的历史遗留问题。”薇薇安小声对郝仁嘀咕着，“这些妖精恐怕并不是‘完成品’，创世女神在创造她们的时候或许没有完成最后一步……”
　　“我也是这么认为的。”郝仁皱着眉，轻轻点头。
　　这时候数据终端突然开口了，它飘到三只妖精面前：“听你们刚才的说法，导航计算机是坏了而不是遗失——也就是说，纳克达尔星舰的导航计算机就位于这块行星碎片上？”
　　“是呀是呀！这块碎片上有当初星球战舰的控制中心！”“末日武器也安装在这块大陆上哦。”“不过星球爆炸的时候末日武器被撕掉了一大半，现在只剩下个基座了……”“但导航计算机还很完整的！”“虽然也坏了……”
　　郝仁明白了数据终端的意思：“你们不会修它，但说不定我们有办法——能带我们去看看导航计算机么？”
　　三只妖精一起点头：“好啊好啊！”
　　行星要塞的控制中心距离此地并不遥远，从妖精们居住的大神殿出来之后就可以远远地眺望到它，它就静静地伫立在大平原的尽头，仿佛一柄黑色的利剑般直指苍穹。
　　不过高耸的神殿只是控制中心暴露在地表的部分结构，一座行星要塞当然不能把自己的要害中枢安置在地表这么容易遭受打击的地方——在神殿之下，是深达数百公里的竖井以及一层层的装甲护壁，穿过这些厚重到丧心病狂的防护层之后才能抵达导航计算机真正所处的位置。
　　古老的输送系统早已因地层错位和能源离线而无法使用，但由于这种要害重地有着多套互相补充的备用系统，因此通往控制中心的照明竟然还有少数残留——从竖井向下望去，断断续续的微弱灯光就好像蜿蜒的萤火虫般一直延伸到最深层的黑暗之中，令人望而却步。
　　薇薇安张开了自己的蝠翼，和郝仁一起向着竖井深处飞去，而三只小妖精则飞在他们前方带路。妖精身上自带的微光有效补充了那些缺乏灯光的路段的照明，让郝仁和薇薇安这两个自带夜视的人可以清楚地看到周围细节。
　　竖井大部分还保持着完整，但中间仍有很多断裂歪斜的迹象，在一些错位最严重的路段，整个竖井甚至整体断裂开来并向旁边侧移了上百米，挤压进来的岩石几乎将通道拦腰截断，只留下一些窄小的裂隙和孔洞可以让妖精们通过。平常妖精可以通过这些裂缝前往控制中心的深处，但郝仁显然不行，所以在很多时候他不得不用切割光束开一条路出来。
　　穿过深邃的垂直通道之后，他们顺利地进入了行星战舰纳克达尔的控制中心：一间六棱柱状的大厅。
　　“这里就是控制中心啦！”长发小妖精在郝仁面前飞来飞去地介绍着，语气中似乎颇为自豪，“以前这里可是个超级热闹的地方，守护巨人们就在这里控制整个要塞和敌人战斗，还有很多妖精在这里帮忙调整设备状态什么的。”
　　“但是现在它派不上用场啦。”“哪怕修好了这里，纳克达尔也没法继续飞，毕竟引擎没了嘛。”“主动力炉也没了……”“武器系统也没啦！”“但是我们偶尔还是会来这里哦，聚会什么的。”
　　控制中心内一片死寂，曾经嗡嗡作响的设备运转声和人来人往的热闹劲儿都已经不再，但从这间大厅的规模和那些专为守护巨人准备的庞大设备上，郝仁仍然可以依稀想象到这里曾经是个多么恢弘而繁忙的地方。六边形的大厅里有着若干高低不一的平台，每个平台的规模都足以在其上建起一座房屋，而这些平台上还可以看到足有六七米高的操控装置和同样比例巨大的座椅：整个大厅就仿佛童话故事中的巨人王国一般，而事实上……这里确实是为巨人准备的。
　　守护巨人的平均身高达到十米以上，他们所使用的设施能有多大规模可想而知。
　　在纳克达尔遭遇的大毁灭中，曾经在这里作战的守护巨人全部战死，但妖精们却由于自身独特的生命形式，依靠和要塞里的水晶融合而逃过了那个最恐怖的瞬间。在后来的几千年里，妖精们收集了大陆上各处的巨人遗体并将他们安葬在草原上，这处控制中心里的巨人遗体当然也不例外。
　　在安葬了巨人们之后，妖精便很少回到控制中心，因为这里空空荡荡什么都没有，远不如地表那个至少仍然有青山绿水的世界更吸引他们。但在一些特殊的时候，比如妖精们突然想起过往时光时，他们就会回到这里，通过聚会的方式纪念自己昔日的战友们。
　　控制中心并非完全漆黑，郝仁环视了一圈，发现在一些角落中竟仍然有稀少而微弱的灯光在缓缓明灭，仔细侧耳倾听的话，甚至还能听到一些细微的嗡鸣声从地板下面或者墙壁背后传来。
　　很显然，某些残存的备用能源线路仍然在运作着。
　　这就是真正的百足之虫死而不僵，作为一座以星球为基础建造起来的超级战舰，纳克达尔有着无以计数的子系统和备份模组，这些数不清的子系统可以保证哪怕星舰四分五裂，它的残骸碎块仍然可以单独“存活”，甚至单独保持一定程度的作战能力。
　　“导航计算机在什么地方？或者它的接口在哪？”郝仁环视了大厅一圈，没有找到明显的、可以作为中央主机的东西，于是干脆开口询问道。
　　“在那里！”个子最小的妖精飞到半空，抬手指着大厅上方，“那个就是！”
　　郝仁抬头一看，一个庞大的、几乎令人晕厥的穹顶结构让他呼吸都慢了半拍，他这才知道，原来这座大厅真正的重点是在头顶上。
　　只见无数巨大的合金骨架在六棱柱状大厅的顶部纵横交织，形成了仿佛巢穴般的结构，管道与线路在这些骨架之间蜿蜒交错，形成脉络，而所有这些东西最终都汇聚到一个地方，那是一个仿佛心脏般的……巨大水晶。
　　巨大水晶被一个牢靠的金属结构固定在穹顶上，郝仁感觉它的质感与共鸣水晶很相似，然而和正常共鸣水晶不同的是，这颗“心脏”此刻看上去黯淡无光。
　　这还是他第一次看到不会发光也不会与其它水晶共鸣的“共鸣水晶”，一个念头不可抑制地冒了出来：
　　每一块共鸣水晶都是有生命的，而大厅上方的这个水晶……它已经死去了。


第1587章 女王啊！
　　看到那黯淡无光的巨大水晶，郝仁就知道妖精们口中的“坏掉”远比他之前预想的还要糟糕。
　　行星战舰的导航主机不是依靠常规技术建造的——它恐怕甚至不是守护巨人的手笔，而是创世女神亲自打造，而其功能恐怕也不仅仅是“导航主机”这么简单，原因就是郝仁认为这些共鸣水晶谜团重重，创世女神在生命的最后时光把大量精力都放在了这些水晶上，而且还围绕这些水晶建造了X星团的秘密工程，所以与这些神秘水晶相关的东西其意义恐怕不亚于尚未完工的创世引擎。
　　用共鸣水晶来制造星舰的导航主机……是为了让这些星舰承担某种特殊功能么？
　　不管怎样，这些水晶对目前的郝仁而言还完全是无法理解的黑科技，尽管他手头的设备能分析出这些水晶的每一条理化性质和它们释放出的能量波动，但水晶本身承载的秘密却是超出这些表面性质的，而且更重要的是——郝仁并不知道该怎么让一颗已经“死去”的水晶重新活过来。
　　但他仍然需要做点什么，面对一样未知的事物而不去研究，这不是审查官的行事风格。
　　在小妖精的指点以及数据终端的扫描分析下，郝仁找到了将那块巨大水晶降下来的方法，古老的升降机构被重新注入能量，伴随着一阵令人牙酸的吱吱嘎嘎声响，水晶上方的固定装置开始运转，并将这块足有十几米高的庞然巨物降到距离地板只有不到半米的高度。
　　粗略观察了一下，郝仁就立刻发现了这枚水晶的不同寻常之处。
　　它有着异常规整的外形，是一个完美对称的八棱柱体，并在上下两端有所收缩，而在水晶那已经失去光泽的表面上，可以明显地看到密密麻麻的纹路，数据终端发出一束强光照射在水晶表面，于是晶体内部浅层的结构也呈现出来——在那里面，有着同样复杂而神秘的花纹结构。
　　这种“精加工”的特征是此前收集到的水晶所不具备的，哪怕是妖精聚居点里那些整齐排列的晶格，也不像这块水晶这般规整、精密。
　　“本机无法探测它的更深层结构。”数据终端绕着水晶飞了一圈，发出惊奇的声音，“它有着非常复杂的加密……哪怕是已经停止运转了，这些基于资讯操控的加密防护也仍然在产生作用，以本机的性能竟然不足以破解这些……”
　　“哪怕是没上过学的创世女神，也是个正经八百的真神啊。”对这个结果，郝仁也只能感叹一声，“对这种‘遗物’级别的东西，创世女神倾注的心血不可能少，你破解不开也是正常的。”
　　终端又不信邪地用扫描光束在水晶上照射了半天，结果仍然是毫无进展，它还尝试释放能量刺激来唤醒这块晶体，但同样没有任何效果。
　　“不行，这玩意儿已经彻底‘坏’了。”数据终端丧气地回到郝仁肩上，“它不再接受任何外来能量的刺激，这种水晶在保持‘沉默’的时候简直像个信息黑洞一般，只要没办法突破它的‘视界’，那就永远都别想看到它里面的真相。”
　　郝仁咂咂嘴，不可避免地感觉到巨大的失望，而薇薇安则有些好奇地伸手摩挲着这块大型晶体的表面：“说起来……在我的红月之海中也有着这样的水晶啊，感觉真是不可思……”
　　她的话没说完，异变陡生！
　　只见前一秒还黯淡无光的水晶突然绽放出了明亮的光芒，那光芒一闪而逝，随后便迅速收缩到晶体内部，让整块水晶呈现出一种带着微光、朦朦胧胧的奇妙状态，薇薇安的手掌与水晶接触之处荡漾着一圈圈乳白色的波纹，波纹扩展所至之处，晶体表面那些繁复的纹路也随之开始进行明灭不定的变化。
　　它一瞬间“活”了过来！
　　“我……”薇薇安自己都被这突然发生的变化吓了一跳，仿佛烫手般激灵一下子把手抽走，“我什么也没干啊！”
　　郝仁赶紧安慰她：“别慌别慌，就是激活了而已，我对这个有经验。”
　　作为一个平常隔三岔五就因为摸到什么古代遗物而激活幻象或者机关的事儿逼，郝仁确实有资格说这话……
　　薇薇安把手拿开之后水晶也没有黯淡下去，而是仍然维持着发出朦胧光晕的状态，并开始发出一种令人愉快的、仿佛风铃般的轻声鸣响，在这轻声鸣响中，有一个温柔的女声传来：
　　“检测到管理员连接——完成认证，尝试获得枢纽授权并激活预设协议。”
　　“错误，无法连接枢纽——王座未激活，枢纽管理员缺失。”
　　“管理员采用了错误的连接方式，请首先激活枢纽。本次访问关闭，纳克达尔水晶转入待机状态。”
　　这个温柔的女声沉寂下去，水晶表面的光也随之逐渐暗淡，但这一次它并没有彻底失去光芒，而是仍然维持着相当于之前三分之一的亮度——这应该就是所谓的“待机状态”了。
　　三个小妖精从刚才开始就在愣愣地看着这一幕，好像吓傻了一样，这时候他们才突然反应过来，立刻上蹿下跳大呼小叫：“啊啊啊！激活了激活了！管理员权限！”“女王啊！这是女王啊！”“原来女王是长这个样子的？”“女王和我们长得不一样啊！”“虽然不一样但她就是女王啦，肯定没错的。”“对对对，没错的，女神就是这么设置的……”
　　豆丁三人组一边嚷嚷着一边开始绕着薇薇安到处乱窜，就好像失控的电流般噼里啪啦地在薇薇安身边数米范围内闪现着，一边乱窜还一边嚷嚷不休：“女王哦，女王哦，你就是妖精的女王哦。”“原来女王是和我们不一样的哎。”“女王女王你怎么不早点告诉我们呢。”“啦啦啦~~总而言之妖精有女王啦！”
　　薇薇安这时候已经从愣神中清醒过来，但仍然是一脸懵逼：“你们别转别转，我头晕——谁能解释解释这到底怎么回事？我怎么突然就当女王了呢……我之前都不认识你们啊！”
　　“你就是女王！”长发小妖精非常笃定地说道，“只有女王才能激活这种和枢纽直接连接的水晶！”
　　“而且刚才水晶还说了，你是管理员哦！”“只是你自己不知道罢了！”
　　随后三只小妖精就开始绕着薇薇安的脑袋飞舞起来，一边飞舞一边欢呼：“女王陛下，女王陛下，女王陛下……”
　　郝仁刚开始看到小妖精们的反应还以为这是一场闹剧，是这些思维极度跳脱的家伙搞错了什么，但把刚才发生的事情稍微串联之后，他忍不住深深地看了薇薇安一眼：“我觉得……妖精们的话不能当成玩闹。”
　　薇薇安：“啊？”
　　“别被这些小不点不靠谱的外表给迷惑了。”郝仁指了指三只妖精，“他们是创世女神最后创造出来的生灵，女神造这些生物绝对不可能是为了好玩，而你——你同样可以算作是创世女神最终的‘遗作’。而且我们之所以来到这个星系，还是因为你灵魂中的星图指引，共鸣水晶最早也是在你的红月之海深处被发现的，这些线索统统可以串联起来……”
　　薇薇安看到郝仁脸上的严肃表情，不禁也跟着严肃起来：“你的意思是……”
　　“创世女神在X星团留下的东西，应该就是给你的——这样一来，你变成这些妖精的‘女王’应该也不是什么不可想象的事。”
　　薇薇安愣愣地看了自己身边的妖精们一眼，而后者也立刻跟着高兴起来，继续又蹦又跳地欢呼……
　　薇薇安：“……真要当上他们的女王我怎么一点都不觉得开心呢？”
　　对此，郝仁也只能无奈地一摊手：“这不是开不开心的问题，创世女神研究决定了……”
　　“嘁。”
　　“如果她真是你们的女王，那现在妖精等于有了女王是吧？”郝仁果断不再继续撩拨薇薇安，而是转头看向妖精们，“你们说只要妖精们有了女王，就会知道自己的使命？那现在你们知道了？”
　　“还不行哒！”个头最小的妖精使劲挥舞着胳膊，“女王必须坐在王座上才可以！”
　　“女王坐上王座。”“妖精们就会听到女王的声音。”“只有建立这样的连接……”“女神留下的命令才会被显示出来！”
　　“坐上王座？”郝仁皱了皱眉，随后脑海中突然浮现出了他在幻象中看到的那一幕。
　　在水晶星球上有一座古老的宫殿，宫殿中安放着水晶打造的王座，疑似创世女神的身影坐在王座上，并与水晶融为一体……
　　那个幻象的真正意义原来是这样？
　　然而这个问题无法从妖精口中得到答案，因为这些稀里糊涂的豆丁所知道的仅仅只有铭刻在他们灵魂中的这些粗浅信息而已，他们只知道妖精一族需要一个女王，而且这个女王需要坐上王座——可是具体女王是干什么的，王座又是干什么的，他们对此都一无所知。
　　他们表示女王自己应该知道这些。
　　“我能知道什么。”薇薇安哭笑不得地看着郝仁，“我记忆断档了啊。”
　　“那就只能寄希望于这块水晶可以告诉我们什么了。”郝仁没有在薇薇安的记忆上强求，而是转头看着那块仍然在散发出微弱光芒的水晶。
　　很显然，它已经“复活”过来，这也就意味着数据终端可以对它进行一定程度的干涉了。
　　或许终端仍然无法破解水晶深层的机密数据，但要从它表层读取一些东西应该还是可行的。
　　而在数据终端开始对付这块水晶的同时，郝仁准备去看看那些从战场上收集到的残骸碎块们。


第1588章 战场样本
　　失去动力的太空大陆只能按照既定的航向与速度在茫茫宇宙中漂浮，幸运的是在如此广袤的空间内，一个低速漂流的小天体恐怕数百万年也不会撞击到别的什么东西——但为了一些较为长远的考虑，郝仁还是下令让工程无人机将这块漂浮的陆地停滞下来。现在数以万计的无人机正在太空大陆的基底忙碌着，给它安装各种各样的常规推进器以及超时空跃迁装置，这是一项很大的工程，但幸运的是技术难度并不高，而且这里目前有着相当充裕的无人机可供差遣，如果一切顺利，这块漂流了三千年的天体碎块用不了多久就可以停下来了。
　　而在工程无人机忙于给太空大陆安装推进器的过程中，后勤无人机已经将那些漂浮在大陆周围的战场残骸清扫干净——这样一方面是完成郝仁交待的“采集样品”任务，另一方面则是防止这些残骸被太空大陆引力捕获，对后者造成威胁。
　　郝仁没有让无人机把收集起来的残骸样本送到地表，而是直接在太空大陆附近锚定了一个同步运行的“堆栈场”以存放那海量的样本。之所以这样，是因为那些腐化怪物都带有非常严重的污染和变异，疯嚣之主的力量在这些生物体内积累了不知道多少年，它们本身已经成了相当危险的污染源，因此决不能在地表对这些残骸展开分析工作。
　　堆栈场是一个结构松散的太空建筑群，它依靠力场而非实体结构来固定场区内的东西。堆栈场的中心是一座庞大的综合性空间定锚装置，这座银白色的塔楼可以将周边数千公里范围内的空间实体定位并锁死，以防止它们到处乱飞，而在定锚塔楼周围的球形空间内，则是以固定间距排列出去的数千座小型尖塔，这些小型尖塔全部指向中心，互相之间以光束连接，而光束本身也同时划分出了球形空间的格状结构，它们所划分出来的每一个方格内都是一个储藏空间——从战场上收集到的残骸样本就存放在这一个个方格里面。
　　为了保证安全，防止这些有污染性的样本泄露，郝仁在每一座塔楼里都安装了两吨空间内爆弹头。
　　“请提交通行代码……通行代码验证成功，最高管理员权限，可访问所有区域。”
　　安保系统发来了准许通行的消息，阻挡在飞船前方的“光膜”随之从红色变成绿色，诺兰小心翼翼地向前加速，进入了这个由无数方格组成的“停尸房”内。
　　“目前检查过的样本只占总样本量的不到十分之一，而且都是粗略检查。”数据终端飘在郝仁脑袋旁边，随着全息投影上显示出一个个狰狞丑陋的怪物尸骸，它一边做着同步报告，“这些样本中有相当一部分携带有较为微弱的神性——当然，是被污染之后的神性。”
　　郝仁喃喃自语：“创世女神的第一级或第二级造物……”
　　“没错，这些怪物在被腐化污染之前恐怕都是创世女神制造出来的‘嫡系’。”数据终端答道，“创世女神不止制造了守护巨人和长子这两种嫡系造物，她还有很多各种各样的造物，这些东西并不像守护者一样成体系、成建制，但数量同样不少，可以说是她的亲儿子们……”
　　“这么严肃的报告里用‘亲儿子’这仨字你觉得合适么？”
　　数据终端理直气壮：“这样传神。”
　　郝仁撇撇嘴，然而心里对终端的说法表示高度赞同……
　　“这些‘亲儿子’的命运可不怎么样啊。”看着全息投影上显示出的腐化怪物，薇薇安忍不住轻声叹息，“现在想想，我也险些成为与他们类似的怪物……有个女神当妈果然好危险。”
　　郝仁：“有个女神当老板也差不多。”
　　巨龟岩台号在一个方格内停了下来，这个方格中正在进行对样本的解剖分析。一个浑身肿胀、皮肤上随处可见增生物的巨人静静地躺在束缚力场中，几个自律机械在巨人的尸骸周围飞来飞去，切割着后者那已经失去生机的皮肤和肌肉，并将那些更加丑陋、恶心的腐化器官剥离出来。
　　在之前的战斗中郝仁就注意到了这种特征鲜明的巨人，此刻近距离观察之后他更是再无疑问：“守护巨人，血肉形态，看样子是穆鲁的同胞。”
　　“按照妖精们的说法，‘枢纽’那边正在进行的战争就是因一部分守护者突然发狂而爆发的。”数据终端说道，“三座行星要塞承担着守卫枢纽的重任，分别是纳克达尔、阿古达尔和阿曼提尔，其中阿曼提尔最为强大，守护者中最勇猛、最好战的部队就驻扎在那上面，但这支部队突然间失控了，并毫无预兆地用末日武器轰击纳克达尔的要害——再加上纳克达尔内部突然出现的部分守卫发狂现象，这座要塞当场四分五裂，其中最大的一块碎片就是咱们找到的这块浮游陆地，妖精们就是从那一天开始流浪的。”
　　谁能想到，创世女神陨落之后，在这遥远神秘的X星团里竟然还爆发了如此一场恢弘的战争？
　　“疯嚣之主早已把自己的力量投影在创世女神体内，创世女神所做的任何行动，都有一半概率是在为毁灭这个世界而努力。”郝仁静静地看着那具已经扭曲到难以辨别原貌的巨人尸骸，“这毫无疑问就是其中一桩。”
　　薇薇安皱着眉：“显然，这是致命一击——在这么至关重要的节点上，战斗力最强的一波守卫竟然全都是被疯嚣之主感染的爪牙，看看这些怪物的腐化程度和数量……枢纽那边没有当场陷落简直是个奇迹。”
　　“根据我在幻境中看到的线索，枢纽应该是被创世女神的神力保护着的，否则早被一波莽穿了。”郝仁说道，“现在或许也能解释那些星民飞船的情况了——枢纽遭遇突然袭击，袭击不是来自外部，而是从内部爆发开来，外围的守卫部队根本来不及反应，因此那些星民飞船才会把能量和意识全都直接传输到战场上去。”
　　“内部爆发的袭击也绕过了外围的神力封锁，而且我猜那些突然发狂的守护者本身就具备在神力封锁中的豁免权——否则他们也不可能出来追杀那些妖精们。”
　　诺兰调转方向，越过了正在进行解剖作业的工位，穿过方格的能量屏障之后继续向着堆栈场的深处前进。
　　越往深处，就是越危险的样本。
　　在越过那些比守护巨人更加体型庞大的腐化怪物之后，前方出现了一艘由金属和生物组织融合而成的丑陋星舰。
　　黑色的飞船，庞大的体积，它在未被腐化之前肯定也曾经有过威武帅气的形象，但现在疯嚣之主的力量已经彻底扭曲了这个古老的战争机器。它的装甲板被负面能量侵染的千疮百孔，就像烂掉的皮肉一样呈现出发皱、肿胀的迹象，而触须一样的东西则从装甲板的每一条裂缝中探出来，异常恶心。
　　只不过这些东西现在都失去了生命力，无人机主炮的攒射将这艘船撕成了四个大小不一的碎块，那些曾经扭来扭去的黑色触须现在呈现出失去生命的灰白色，就像枯朽的树杈般在太空中漂浮，飞船装甲上蠕动的黑色物质也彻底凝固，此刻正在被自律机械切割下来送去分析。
　　“这艘船虽然严重扭曲变形而且还有百分之八十的表面覆盖物，但在分析过它的骨架之后，我们还是确认它就是守护巨人所使用的星舰。”数据终端说道，“通过分析样本内部的物质层次，可以确定这些飞船并非一朝一夕变成如今这幅模样，而是在漫长的时光中逐渐被彻底侵蚀至此的——如果侵蚀继续下去，你就完全看不出它曾经是艘船了。”
　　看着自律机械将一团团难以名状的物质从飞船残骸里挖掘出来——那些物质中有一些哪怕在失去生命力之后仍然还在不断蠕动着——郝仁感觉一阵恶心，恶心之余却又忍不住联想到这些飞船曾经发生过的可怕变化。
　　最初受到侵蚀并发狂的毫无疑问是飞船的操控者，也就是那些守护巨人，发生变异的船员失去了理智，并逐渐和飞船融合成为一个巨大的混合体生物，飞船外面那些增生的触须和飞船内部各舱段之间堆积起来的血肉组织说白了就是巨人的肢体：很显然，疯嚣之主的无序性再次得到了体现。
　　要不是亲眼所见，你简直不敢想象这些玩意儿是怎么折腾出来的——把两万个策划和一个设计关在一起养蛊估计都弄不出这种画风的玩意儿。
　　诺兰的全息影像突然在郝仁旁边蹦了出来：“我感觉……有点恶心。”
　　“额，作为一艘船让你看这个确实是刺激了点。”郝仁脸色古怪，“但刚才我看着守护巨人被解剖不也挺过来了么。”
　　诺兰一脸菜色：“但想到这艘船里面发生的事儿我还是……呕——”
　　郝仁：“哎哎你振作点！诺兰你振作点！”
　　“妈蛋忍不住……呕——”
　　巨龟岩台号一阵晃动，随后飞船前端的泄能栅格与应急闸门突然打开，大量废弃冷却液和循环系统中凝结出来的劣化能量结晶喷了一路……
　　舰娘小姐晃晃脑袋：“这次舒服多了。”
　　郝仁：“……卧槽我该怎么形容自己现在的感觉……”


第1589章 验尸
　　“说实话，一个女孩子在外面一路走一路吐而且还边吐边骂街的行为实在是太特喵的有碍观瞻了……”
　　“但这个女孩子的本体是一条船，吐出来的全都是系统废料，这画面又微妙的可以接受。”
　　“然而仔细想想你这条船严格意义来讲是个舰娘，是个舰娘啊！这画面果然还是太有碍观瞻了！”
　　诺兰翻着白眼一脸没辙地看着自家舰长：“Boss你都念叨好久了，歇会行么？”
　　郝仁：“……算了，还是继续办正事吧。”
　　所有人的注意力还是集中在那些已经被拆的七零八落的腐化怪物残骸上。
　　对这些残骸的分析是颇有成效的，郝仁搞明白了其中相当一部分怪物原本的模样，搞明白了它们变异之后的力量层次和特殊能力，还搞明白了疯嚣之主的力量是如何在这些生物身上产生作用，以及它们变异到今天这个地步的大致过程——这每一条信息都弥足珍贵，是郝仁在梦位面活动到今天所获得的为数不多的有关疯嚣之主的直接情报，他上一次获得这种层次的宝贵信息还是在科洛世界对付洛克玛顿的时候。
　　但最终他还是没能弄明白这些怪物在战斗的最后一刻突然呈现出“纪律性”的原因。
　　腐化怪物缺乏纪律，除了会一窝蜂地扎堆活动之外几乎完全依靠本能行事，这是它们最大的弱点，掌握得当的话即便居于劣势也可以对抗这些怪胎，然而一旦这个弱点消失了，这些怪物的威胁将成倍地提升。怪物们数量庞大，不惧死亡和伤痛，有着千奇百怪的能力，而且随着战斗推移还会不断污染腐化战场上的一切东西，这样一群麻烦的敌人如果再加上令行禁止和精通战术的技能点，郝仁甚至更乐意去跟渡鸦12345决斗——起码后者还能养养眼是吧。
　　按照数据终端的演算，如果之前那场战斗中这些怪物从一开始就表现出像最后关头那样的组织性纪律性，那么无人机群取胜的难度将直线上升，虽然依靠后方不断增援的机群强行堆数量仍然可以取得最终的胜利，但那将是一场惨胜，绝不会像之前的战斗一样轻松惬意。
　　但从残骸样本分析，这些怪物确实不具备完好的思考器官，它们的脑子早就都烂光了，根本不可能做出之前在战场上那般精妙的配合与突击行动。
　　薇薇安曲起手指轻轻敲击椅子扶手，同时看着郝仁：“你是不是有什么想法？”
　　“我只是联想了一点东西。”郝仁坦言道，“你觉得这些怪物会不会是被遥控的？它们自身没有思考能力，但却做出有理智的行为，‘遥控’就是最好的解释了。之前在战场上它们刚开始的时候一片混乱，只知道低头乱莽，等到快被打光的时候才突然反应过来似的组织起来突围……这给我的感觉就是对面的指挥官F2了一波兵A过来，因为妖精们压根没有反抗能力所以这个指挥官A过来之后就没管，然后过了一会看见人口刷刷往下掉才突然反应过来，赶紧切过来救场但来不及了……”
　　郝仁这另辟蹊径的思路真是有理有据逻辑完整，薇薇安仔细思考了一番之后一拍巴掌：“因为没玩过游戏所以完全听不懂你在说什么。”
　　郝仁：“……那你还一脸若有所悟！”
　　“好了好了，我就是开个玩笑，我明白你的意思了。”薇薇安笑嘻嘻地摆了摆手，“我认为你说的是一种可能，但这个可能全都是建立在推测上的，目前没有一点看得见摸得着的证据，所以这也只……”
　　她话音未落，数据终端突然跳了出来：“等一下，如果说要看得见摸得着的证据，现在已经有了。”
　　郝仁和薇薇安同时扭头看向终端：“什么证据？”
　　数据终端飞到二人前方并打开自己的全息投影，投影上呈现出的正是一艘被生物组织寄生扭曲的黑色战舰——这艘黑色战舰显然是用技术手段还原合成出来的，因为被无人机群肆虐过的战场上压根不会留有这么完整的残骸——随着画面切换，这幅解析图内部的结构变的层次分明，而一些暗红色的网状结构和大团大团的色块则充斥在飞船的大部分区域。
　　“自律机械们分解了十七艘黑色战舰的残骸，把这些残骸的数据拼凑之后终于还原出了一艘完整的敌舰，你们看这些网状结构——每一个残骸里都有，而且从结构到原理都大同小异，它们是金属数据线和生物神经组织混合而成的东西，就像神经网络一样遍布飞船全身，本机猜测这东西是原本飞船的电气化控制网，在飞船成员变异之后，这个控制网就和生物组织融合成了这样。这些暗色区域是‘神经网络’的节点，这些节点明显是后期增生的结果，它们全都是肿胀变形的肉瘤，从肉瘤的形态判断，它们应该就是那些腐化巨人的本体……”
　　画面上出现了一些令人作呕的生物组织，饶是郝仁这般见多识广此刻都有点头皮发麻，那些生物组织赫然就是肿胀变形的巨人尸体，但尸骸已经像蜡般融化到了几乎不辨任何细节的程度，而在这些烂肉般的血肉组织周围，则有大量管状物延伸出去，那就是所谓的“神经网络”。
　　“神经网络和这些腐化巨人共同组成了一个控制系统，前者是命令传输单元，后者则相当于天线，本机发现这套系统具备接收远程指令的机能，同时也有一定程度的自主控制功能，如果没有外部命令，它就会自行操纵飞船进行作战——当然，在这种情况下它们的执行效率会极端低下，就像之前那场战斗的前半段表现出来的那样。”
　　“果然是遥控的……”郝仁摸着下巴，“只有这些飞船带有这种结构么？”
　　“在其它残骸上也发现了较小规模的‘神经遥控系统’，但和黑色飞船里的有显著区别，本机猜测那些小型单位可能并不由最上级直接指挥，而是作为僚机或护航队，由黑色飞船进行控制——但在黑色飞船本身就处于自律战斗模式中时，这些炮灰单位的行动效率显然也高不到哪去。”
　　这些腐化怪物的组织形态和它们的军队运作方式终于被揭开了面纱。
　　“金字塔……或者是树状的控制网络么？”薇薇安皱了皱眉，“这么说之前它们混乱无章的时候就是自动作战模式，后来突然表现出纪律性就是受到了上级单位的直接控制……看样子这个‘上级单位’是个很棘手的东西啊。”
　　“从战斗中的表现来看，这些腐化怪物的上级单元有着和普通疯嚣衍生体截然不同的智能等级，它或者它们有高度的纪律性和战术思维，能根据现状制定出迅速且有理智的应对策略，而且更重要的是……”
　　郝仁没有说完，薇薇安接上了他后半句话：“更重要的是，它们已经知道我们来了。”
　　“没法避免的事。”郝仁摆摆手，“那么大规模的战斗是掩盖不起来的，我现在只担心这些怪物背后的控制者对我们的实力了解到了哪一步——它们是在战斗即将结束的时候才把意志延伸过来的，因此直接看到的东西恐怕不多，但就是不知道这些怪物的神经系统或者指挥系统中有没有‘记忆缓存’之类的机制，如果最后被击毁的那艘飞船把战场纪录之类的东西上传了，那么我们会暴露很多东西。”
　　诺兰的声音从旁边传来：“无人机群的庞大数量是个硬性优势，我们面对的只是疯嚣衍生体，而不是疯嚣之主或者灭世女神本人，因此只要能做到数量上的绝对碾压，暴露一部分机群数据并不是问题。”
　　郝仁点了点头：“你说的有道理。通知机群总意识，把X星团外围的所有预备队都调进来，X星团内的机群巢穴把武装无人机的生产优先级调到最高。另外，在我下达终止命令或者X星团的危机解除之前，不要停止向这个区域的兵员注入。我的要求很简单：开战之后，不管敌人的阵地有多大，我的机群都要塞满他们视野中九成九的太空。”
　　“诺兰了解。”
　　“而且还要注意本地区的主动防御和扫描。”薇薇安提醒道，“我们的存在已经暴露了，它们说不定会派第二波军队过来。”
　　在安排完本地防务和无人机生产相关的事情之后，郝仁本打算继续在这处“试验场”中观察一阵，但从“纳克达尔大陆”（这是给行星碎块新起的名字，毕竟它在作为一座要塞的时候是有名字的）传来的情报让他不得不提前返回。
　　对那块“导航水晶”的分析终于有结果了。
　　作为纳克达尔行星要塞的导航计算机，那颗神秘的巨大水晶中蕴藏着海量的数据，只不过创世女神对水晶的加密导致这些数据中的绝大多数都无法破解，但这并不意味着就完全无法从它里面分析出任何东西来——在薇薇安阴差阳错地激活了水晶一次之后，后者就从原本的“死机”状态转入了一种半活跃的待机状态，尽管其加密系统仍然在运作，但郝仁……好吧，其实是数据终端发现的，数据终端发现水晶中储存的信息是分层的，其中虽然有相当庞大的数据处于封印状态，但除了这些神秘数据之外，剩下的东西似乎都可以通过常规算法解密……
　　于是郝仁让数据终端给设计了一套专门用来破解水晶加密的系统，在这段时间里，水晶就被安置在纳克达尔大陆的控制中心，时刻不停地接受着读取和破译。
　　水晶的浅层信息被破解，这就意味着“枢纽”的真正坐标有了眉目。


第1590章 战场的方向
　　在纳克达尔大陆的控制中心里，豆豆正和一群热情的小妖精混在一起，玩着大概只有妖精才会觉得有趣的游戏——妖精们把自己变成一个亮闪闪的光球，然后由其他同伴高高抛起扔向小人鱼，小人鱼便一甩尾巴把这个光球远远地打飞出去，啪叽一声，不管是被打飞的还是负责打飞的都会发出一阵欢呼，笑的像一群不到四斤重的孩子……
　　好吧，看豆豆那兴高采烈的模样，小家伙似乎也觉得这个游戏挺有趣的……
　　郝仁和薇薇安要去太空里处理那些仅凭卖相都能毁天灭地的残骸样本，考虑到未成年儿童健康成长的必要性郝仁决定让豆豆留在地面上，而正好小妖精们也对这个和他们体型相差不大的新朋友很感兴趣，所以小人鱼就和这帮豆丁迅速地打成了一片——看他们玩疯了的模样，一群小不点确实是打成一片（物理）了。
　　不过郝仁和薇薇安，准确来讲是薇薇安一露面，小不点们的游戏便立刻结束了，一帮妖精欢天喜地地冲向正从大门走进来的吸血鬼小姐姐，一边冲一边嚷嚷：“女王回来啦！女王回来啦！”“女王你吃了没？”“女王你要吃筷子么？”
　　郝仁立刻盯住了正在妖精堆里躲躲闪闪假装自己很能隐蔽的鱼宝宝：“你瞎教他们啥呢！”
　　薇薇安手忙脚乱地对付着正在自己身边兜圈子的妖精们，脸色几乎跟早些时候面对海瑟安娜一模一样：“说实话我真的不是很想当这个‘女王’啊……你说当年创世女神到底怎么想的会给我安排了这么个……烂摊子？这群连自己都照顾不好的妖精真的是用来帮我拯救世界的？”
　　“这我哪知道，你老妈中道崩殂的时候已经是个精神分裂了，她干出啥来都不稀奇。”郝仁无奈地耸耸肩，但还是上前帮着薇薇安挡住了那群热情过头的豆丁们，同时颇有威严地一挥手，“都安静，都安静！你们忘了咱们之前商量好的了？女王现在没法回到王座上，所以你们必须全力配合我们俩，首先要做到的就是稳重，稳重懂不懂？”
　　一群妖精纷纷表示不懂，但站在原地不动一小会的话还是可以的。
　　反正他们可以自己跟自己聊天……
　　三个妖精代表又从人堆里钻了出来，六只眼睛眨巴眨巴地看着郝仁，到现在郝仁和薇薇安还是只能以“长发妖精”、“小个子妖精”和“男孩子妖精”来称呼这三只——因为妖精们压根就没有名字！
　　创世女神在设计这个神奇种族的时候显然使用了某种类似心灵网络和隐性IP的技术，妖精们自己知道该怎么区分族中的每一个个体，因此他们从来都没有“名字”的概念，而郝仁刚开始的时候对此感觉还很别扭，但很快他就觉得没有名字似乎也并不影响他和这群妖精的交流……
　　面对一群永远都在同时说话，永远都不会和你单独交流，永远都闹哄哄一片的神经病生物，你就是挨个知道他们叫啥又有个卵用！
　　“我是来检查导航水晶的。”郝仁对三只妖精点点头，“好像出成果了？”
　　“在这边在这边！”“刚才你留下的这些机器突然就亮起来啦！”“水晶嗡嗡嗡的……”“震的我想睡觉……”
　　郝仁跟在蹦蹦跳跳的三只妖精身后来到了导航水晶前——这块巨大的水晶此刻已经完全被降至地面，一堆崭新的、明显跟房间中其它设施风格不符的仪器设备簇拥在它周围，各种感应器和扫描光束在一刻不停地检视着水晶的情况，而在这堆设备之间还可以看到很多钻来钻去忙忙碌碌的妖精：这些妖精是来帮忙的。
　　当然不是帮倒忙，事实上郝仁对导航水晶的分析还要多亏了这些妖精们。创世女神折腾出来的这种“共鸣水晶”有着独特的结构与运行原理，到现在郝仁还没能搞明白它们到底是个什么玩意儿，在这种情况下强行用分析设备和数据终端的计算力来破解水晶中存储的数据必然是事倍功半，然而有了这些小妖精，情况就不一样了。
　　妖精们本身就是从水晶中诞生的——事实上，他们到现在都仍然可以说是水晶的一种特殊形态而已，他们那叽叽喳喳吵吵闹闹的行为背后其实就隐藏着水晶之间共鸣的机制。正是因为让这些小妖精充当测量员和设备增幅器，郝仁对导航水晶的分析才能这么快就取得进展。
　　换句话说，虽然这些小妖精吵闹，糊涂，混乱，啥都不懂，但他们就是本地户口你有什么办法……
　　数据终端飞到分析设备的总控制台前，将目前已经读取出来的资料呈现在全息投影上，周围那些忙活着的妖精们立刻被半空中出现的新画面吸引了注意力，叽叽喳喳地在周围围了一堆，还在指手画脚地发表着他们那异想天开的见解：万幸，郝仁这时候已经知道该怎么强行屏蔽这些家伙的干扰了，否则真得活活烦死。
　　“导航计算机只是这块水晶的表层功能，就和我们之前猜测的一样，水晶真正的秘密在深处，但完全被封印着。”终端一边检索资料一边说道，“这对咱们而言反而是个好消息，因为这意味着它的导航数据其实反而是不重要的，其加密程度也就较低……”
　　“这里，还有这里，设备在水晶的表层数据中检索到了一些有规律的空间坐标变换记录，这些坐标变换发生在大约三千年前，按照妖精们提供的资料，这正好是纳克达尔被撕碎、天体碎块被抛入异空间的时间段。”
　　“所以本机猜测这个导航水晶在纳克达尔要塞刚被摧毁的时候应该还在运转，甚至直到这块大陆碎片被抛到这个区域并流浪了一段时间之后都还没有彻底关机，在这个过程中，水晶和残存的超空间感应模块自动记录了自身漂流的轨迹。”
　　“这些坐标变换记录是可以重新梳理的。根据目前纳克达尔大陆在宇宙中漂流的方向和速度，再统计它在漂流过程中受到周围天体扰动的因素，我们就能倒推出它刚刚从空间乱流中脱离的‘脱出点’，然后把上述坐标变换记录导入进去，继续倒推就能够得出这块天体碎片当初被抛入异空间时的位标。”
　　“本机已经完成了计算——喏，这就是坐标了。”
　　数据终端投影出的复杂图标和数据一瞬间消失不见，全息投影上只剩下一串干净简洁的符号与数字。
　　一个坐标。
　　薇薇安眉头舒展，轻声说道：“如果没错的话，这应该就是战场的入口……终于找到了。”
　　妖精们完全不明白大家正在干什么，但看到女王开口也就跟着嚷嚷起来：“找到战场入口啦！找到战场入口啦！”
　　郝仁比薇薇安和妖精们多了一些星舰导航学的知识，因此并没有跟着起哄，而是多问了一句：“这个坐标是相对坐标还是绝对坐标？”
　　“当然是相对坐标。”数据终端回答道，“本机专门换算过了——也幸亏咱们之前搞到的那套变换导引数据有一部分就是描述X星团内部天体变化的，否则换算起来还真不敢保证精确度。”
　　相对坐标与绝对坐标，这是在超时空跳跃时经常要面对的一个问题，而且当你使用的坐标数据不够新、跳跃距离过于远的时候这个问题就尤为明显。就像导航星图由于天体位置变化而必须实时更新，直接进行空间跳跃的坐标同样是不断变动的，一方面是宇宙中的天体总在不断改变位置，另一方面则是因为就连整个宇宙本身都处于不间断的演化中——
　　有的宇宙在膨胀，有的宇宙在收缩，有的宇宙会随着时间推移发生畸变和弯曲，固定不变的“绝对坐标”只能描述这个宇宙在特定时间特定形态下的特定地点，而想要找到一个三千年前的空间畸变点，郝仁需要的是相对坐标。
　　这个坐标可以准确地定位到纳克达尔要塞最初被卷入空间乱流的地方。
　　“是相对坐标就好办了。”郝仁轻舒口气，“我们准备过去。”
　　“应该多做一些准备。”薇薇安在旁边提醒道，“那里是纳克达尔要塞被击毁的地方，考虑到枢纽附近的守卫居于劣势，那里多半到现在还是‘沦陷区’，我们跳跃过去恐怕会直接暴露在疯嚣爪牙的眼皮子底下。”
　　“而且纳克达尔大陆还是个问题呢。”数据终端补充道，“这块大陆的动力系统才安装到百分之八十，大陆上那些防空火力修到现在也没几个能用的，还是只能靠无人机炮台顶着，咱们主力跳过去的话，这些妖精就没人照看了，到时候那些腐化怪物再过来怼一波岂不是要出大事。”
　　薇薇安和数据终端的提醒当然很有道理，郝仁自己也不是个冲动的人，他很明白这一次必须准备万全。
　　因为在那个坐标的对面，很有可能盘踞着数百万的疯嚣爪牙，甚至盘踞着另外一座行星要塞，那里的敌人规模是远非之前那场战斗可以比拟的。
　　这将是一次战争。
　　他要在最短的时间内集结起优势兵力，建起后方阵地，探明前线的情况，而且除此之外他还有个想法。
　　他想把纳克达尔大陆重新激活，变成一座战争要塞。


第1591章 哨探
　　在破碎的纳克达尔大陆周边，一个庞大的无人机基地群正在迅速成型。
　　之前为了防止腐化怪物第二波袭击而紧急竖立起来的无人机炮台和浮游警戒塔被更加强大的岗哨炮塔所取代，这些银灰色的空间建筑就好像一座座沉默的丰碑般伫立在宇宙之中，其表面布满了大大小小的火炮和跃迁导弹发射器。岗哨本身强大的护盾发生器还可以生成一个覆盖范围极广的防护力场，一座座岗哨按照精准的方式排列，这可以让它们生成的防护力场互相叠加并建立能量链接，从而生成类似联合护盾一样的坚固防护：这种由希灵军用技术简化而来的便捷科技如今已经被广泛应用于宏世界范围内的各种集群式堡垒设施，审查官们习惯使用的无人机群也不例外。
　　在岗哨炮塔防护范围内，散布着六座大规模的无人机巢穴，这些巢穴在黑暗太空中发出微微的红光，就好像金属和岩石堆积起来的怪异沙堡一般。它们的规模与日俱增，与巢穴相连接的工厂和无人机储藏库已经数以百计，成千上万的无人机在这些设施中被生产出来，如今已成燎原之势。这些冰冷而高效的机械生命在基地群中穿行不息，工程型号的机体不知疲惫地持续增建着巢穴的规模，而更多的武装无人机则在挂载武装之后进入仓库，它们一万架一万架地排列成方阵停泊在各自的挂架下，静静等待投身战场的时刻。
　　而在这些基础设施之间，则是大大小小的指挥塔、雷达站、数据中枢、加速轨道以及居住和生态中心。
　　上述的设施有一些还未完工，即便以工程无人机的效率，它们也不可能在瞬间把这些结构复杂的特殊功能性建筑给“变”出来，但经过数天的赶工建设，这些庞大的工程已经初见眉目，郝仁认为它们已经算是一座太空城市了。
　　这些空间设施规模庞大但结构相对松散，因此它们可以很轻易地在纳克达尔大陆周围形成好几层结构，而在这几层结构的中央，其实还有着另外一个野心勃勃的工程。
　　对纳克达尔大陆的改造和重启。
　　纳克达尔大陆——这块来自行星要塞纳克达尔的残片本身就是一座强大的战争兵器，或者说至少也具备成为战争兵器的优秀基础。
　　它那看似由岩石和泥土堆积而成的地壳下面其实隐藏着守护巨人所建造出来的坚固合金骨架，在大地深处还埋设着仍然可以修复的模块化动力炉，它拥有郝仁在梦位面所见过的规模最大的护盾系统——这个护盾系统在完整的时候可以给一整个行星提供坚固的防护，即便现在只剩下一部分组件，它也仍然可以为整个大陆撑起护罩。
　　虽然这个装置现在的工作状态不佳，但只要替换一些核心零件，修好过载的线圈，再重新调整一下其工作频率，它就仍然可以活蹦乱跳起来。
　　大陆地表还有那些林立的能量巨炮，不光它们，就连那些古老的神殿本身也都是可以进行太空作战的武器，只要有充足的能量供应，它们的威力将不亚于诺兰装备的副炮和任何一种武装无人机的主炮——部分高级货的威力甚至还要更强一些。
　　虽然在妖精们眼中，纳克达尔大陆上的这些古代设施都早已经坏到无可救药的地步，但在郝仁的黑科技面前，所有这些东西都是可以修的——实在修不好还可以让无人机工厂生产出来一堆通用零件进行替换。
　　在这方面，郝仁不得不庆幸自己的先见之明，在苏卢恩之门他留下了大量自动运作的科研设施以研究那颗星球上的守护巨人遗物，研究过程中他积累了很多有关守护巨人的科技资料，如今这些资料都派上了用场。
　　审查官“多面手”的职业性质决定了他们手头的设备和技术都有着极高的兼容度，只要能解析出一个土著文明的部分科技，审查官手上的东西就能迅速和这种土著科技结合在一起，因此修复甚至强化纳克达尔大陆根本不在话下。
　　至于说到为什么要把这块古老的大陆重新启动，并改造成为一座战争要塞，郝仁是这么解释的：
　　“无人机群当然强大，但它们攻高血薄的弱点也很明显，超大型无人机甚至移动式无人机要塞的数量极少而且其实并不实用，现在X星团深处正在进行一场半神层面的战争，敌人是被疯嚣之主腐化了的半神守护者们，而且这些腐化怪物还有具备高度智慧的指挥单元，无人机群继续用单纯的数量优势去怼的话会很吃亏，因此我们需要弥补一下短板，在机群开赴前线的过程中也建设一个要塞出来，它可以作为母舰帮助无人机群向前推进。”
　　面对这个解释，薇薇安用仿佛看透一切的目光盯了郝仁半天：“说说你的其它想法。”
　　然后郝仁就说出了另外一个原因：“因为感觉这样很牛X……”
　　虽然这个理由比较坑，但郝仁的改造计划还是得到了薇薇安和数据终端的大力支持，原因无他，那就是现阶段确实需要更多的战斗力。
　　而且增强纳克达尔的生存能力也是让妖精们能在接下来的战争中获得更多的安全保障：腐化怪物的目标已经被证实就是创世女神的各种遗物，而“妖精”作为这些“遗物”中至关重要的一部分，肯定不会被放过。妖精的本体是纳克达尔大陆各处的水晶，而经研究发现，这些水晶与整个大陆的系统绑定在一起，其实是不可分割的组成部分，所以为了让妖精们尽可能在接下来的战争中安然存活下来，将他们的家加固到坚不可摧就是最好的办法。
　　当然，把纳克达尔大陆整体藏起来，甚至传送到某个安全的犄角旮旯里继续逃亡也是个办法，但妖精们对此表现出了出人意料的抵触态度。
　　他们似乎并不喜欢继续逃亡，尤其是在找到了女王，而且得知大陆上的古代设施都有修复的可能之后，这些妖精突然都变得斗志昂扬了起来。他们强烈要求返回枢纽去支援那里的战斗——考虑到任何人都不可能在嘴皮子上说服这群简直神烦的豆丁，再加上自己也确实需要纳克达尔的力量，郝仁就顺水推舟地同意了。
　　而在纳克达尔这边的工程项目风风火火开展起来的时候，郝仁和薇薇安也抽空回了代行者母星一趟。
　　主要是郝仁担心如果自己再不回去的话莉莉就要把整个基地给拆了……
　　不过成精的哈士奇确实比常规家养型号要强点，莉莉并没有趁着郝仁不在的时候拆掉基地，但在见到郝仁之后也着实使劲抱怨了一通——主要就是抱怨“在基地里闷着好无聊”以及“你们在外面折腾的风生水起却不带我玩”这两件事。
　　“我也想带你啊，但带你出去咱们肯定得被神力风暴炸成马了。”面对哈士奇精的抱怨，郝仁也没办法，“不过你放心吧，我们已经找到X星团的中枢在什么地方了，只要解决了那地方的麻烦，封锁线也就解除了。”
　　莉莉扁着嘴，一脸虽然我很不爽但本汪颇为识大体所以不跟你计较的表情。
　　代行者母星上的工程进度同样是一日千里，昔日紧急建造起来的前哨基地如今已经扩展成了一座规模庞大的永久性要塞，不但将远程思维阵列保护在其中，基地延伸出去的部分甚至还跨过了焦土平原的北部，一直连接到平原外面的原始丛林里：一小部分森林被屏障分割出来，此刻已经变成了基地内的“植物园”，莉莉成天带着滚在那里面打猎摸鱼掏鸟窝，隔三岔五还拉着南宫兄妹和伊扎克斯爷俩过去野炊，日子过得风生水起。
　　所以这货平常的生活其实一点都不无聊，她就是觉得郝仁那边有那么大一个热闹，自己却没法跟着去凑，感觉上简直像亏了一个亿似的……
　　沿着基地内的大道往居住区的方向走着，郝仁看到了卓姆用触须变化出来的那颗“世界之树”正耸立在地平线的尽头，此刻夕阳西下，世界树的树冠开始散发出微微的魔力光辉，而在那微光浮动之中，可以清晰地看到一些细小的人造飞行器正在树冠之间穿梭起降。
　　薇薇安眯着眼睛：“代行者？”
　　“他们和卓姆的第一次接触你们真该在现场看看。”伊扎克斯带着惨绝人寰的笑容说道，“N-6带的队，他们小心翼翼地从天顶座出发，在卓姆的‘世界树’上空盘旋了大半天才终于下来，又是布置哨位又是监测地底数据地折腾，然后卓姆就突然在世界树的树冠上画了个足有半公里宽的笑脸，接着就开始往天上放礼花打灯光，还吼了一首‘朋友你好’，半个平原都能听见——N-6他们差点就开火了。”
　　“不用看我都能想象得到……”郝仁捂着半张脸，“这是卓姆的风格……也不知道他自己琢磨了多久才折腾出这么个流程来。”
　　“哎哎，蝙蝠，我还听说你当女王了哎？”莉莉的郁闷来的快去的也快，这时候又八卦起来，“怎么回事怎么回事？你这个穷酸命还有这种富贵职业呢？”
　　薇薇安也跟郝仁一样捂着半张脸：“别提这个了……你要知道我是给一帮什么生物当女王你肯定就不这么说了。”
　　郝仁并没有在代行者母星滞留太久，因为很快无人机群就从纳克达尔发来了一条消息：
　　他们在纳克达尔警戒圈边缘发现了疯嚣爪牙的踪影。


第1592章 试探与接触
　　当郝仁和薇薇安返回纳克达尔基地的时候，那些疯嚣爪牙已经不在了。
　　它们中的一小支部队尝试着向纳克达尔警戒圈内部渗透，随后便遭到无人机群的猛烈反击，在短暂的战斗之后，这支似乎就是用来探路的炮灰部队便被消灭在机群射程之内，而另外一些在更远处游荡的腐化怪物则在战斗刚进行到一半的时候果断选择了撤离——由于距离过于遥远以及巡逻的无人机并未携带引力阱发生器这样的拦截设备，这部分腐化怪物顺利逃了出去。
　　但郝仁认为这影响不大，因为纳克达尔警戒圈范围极广，那些怪物根本没有抵近到足以威胁或观察到基地内部情况的位置，它们甚至不一定搞明白了这里的基地群规模有多大：无人机群在距离大本营足有半光年的地方就把它们拦下了。
　　不过这仍然给了郝仁一个警示：就像之前预测的那样，腐化怪物们不但定位了纳克达尔大陆的位置，而且也知道了自己这些“外乡人”的到来，并且它们并没有放弃这个地方。
　　看样子纳克达尔大陆上的水晶对它们有着莫大的吸引力。
　　纳克达尔的控制中心已经被重新改造，由于控制中心的地下部分是以“导航水晶”为核心设计，而水晶对于郝仁而言仍然是无法掌握的东西，所以这个地下结构就暂时搁置了起来，在它上方的地表神殿则成为新的控制中枢。
　　无人机群已经将大陆基座的推进装置全部安装到位，大陆上的护盾发生器和武器平台也在陆陆续续上线。除了引擎之外，这些东西现在都拥有两套系统，一套是守护巨人们制造的原版控制系统，另外一套就是无人机群新建的控制线路，这两套系统分别连接着控制中心的地下结构和地上神殿——目前郝仁等于是通过地上神殿来控制这块已经要塞化的大陆。
　　这个过程颇有点像是在一个已经神经坏死的躯壳上套了一身额外的电刺激传感服，虽然是间接操控，但却足以让这座太空要塞发挥出应有的功能了。
　　郝仁和薇薇安风风火火地回到了这里，并在妖精们闹闹哄哄的簇拥下步入神殿——这座巨大而恢弘的建筑物仍然保持着原本的面貌，只是其内部多了很多希灵风格的设备和一群飞来飞去的自律机械。在神殿的深处，被作为临时司令部的多边形大厅内，郝仁径直来到一面黑沉沉的金属墙壁前：“报告一下情况。”
　　随着话音落下，金属墙壁随之如同液体般蠕动起来，一张不断改变面目的面孔浮现在它的表面：“在六小时前，巡逻无人机发现了警戒范围内有非正常空间畸变的产生，随后在畸变点附近侦测到疯嚣爪牙的痕迹。三分钟后，先头无人机与入侵者发生交火，入侵者随即分为两股，一部分继续向警戒圈入侵，一部分向着相反的方向移动……”
　　无人机集群意识一边说着，旁边的全息投影上一边呈现出当时记录下来的战场影像。
　　“……十五分钟后，敌方远离战场的部队突然撤离，机群未能对其拦截；二十六分钟后，敌方入侵部队被全部消灭，我们打捞到了一部分残骸，但初步判断并无价值。”
　　郝仁在研究过战场录像之后问道：“它们是有序行动的？”
　　“呈现出很高的纪律性，做出各种反应的速度都很快，虽然由于数量劣势它们很快便被击溃，但敌方仍然表现出相当程度的战场指挥能力。”
　　“就和咱们预料的一样，之前来进攻纳克达尔大陆的部队都是对面框框A过来的，这次则是有指挥官在后方跟进。”郝仁看了薇薇安一眼，“而且今后咱们恐怕也不会遇上F2A的莽夫了：敌人正在认真对待这里。”
　　薇薇安露出若有所思的表情，随后抬头看向面前的蠕动金属墙：“能大致分析出这次执行入侵的敌人和之前在战场上执行突围的部队在战斗风格上有多大区别么？”
　　集群意识很快作出回应：“本次执行入侵的敌人较为保守，而且更加擅长以大量小组行动的畸变怪为主力作战，与之前采集到的敌方战术数据存在较大偏差。”
　　薇薇安点点头：“这意味着对面有不止一个指挥官。”
　　“很显然，这是一波试探。”郝仁说道，“对面拿不准我们这群突然冒出来的势力是何来历，之前一波大军被无人机群碾压到全灭的战绩恐怕给了它们很大的压力，因此它们没有选择贸然进攻，而是先派了一小波探路的。”
　　“我们迅速建设基地和扩充军力看来是对的。”数据终端也从旁边冒了出来，“它们这次探路虽然看不清纳克达尔基地的具体规模，但至少应该已经意识到这里的无人机群再次迅猛扩增到了远超上次的程度，它们或许会更加谨慎地制定对我们的进攻策略。”
　　“但这也会给它们紧迫感。”郝仁摆摆手，“正常的指挥官这时候一定会想到要立刻集结优势兵力，以消灭像咱们这样增长迅速而且不受控制的第三方势力——无人机群表现出了非同寻常的增殖速度，敌人不会坐视咱们成长起来的。”
　　下一波攻击恐怕很快就会来到，而且规模不可小看。
　　当然，郝仁并不打算坐等这一天，他已经在采取行动。
　　在纳克达尔基地群最深处，作为主要巢穴的无人机要塞旁有一座刚刚完工的超空间投射装置，它的结构很像是跃迁加速轨道的缩小版本，而且在那一连串的圆环末端还增加了一条长长的、仿佛不断在虚实之间变化的银白色轨道。此刻这个新建成的奇特装置正在激活，明亮的能量火花不断在圆环与导轨之间跳跃、增加，而一架造型怪异的无人机则正在牵引光束的引导下慢慢驶进加速轨道起始端的圆环内。
　　这确实是另一种加速轨道，但和常规单纯用于快速投放单位的加速轨道不同，这种加速轨道还有强化的隐秘模组。它不但能够抹掉被加速目标在现实世界的坐标，而且可以让被加速者在抵达投射目的地之后的一个小时内都始终保持“擦除”状态，在这种状态下，被投放出去的单位将失去在现实世界中的一切对应信息，甚至包括在因果和时间线上留下的一切痕迹，它就如从未出现过，在未来也绝不会出现般消失在这个世界上——任何基于宇宙规律的观测手段对这个目标都会失效。
　　而这个被“擦除”的隐秘行动单位就是那架造型怪异的无人机，它比常规型号的无人机要大了一圈，数十米长的机体上安装着各种大大小小的探测器，昆虫版的后段结构还增加了一个鼓鼓囊囊的球状机械舱。这些设备是通过审查官数据链路申请到“授权升级协议”而制作出来的东西，它们可以让隐秘行动无人机在被擦除的状态仍然能够与现实世界进行单向观察——换句话说，它能够观测到外界，外界却永远不可能察觉它的存在。
　　加速轨道的一级线圈开始闪烁，线圈中涌动的光芒变成了一张没有厚度的薄膜，“斥候”穿过了这张薄膜，身形开始变得模糊起来。
　　“坐标已清除……正在擦除信息……目标单位信息已擦除，相关源数据暂存至虚点存储器。”
　　郝仁站在太空中的观测站内，看着加速轨道前端的波动渐渐平息，虽然他不知道自己刚刚发射出去的是什么东西，也不知道发射出去的那个东西长什么样子、有什么功能，但根据备忘录提示，他知道在加速轨道的波动平息之后很快就会有一些信息从那片遥远而神秘的战场上传来。
　　“探测器就要传回信号了。”数据终端在旁边说道，同时激活了附近的全息投影，“影像刚开始可能会有些模糊……”
　　片刻之后，郝仁看到全息投影装置上呈现出了明暗相间的影像。
　　那是扭曲的星光穿过现实世界交织成的帷幕之后所呈现出来的图景，影像刚开始非常模糊，而且呈现出交错混杂的状态，但很快，模糊的画面就变得清晰起来。
　　他首先看到的是一块巨大的岩石——这块岩石漂浮在宇宙中，并飞快地向着镜头靠近，但预想中的碰撞并未发生，镜头的载体就好像不存在于现实世界般和这块太空巨石互相穿透而过，短暂的黑暗之后画面便再次明晰起来。
　　一条散发出微光的星河横亘在远方，以星河作为背景，可以看到无数大大小小的黑色碎块漂浮在黑暗的太空之中，画面的左上角还出现了朦朦胧胧的光晕，那似乎是一处气云结构的延伸带——在这条气云结构的末端，能看到几处发出微光的、仿佛人造物般的东西。
　　妖精们无法离开纳克达尔太远，但郝仁所处的这座设施就在纳克达尔附近的同步轨道上，所以那三只妖精作为临时顾问也被请到了这里，此刻长发小妖精正飘在郝仁脑袋旁边聚精会神地看着全息投影上的画面，一边看一边点头：“这些应该是纳克达尔的碎块！”
　　另外两个小妖精也跟着嚷嚷：“这些碎块里面应该还混着阿古达尔的！”“因为当时阿古达尔也被擦伤啦！”“不过从这些画面上看不到阿古达尔和阿曼提尔在哪哎……”“毕竟离得那么远。”
　　“这里似乎并没有敌人。”薇薇安看着传回来的影像，那影像正在不断改变角度，观察整个区域，“腐化者摧毁纳克达尔之后就把这里废弃了么……”
　　“它们恐怕并没有打扫战场或者回收物资的习惯。”郝仁点点头，“这条气云带边缘的人造物会是什么？”
　　小妖精们立刻聚拢起来：“让我看看让我看看……”“看上去好像是阿曼提尔控制的哨站。”“离远一点，会被发现哒！”
　　郝仁点点头，对数据终端说道：“终端，记录一下，咱们过去的时候要绕开这些东西。”


第1593章 战场实况
　　隐秘行动无人机的“擦除”效果只有一个小时，这短暂的时间并不足以让它做很多事情，但如果使用得当，它作为探测器仍然可以观察到不少的东西。
　　根据妖精们乱七八糟的描述，郝仁对那个所谓的“枢纽”（即他在幻象中看到的水晶之星）有个大概的了解，他知道枢纽所在的整个行星系统都是由创世女神制造出来的东西，在枢纽所处的区域，时空与万物都并不完全遵循正常的宇宙规律运转，其最鲜明的特点就是每一颗天体的运行都独立且受人工控制。
　　那里被一颗永恒的恒星照耀着，然而行星并不会按照公转轨道重复地绕着恒星运行，其中“枢纽”是一颗固定在恒星附近的岩石行星，它自转但不公转，有着昼夜交替却没有季节的变更，一层强大的行星护盾和大量防卫平台保护着这颗神圣的星球；三座行星要塞则分布在枢纽周边，它们在行星系统内自由移动，可以根据需要锚定在任何地方，在那场突如其来的“叛乱”爆发之前，三座行星要塞分别锚定在枢纽周围呈等边三角形排列的三个顶点上；除此之外，枢纽星系内还建立着大量的神殿、堡垒、监测塔以及被称作“门”的设施，这些宏伟而古老的建筑物漂浮在太空中，由创世女神所留下的一套程序控制着自动运作，就连守护巨人们也没有修改这些设施的权限。
　　在叛乱爆发之后，阿曼提尔用末日武器“终焉洪流”击毁了纳克达尔，终焉洪流的余波则扫射太空，对枢纽周围的所有东西都造成了惊人的损害，那些建筑在太空里的设施中有一大半恐怕都已经灰飞烟灭，但在枢纽周边的建筑物因为会受到神性力量的保护，再加上最后一座行星要塞“阿古达尔”的坚守，所以多半还存留着。
　　依照这些信息的指引，处于“擦除”状态的无人机迅捷而无痕地穿越了静滞在太空中的纳克达尔残骸群，并将全身上下无数的传感器都张开，趁着这绝对无敌的隐匿时间开始大量收集本地情报。
　　在传回来的画面上，郝仁看到许许多多的残骸漂浮在太空中，这些萦绕着凄凉气氛的碎片已经在这里漂浮了三千年之久，其中有来自纳克达尔的，也有来自腐化怪物的，它们中规模最大的甚至几乎相当于一块漂浮在宇宙中的大陆，郝仁还能清晰地看到那上面已经坍塌的巨大殿堂和早已陷入黑暗的城市废墟，这些东西就这么铺满了整片空域，向所有人无言地诉说着昔日发生在这里的惨烈而可怕的巨变。
　　“阿曼提尔的‘叛变’是发生在三千年前的事？”薇薇安一边聚精会神地观察着画面，一边随口询问身旁的妖精。
　　“是的，女王大人！”男孩子妖精欢快地说道，另外两个妖精紧随其后：“三千年前阿曼提尔突然就打过来啦！”“当时纳克达尔上也有一部分守护巨人发疯哦。”“吓死我们啦。”“但是我可一点都不怕！”
　　豆豆在旁边的台子上蹦来蹦去：“你吹牛！我都知道你是妖精里胆子最小的一个了！我搓个小火苗你都怕！”
　　被戳破牛皮的小个子妖精气急败坏起来：“那是因为当初一下子把胆子用光了所以现在胆子才小的！”
　　“在这之前，所有守护巨人都正常么？”郝仁把手挡在鱼宝宝和小妖精之间，迅速掐断了两个豆丁小小的争吵，“在三千年这个时间点之前，所有的守卫都没有被腐化的迹象？”
　　“没有呀。”三只妖精一起摇头，然后七嘴八舌，“巨人们可和善啦/关系好着呢/大家一直都好好地一起生活！”
　　郝仁转头看了薇薇安一眼：“你认为这是怎么回事？”
　　“迄今为止，我们在梦位面遇到的所有事件，找到的所有线索，转折点都是在一万年前，创世女神陨落的那一刻。”薇薇安双手抱胸，手指无意识地敲着自己的手肘，“但唯独在这里是例外……这里直到三千年前都还在正常运作，那个‘阿曼提尔’上的守护巨人是在创世女神陨落之后七千年才突然发了疯……”
　　“所以你觉得这是‘延时爆发’？”
　　“不，我觉得这是疯嚣之主的力量逐渐脱困的证据。”薇薇安说道，“但不管是哪一种可能性，情况都不妙。”
　　探测器传回的画面还在继续，现在它已经越过一片冰冷死寂的虚无空间，在画面角落突然出现了一些微微的闪光。
　　不用额外下令，探测器便自动将画面放大，郝仁看到了一片正在进行激烈战斗的战场。
　　交战的一方是那些眼熟的腐化怪物，那些不可名状的肉块，变异的巨人，血肉共生的星舰——但其规模要比之前围攻纳克达尔大陆的那支军队要大得多，而另一方则是阵容整齐、标识鲜明的守护者舰队。
　　郝仁第一次看到守护巨人的黑色战舰成建制地出现在战场上，各种型号大大小小的作战舰艇在太空中穿梭，以刺目的炮火与敌人勇敢搏斗，而在战舰后方还可以看到很多漂浮在宇宙中的塔楼与平台，从那些设施周围萦绕的光芒与交织的光束可以判断，它们应是某种轨道防御设施。
　　两支大军就这样在太空中激战着，所爆发出的光芒在数个天文单位之外都清晰可见，而在这片战场的背景中，可以很清晰地看到一颗被明亮护盾所包裹起来的星球。
　　那颗星球有着厚重的大气层，盘踞不散的云层导致行星表面的景观全部被隐藏了起来，而在大气层外则是一层看起来就异常坚固的能量屏障，那屏障甚至强大到犹若实质，看上去简直就好像整个星球都被包裹在一个水晶壳子里一般。
　　那毫无疑问就是郝仁之前在幻象中看到的那个地方——枢纽。
　　然而他并没有看到“阿古达尔”和“阿曼提尔”这两座行星要塞的身影。
　　妖精们瞪大眼睛看着画面上的战场，更多地是看着画面背景中那已经阔别数千年的故乡，但他们仍然回答了郝仁的疑问：“星球要塞应该都在战场另一端啦。”“阿古达尔大概是被枢纽的光芒掩盖了！”“阿曼提尔藏在阴影里！叛军肯定不能让它随随便便暴露出来！”
　　探测器开始朝着战场的方向跃迁，准备在“擦除”效果结束之前尽可能地采集目的地附近的情报，而郝仁的视线则完全集中在那颗被“晶化护盾”包裹起来的星球上，冥冥之中，他仿佛感受到了某种召唤……
　　那里有着一个答案，创世女神留给后来者的一个答案，这个答案不只是给薇薇安的，也是给他的。
　　他来到X星团并不是一个偶然，而是在一连串的线索和事件推动之下近乎必然地来到此地，这颗处于战火争端中的星球也不是什么“神智分裂之下做出的奇怪项目”，它被如此珍而重之地设计，有着如此强大的防护，甚至和薇薇安有着千丝万缕的联系，创世女神对它一定有着某种期许。
　　“守卫们还在坚持，但看上去完全就是被动防守。”薇薇安的声音把郝仁惊醒过来，“那些怪物……它们的数量好像比守卫多得多。”
　　“腐化力量最大的特点就是越打越多，而且它们中有一些还掌握着堕落源血的力量，这意味着它们能源源不断地制造士兵。”郝仁点点头，“现在最大的好消息是那些腐化怪物应该并不知道咱们已经摸到了它们的家门口……如果能在它们反应过来之前从后面给它们一下狠的，应该能取得很大战果——而如果同时有守卫者在正面战场配合的话，效果会更好。”
　　薇薇安上下看了郝仁两眼：“你又有计划了？”
　　“有个计划……如果能联络上那些在枢纽附近的守护巨人的话。”郝仁一边说着一边看向旁边的一个倒计时装置，上面跳动的红色数字此刻显得有些扎眼，“我们的探测器时间不多了。”
　　探测器的“擦除”状态是有极限的，法则级的隐蔽属性意味着持续时间的短暂，一个小时的有效期很快就要过去，在这之后，探测器将成为一个普通的隐秘行动单位——虽然仍能维持隐形，但却不再是那种从因果线上都无法被搜索到的完美状态，在这种情况下它继续穿越战场很可能会被疯嚣爪牙发现。
　　但郝仁还是打算试一试——反正哪怕真的被那些腐化怪物发现也不过是损失个探测器而已，虽然有可能引起敌人的指挥官警觉，但无人机群在X星团早已经暴露，这点风险还是值得冒的。
　　收到来自后方的命令，探测器关闭了部分侦查模块，它将大部分能量都供应到引擎上，开始以最快的速度冲向那片战场，并准备穿过交战区进入守卫部队的占领区域。
　　在探测器进入双方的交火区之后，它的速度便不得不慢了下来：枢纽周围的空间结构混乱异常，甚至就连亚光速航行都变得非常艰难，为了防止被卷入空间乱流，它只能启动了自己的常规推进器，而就在这时，“擦除”效应的倒计时走到了终点。
　　“只希望咱们的无人机别被那些守护巨人稀里糊涂给打下来。”薇薇安扯着嘴角，“战场上的人都神经紧张，看见个突然冒出来的非友军单位恐怕一梭子就出去了。”
　　“没事。”郝仁摆摆手，“我在那架隐秘行动无人机上安装了敌我识别装置，就是防止跑到那片战场上的时候被守护巨人误伤的。”
　　“敌我识别？”薇薇安奇怪地看了一眼，“你从哪弄到的枢纽守军的敌我识别装置？”
　　郝仁对薇薇安咧嘴一笑露出八颗大白牙，一挑大拇指：“相信我，用智慧！”


第1594章 建立联系
　　新一轮的攻击。
　　腐化者的进攻正在变得愈发频繁。
　　在这之前，除了战争刚开始的那几百年，那些怪胎的大规模进攻之间总会有少则一个月，多则数年的间隔，中间只会夹杂着小股部队的试探和冲突，但最近三四年里它们却一反常态地增加了进犯的频率，平均每十天就会有一次大规模的冲击到来，而这次的两轮攻击之间更是只有三天的间隔——几乎就在它们的上一次进攻刚刚被终焉洪流瓦解之后，下一次进攻就前后脚地到来了，防线上的将士们在这区区三天时间里根本没有喘息的余裕。
　　守护巨人的军团长，“无畏者”萨拉曼站在枢纽上空的防卫平台上，他看着宇宙被交战双方的炮火与魔法照亮，惨白的光辉投射在他那须发浓密的面孔上，留下无数森然的阴影。眼前这一幕几乎就是几天前那场战斗的翻版：腐化者铺天盖地地到来，几乎占据视野中一半的太空，它们不断用炮灰削弱枢纽的防御，削减守卫者的数量，并把自己腐化污染的气息留在这片战场上，为这里造成更加长久且可怕的威胁，而守卫部队的数量则远远不足以阻遏敌人的攻势。
　　在这之后的发展萨拉曼也能想象：他将不得不再次启动阿古达尔的末日武器，终焉洪流会像之前那样驱逐掉战场上所有的腐化怪物，但这对敌人而言只是无足痛痒的损失，末日武器对枢纽附近空间结构的破坏甚至还会超过对敌人的损伤，而那些腐化堕落的气息……它们会被终焉洪流净化，但在那之前，它们便已经对枢纽的护盾造成了足额的伤害。
　　厚重的“结晶屏障”笼罩在枢纽上空，这是数以千计的星空之民从宇宙各处汇聚而来的能量，这些能量挽救了在第一次冲击中几乎被击穿的行星护盾，但在这三千年的不断削弱和冲击下，它的强度已经下降大半，谁也不知道那些星民还能支撑多久——寄宿在屏障中的星民意念在很多年前就已经无法回应守护巨人们的呼唤了。
　　“军团长。”一名较为年轻的守护巨人站在萨拉曼身后，“敌人的进攻变得更加频繁了。”
　　萨拉曼转过头，双眼闪烁着睿智的光芒：“你对此怎么看，我的兄弟？”
　　“我们被隔绝在圣地，对宇宙深处发生的事情一无所知，我的兄长。”年轻的守护巨人说道，“但我认为宇宙深处一定是发生了某种变化，才让这些畸变怪物如此紧迫——它们的攻势日益凶猛，但同时也显露出了紧张与慌乱，它们是在用自身的潜力为代价来增加进攻的频率。”
　　萨拉曼微微点头，虽然是表示赞同，但须发浓密的面孔上还是看不出任何表情：“你说的没错，这些怪胎变得比以往急躁了，它们正在承受某种压力。我收到报告，数天前有一支畸变怪军团突然向外层空间进军，随后再也没有回来，在那之后这些怪胎就多了很多莫名其妙的调动……我怀疑有另外一股力量已经介入了这个世界。”
　　“另外一股力量？”年轻的守护巨人看向军团长，“除了我们之外，母亲还有别的盟友么？”
　　萨拉曼沉声说道：“母亲留下了很多秘密，有一些是连我们都不知道的，就像我们所驻守的这座圣地同样不为外人所知一样。或许母亲在其它地方也……”
　　他的话还没说完，身后的空间便突然呈现出扭曲的迹象，一个身穿白色铠甲的守护者从空间门中走了出来，并急匆匆地来到他面前：“军团长，我们的战士在战场边缘发现了一个……奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”萨拉曼眉毛一挑，他已经很多年没有从自己的部下口中听到这么奇怪的说法了，“是什么？”
　　传令兵低下头：“一个……看起来很先进的人造飞行器，其风格和技术不是我们所知的任何一种，但这个飞行器似乎尝试和我们建立交流。”
　　萨拉曼皱着眉：“带来让我看看。”
　　两名守护巨人很快便带着那个奇怪的飞行器来到了平台上，萨拉曼看到那东西的时候顿时忍不住皱起眉来：这果然是个“奇怪的东西”。
　　它是被两位巨人抬过来的，长度十几米的飞行器在巨人手中显得并不是那么大。这个银白色的怪东西是个明显的机械造物，它有着金属质地的外壳，一半像是飞船，另一半却像是昆虫的截肢，这东西外面挂着一大堆乱七八糟的挂件，但最醒目的还是它表面不断投影出来的巨大全息字幕。
　　那字幕左边写着“别开枪自己人”，右边写着“冷静点别手贱”，中间一行大字滚屏播出“创世女神托我给你们带句话”……
　　最后这行大字是让所有守护巨人克制住开火欲望的最重要原因：他们都知道自己的母亲在凡人口中有着“创世女神”的名号。
　　“它突然出现在战场上，身后跟了一大堆的腐化者追兵，但它灵活的不可思议，跑的比谁都快，所以始终没被追上。”传令兵一脸懵逼地说道，“我们的自动火力差点把它打成筛子，但这东西自带的护盾抗住了第一波攻击，然后我们的战士就看到了这些……字幕。”
　　那位年轻的守护者副官看向萨拉曼，语气有些奇怪：“这就是……另外一股力量？”
　　萨拉曼带着些好奇看着这台奇怪的银白色飞行器，他那深陷的眼窝中沉静如水，让人猜不到这位年长的守护巨人心中到底在想些什么，而旁边的年轻副官则忍不住开了口：“这确实是我们使用的文字，但这台……机器所使用的技术是完全陌生的，宇宙中不可能凭空冒出来一个掌握着如此先进科技的新种族而我们却全然不知……”
　　“但它就在这里，而且在尝试和我们建立联系。”萨拉曼举起一只手打断了副官的话，随后他来到那台奇怪的机器面前，弯下腰去，“我能感觉到，有什么东西在通过它看着我。不管你或你们是谁，如果想要说话，那现在就是时候了。”
　　银白色的奇怪机器果然立刻抖动了一下，之前还好像失去动力一样被两位巨人抬着，下一秒它便满血复活地自己飘到半空，同时从其前端的发声装置中传来了大大咧咧的声音：
　　“你看你看，我就说嘛，挂这些字幕肯定管用——好奇心这玩意儿是控制不住的，守护巨人也一样。”
　　然后还有个女声响起：“但刚开始无人机还是被攻击了。”
　　“额，没法避免的事儿，我认为那是自动火力，要么就是来不及反应。反正无人机扛住了嘛。”
　　“行行行你说什么都有道理好了吧。”
　　萨拉曼的眉毛不由自主抬了抬：在这架奇怪机器背后的看来不止一个人，而且这种交谈方式……好像有点不太正规？对面的不是军人么？
　　“你们是什么人？”老巨人皱着眉问道。
　　古怪机器内部发出一串怪响，随后它的前端突然明亮起来，一个全息影像随之出现在萨拉曼面前。
　　一个脸上带着愉快笑容的男人和一个气质沉稳的女人出现在画面中。
　　紧接着画面一闪，又有一个长着鱼尾巴的小只生物从下面蹦了出来，她好像一头撞在镜头上，随后次溜溜地滑落下去。
　　萨拉曼：“……”
　　老巨人觉得自己从诞生到现在都没遇上过这么奇怪的事儿。
　　“你可以叫我郝仁，这位是薇薇安·安塞斯塔。”郝仁也在观察着出现在画面中的守护巨人，但并未忘记介绍自己，“我们是观察者。”
　　“观察者？”老巨人重复着这个奇怪的字眼，“你们可以称呼为萨拉曼——你们是何来历？有何目的？”
　　“你们正在进行一场战争，而我们是来帮忙的。”郝仁直截了当地说道，在看到守护巨人脸上的表情变化之后他没有给对方开口的机会，“请先别忙着打断，我知道任何人都不会贸然相信一群凭空冒出来的可疑分子——在说具体情况之前，我有一些东西给你看。”
　　全息影像切换了，紧接着呈现在萨拉曼面前的，正是不久前发生在纳克达尔大陆周边的那场混战。
　　当然，这些影像都经过剪辑，无人机群的入场方式、隐秘行动、具体规模和投放速度等都被妥善隐藏，但萨拉曼仍然可以清晰地看到腐化者军团在潮水般的武装无人机面前被彻底吞噬的过程。
　　作为一个已经和腐化怪物战斗了数千年的军团长，这一幕景象让老巨人有种莫名的感觉——他既欣慰于那些腐化者被这么彻底地消灭，但却又有些凄然，毕竟那些腐化怪物曾经也是守护者的一员，它们本应该由守护者军团予以净化的。
　　而在影像的后半段，萨拉曼看到了一些有些眼熟的东西。
　　“那是……纳克达尔的神殿群？”
　　“你认出来了。”战场录像结束，郝仁的形象重新出现在全息投影上，“那确实是纳克达尔，这场战斗也是围绕纳克达尔的残片展开的：那些变异怪物试图摧毁纳克达尔大陆，但却被我的无人机军团堵个正着，我也因为这阴差阳错的一次援助接触到了纳克达尔大陆上的妖精们，从他们口中，我得知了变异怪物的情报，以及发生在这个星系深处的战争。”
　　“我们要说的是，与这些腐化怪物作战的，不只有你们。”薇薇安这时候终于开口了，“我们正在整个宇宙的范围内追杀这股邪恶的力量。”
　　萨拉曼沉默良久，终于出声：“你们要做什么？”
　　郝仁：“向你提供一个合作方案。”


第1595章 “惊喜”
　　这次奇特的交流持续时间并不很长，但它带给萨拉曼的触动却是前所未有的。
　　当完成自己的使命之后，那台怪异的无人机器便在巨人眼前缓缓变得透明起来，随后它的能量反应离开了防卫平台，笔直地一头扎向战场——数分钟后，从那个方向亮起一点小小的火光，显然是自爆了。
　　而一个只有十厘米见方的小金属盒子则留在原地，萨拉曼小心翼翼地用两根手指捏起这个在他眼中看来跟砂砾差不多大小的“小玩意儿”，他看到这东西投影出了一些文字：“这是我们的通讯器——但它对你而言尺寸可能有点小，别在意这些细节，将就着用吧。”
　　萨拉曼面无表情地把这个小玩意儿收起来，旁边的副官忍不住问道：“军团长，您打算相信这个陌生人的话么？”
　　“守护者军团会配合那支无人机军团下一次的行动。”萨拉曼沉声说道，“我们在正面战场迎击腐化者。”
　　“但那些无人机来自一个陌生的势力。”年轻的副官皱着眉，“‘观察者’？我从未听说过宇宙中有这么一个文明或组织。我们看到的影像确实是他们和腐化者作战的场景，但这种影像不一定是真的，哪怕是纳克达尔的碎块——也有可能是他们从别的地方拼凑出来的赝品。”
　　另外一位守护巨人嘟哝道：“但妖精和他们在一起，我认识那个长头发的小不点……”
　　“这是个证据，但并不够充分。”年轻副官强调道。
　　萨拉曼举起手，打断了部下在这个问题上的纠缠：“有两点你们忽略了。”
　　“第一点，我从未说过我信任这个突然冒出来的陌生势力，只不过我们在正面战场迎击腐化者这件事本身就是天经地义，即便没有这个突然冒出来的‘观察者’，这也是我们一直在做的事情，难道为了防备那些无人机，我们就要在那些怪胎进攻的时候后退么？”
　　“第二点，无论我们信任与否，一支实力强大的军团正在本星系活跃都是个事实，他们即将到来也是事实。我们不能无视它，就要想办法验明它。我们必须搞明白这个观察者和他手下的军队到底是何来意，下一场战役就是最好的检验手段，如果是朋友，那么我们万分庆幸，如果是敌人，他们主动现身也总比始终躲在暗处强。”
　　看到副官露出若有所思的神情，萨拉曼轻出口气，抬头看向已经进入尾声的战场——腐化者的又一波进攻结束了，来自阿古达尔的超远程火力支援和枢纽本身的强大的防御工事顶住了这一轮进攻，那些怪胎留下成千上万的残骸与弥漫在宇宙中的邪恶气息之后正在缓缓退去，但守护者们的遗体和被击毁的防御设施也同样漂浮在战场上，这让人丝毫兴不起胜利的喜悦，反而只有无尽的疲惫和压抑。
　　“被那股邪恶力量所侵蚀的生灵是不会保留那么清醒的眼神的。”老巨人低声说道。
　　通讯挂断之后，郝仁也轻出了口气，换回到那种懒散的姿态往座椅上一瘫，懒若死狗。
　　薇薇安上前捏着他的肩膀：“你觉得他们会相信咱们并且配合么？”
　　郝仁半眯着眼皮：“他们不一定会信，但一定会配合。”
　　“这么肯定？”
　　“明摆着的事，那些腐化怪物正在不停地进攻守护者的防线，守护者军团必须抵抗，而我们要他们做的也无非是在下次战斗的时候能多投入一些兵力，同时用阿古达尔吸引住敌人的注意力——这本来就是他们一直在做的。这次通讯与其说是邀请那个军团长协助作战，不如说是两边互相认认脸，再约定个摔杯为号的口令，防止打起来的时候误伤而已。”
　　“有时候真不知道你那没心没肺的样子是真的还是装的，这些事儿不是都想的很透彻么，还一副‘其实我很虚啊’的模样。”薇薇安白了郝仁一眼，然后在他后背拍了两巴掌，“起来起来，我坐这儿——换你给我捏了。”
　　“话说那仨妖精又跑哪去了？怎么一扭脸就不见了。”
　　“刚看见他们跟豆豆在一起，大概又去哪探险了吧。没事，丢不了，这地方到处都是监控，还有终端跟着呢。”
　　一次大规模的军事调动在悄无声息地进行着。
　　纳克达尔基地群的警戒圈已经扩大到原先的三倍，而在警戒圈内部则到处都布满了引力阱发生器和空间裂隙监控装置，所有试图直接进入警戒圈的超时空跃迁都会被阻断，在警戒圈附近的跃迁行为也将第一时间引发警报——在这些安保设施的层层保护下，纳克达尔地区已经成为一个真正意义上的“禁地”。
　　在那一层又一层的无人机炮台与哨站深处，隐藏着无法探明数量与规模的巢穴和工厂，难以计数的武装无人机在它们深处调动，聚集，然而外部却根本摸不清楚这些调动的真实情况。
　　除了这片基地群的主人之外，谁也不知道无人机在做些什么。
　　在接下来的两三天时间里，疯嚣爪牙们果然又进行了数次试探，前后有六拨规模不等的侦察部队尝试进入无人机封锁线探明这片基地与要塞群里的情况，其中两拨部队在试图强行跳跃进入警戒圈的时候被引力阱捕获，还没在现实世界凝结出实体便被空间乱流撕成了碎片，剩下的部队学聪明之后只能在无人机封锁线之外逡巡，并在数次突破无果之后被蜂拥而来的机群撕成了碎片——尽管最后一拨侦察部队规模庞大到险些突破，但后续支援过来的重型武装无人机还是拦住了它们。
　　腐化怪物的指挥者们显然已经被激怒，同时也产生了极大的警惕，越来越强的侦查力度显示着它们对这些无人机的忌惮和敌意已经达到顶峰，尤其是在无人机的基地处于严密封锁、根本无法探明内部情况的前提下，这种忌惮与敌意应该已经酝酿出了强烈的“不安”。
　　如果怪物们真的有这种情绪的话。
　　它们确实应该不安，因为事实上纳克达尔基地群的核心区域此刻已经“搬空”了。
　　六座主要巢穴早已不翼而飞，大量重型无人机加工厂也在这两天里通过超时空跃迁转移到了别的地方，大大小小的指挥站和生产设施都陆陆续续离开此地，原地留下的只有数以万计的建设骨架和早已废弃的空间锚点——以及数百万准备作为第二梯队投入战斗的武装无人机。
　　这些武装无人机仿佛等待检阅的方阵般密密麻麻地排列成集群，在空荡荡的基地旧址中聚拢起来，它们熄灭了灯光，关闭了引擎，仿佛死去般整整齐齐地静默着，只有一些巡视者无人机偶尔从这些方阵之间穿过，它们发出的灯光会引起待命无人机的有限响应，这才让人意识到这些在黑暗太空中安静漂浮的机群其实只是在休眠，在等待战争的开始。
　　一艘银白色的战舰缓缓从机群前方飞过，在银白色战舰背后，是一块漂浮在宇宙中的大陆：这块大陆此刻正陷入一片黑暗，那些闪耀了数千年的人造灯光都熄灭了，只有核心区的一两座神殿还有些微光亮起，仿佛入夜一般。
　　诺兰的身影出现在舰桥上：“纳克达尔要塞已经进入灯火管制，各系统自检刚刚通过，这时候正在给引擎组预热。妖精们现在在地底呆着，有豆豆和一大堆自律机械陪他们玩，暂时还算听话。”
　　郝仁点点头，扭脸看向薇薇安：“说实话，我觉得你下去效果会更好，你这个女王在妖精里面还是很有威信的，你下个令他们更听话。”
　　“我觉得我还得适应适应……”薇薇安捂着脑门，“我这辈子都没想过自己有朝一日会被推着当什么女王——而且还是给一群这样的生物当什么女王。我一点兴趣都没有，我甚至不知道这从天而降的‘女王’身份到底是干什么的……要是创世女神给我留了个说明书该多好啊。”
　　“行啦，想这些没用，不如等见到那个叫萨拉曼的军团长之后再打听打听，那些守护巨人在这个X星团守了一万年，而且还是看守那颗水晶星球，说不定他们会知道什么——毕竟那水晶星球是创世女神留给你的。”
　　薇薇安点点头，转移了话题：“那些怪物的侦察部队出没越来越频繁了。”
　　“怪物不会有多少耐心，它们能理智地行动到这一步已经出人意料，接下来恐怕就是真正的进攻了。”郝仁一边说着，一边看向正在宇宙中整齐待命的无人机大军，“它们不会想到无人机群真正的组织形式和‘繁衍方式’——机群压根就没有所谓的‘主基地’和‘大本营’，它们聚集在这里只是个临时现象而已。”
　　“然而你硬生生营造出了一个大本营的假象。”薇薇安微笑起来，“那些怪物会认为这里就是无人机群的大本营，然后大举进攻这个地方，然而这里留给它们的只有一个大大的‘惊喜’。”
　　“那叫艺术，战争艺术。当然也可以叫做技术支援。”
　　薇薇安掐了郝仁一下：“你现在蔫坏蔫坏的。”
　　“那制定计划的时候你不还是跟我一样兴高采烈的？”
　　薇薇安翻个白眼，没有接茬，诺兰则突然开口了：“纳克达尔要塞引擎组预热完毕，随时可以起锚。”
　　郝仁收起脸上玩笑的表情：“那就……启程吧。”


第1596章 参战
　　在基地群深处，纳克达尔大陆已经是最后一座还未转移的大型要塞。
　　对这座要塞型浮空大陆的改造工程其实到现在都还未完工，这主要是因为郝仁并无设计一座巨型要塞的经验，他是拿着数据终端推演出来的建议方案直接上马，在纳克达尔要塞的蓝图上安排了很多作用虽大但却难以实现的功能，等真正开工的时候才发现由于纳克达尔的基础框架与那些新增设备兼容度不够，因此必须进行额外的改造工程，最终导致工期不得不延误——到现在，它也只是完成了蓝图中三分之二的改造目标而已。
　　但即便如此，这座要塞的主要功能也已经就绪，最重要的大陆级护盾、巨型引擎组、超时空单元、动力炉以及武器阵列已经通过验收。在意识到设计图必须符合现实条件之后，郝仁就果断停掉了所有不切实际的“尖端科技项目”，转而给纳克达尔挂载了一大堆无人机储藏库和堡垒导弹发射器，随后宣布要塞已经可以投入战斗。
　　“纳克达尔-控制中枢上线，控制中枢运作正常，动力炉效率-百分之百，基础系统正常，防护系统正常，武器系统正常，导航系统正常，超时空引擎开始注能……百分之三十，百分之六十……超时空引擎进入临界态，随时可以激活……”
　　从纳克达尔要塞传来的系统日志被送至巨龟岩台号的主机，再由诺兰代为播报，随着舰娘小姐清脆悦耳的嗓音，郝仁看到整个太空大陆都逐渐被一层仿佛水波般的质感覆盖了起来，它就如水中倒影般开始抖动，边缘呈现出明显的虚化迹象：超大型跃迁引擎的工作方式与小型飞船的截然不同，这个有着恐怖力量的设备可以将天体级的单位整个拖拽进入到超时空状态，即便在完全启动之前，它所引发的异象也足以让现实世界发生扭曲，纳克达尔大陆的变化就是如此。
　　“妖精们的情况如何？”薇薇安随口问道。
　　数据终端打开了通讯器：“你们自己听。”
　　一阵吵吵闹闹的声音立刻响起：“震动啊！地下在震动啊！”“要起灰啦，要起灰啦，纳克达尔终于要起灰啦！”“那叫起飞！你的口音什么时候能改过来——”“胡说，妖精哪来的口音。”“诶？咱们没有这个设定的么？”
　　“乘客们情绪很平稳，看样子起飞前的震动完全在可以接受的范围内。”郝仁点点头，“启动跃迁。”
　　“纳克达尔-超时空引擎已激活，跃迁开始——”
　　伴随着诺兰的声音，整个太空大陆的虚化与抖动骤然达到了最高点，随后仿佛整个空间都震颤了一下，四周的万事万物都向着纳克达尔的方向“倾斜”过去，而位于倾斜点中心的纳克达尔则迅速“压缩”成一团，在不到一秒钟的时间内，这块巨大的天体碎块就收缩成了乒乓球大小，随后完全消失在视野中。
　　“纳克达尔-已进入超时空状态，预计五分钟后抵达目标点，十五分钟后开始第二次跳跃。”
　　郝仁满意地点点头：“很好，我们也出发吧。”
　　三分钟后，巨龟岩台号进入超时空状态，消失在茫茫宇宙之中。
　　两小时后，留守此地的武装无人机群启动了集群跃迁，在三十分钟内全部完成转移。
　　六小时后，“纳克达尔要塞群”内部最后一座功能性建筑完成自我拆卸和打包，通过超时空传送的方式被转移到了X星团深处的某处无人机巢穴，至此，整个要塞群完成了净空。
　　只有要塞群外围的警戒设施仍然在正常运作，引力阱发生器也一如既往地全力运转，一只中等规模的无人机部队在警戒圈内逡巡着，做出了此地仍然防守严密、重兵把守的假象。
　　十二小时之后，在警戒圈的外围终于出现了那些腐化怪物的踪迹，这仍然是一只探路的斥候部队，但其规模比之前任何一支试探部队都要大，而且这支斥候部队在接触到警戒圈之后没有像之前那样采取谨慎的行动方式——它们的指挥官似乎意识到再谨慎的行动方式都绕不开无人机碉堡的监视，所以这支试探性部队选择了直接强冲封锁线。
　　在封锁线内待命的留守无人机进行了坚决的拦截，战斗整整持续了四十分钟，而在战斗即将结束的时候，按照郝仁提前设置的剧本，一支“庞大的无人机军团”从交战区域的边缘掠过，在那些怪物勉强可以感应到的地方启动了加速引擎，以做出基地内存在大规模军事调动的迹象。
　　事实上那只是一堆工程型无人机带着几个特大号的引力阱发生器跑过去而已，但在光学观测无法产生作用的距离上，它们所发出的超高质量波动足以模拟出大军跃迁的动静。
　　郝仁没办法把握那些疯嚣爪牙的行动，也不确定那些怪物究竟何时会彻底失去耐心并大举进攻，所以最好的办法莫过于把主动权搞到自己手上：在过去的几天里，他一直在观察那些腐化怪物的行动模式，也和远方的军团长萨拉曼交流了大量有关敌人的情报，虽然无法摸清楚那些怪物的指挥层详细情况，但针对它们制定出一个诱敌计划还是绰绰有余的。
　　黑暗死寂的宇宙深空中，一片如水般的波纹突然凭空出现，随后整片空间都在一瞬间被无数波纹所充斥：那是远方的星光被强大的引力畸变所扭曲产生的独特现象。随着这片“粼粼波光”的扩散，大片大片的阴影从虚到实浮现出来，并最终巍然成军。
　　无人机群第1至第666作战集群，装甲浮游炮群，无人机加速中转站，纳克达尔浮游要塞，巨龟岩台号……一个接一个的作战单位脱离超时空状态，进入了主物质世界。
　　这里是奔赴战场之前的“跳板”空间，它位于枢纽附近的最后一个引力坍塌点。疯嚣爪牙们绝对想不到那座“戒备森严重兵把守的无人机基地”其实已经人去楼空，而真正的主力早就摸到了它们眼皮子底下。
　　“无人机群已经把入侵的敌侦察部队歼灭，按照‘剧本’，有几只怪物抵近了最终封锁线，并观测到了我们制造出的‘大军’假象。”数据终端漂浮在郝仁身旁汇报道，“本机相信它们肯定已经把情报送回去了。”
　　薇薇安有点不太确定：“它们会上钩么？”
　　“九成九的几率会。”郝仁答道，“萨拉曼军团长在上次战斗中做出了收缩防线的举动，所以那些腐化者会有充足的多余兵力和精力来关注‘外面’的事情，而我们正好做出了再次增兵的假象，如果我是敌人的指挥官，除非脑子进翔了才会放过这个窗口期……”
　　薇薇安白了郝仁一眼：“你非要用这么恶心的说法么？”
　　郝仁抱拳拱手：“传神，传神……”
　　事实证明，这个计划是成功的。
　　“萨拉曼发来隐秘通讯。”诺兰的身影出现在舰桥上，“检测到阿曼提尔方向传来大规模引力坍塌，判定有一支规模极大的腐化者军团刚刚离开了枢纽空域。”
　　“飞蛾已经去扑火了……”郝仁望着深沉黑暗的太空，用仿佛自言自语的语气慢慢说道，片刻之后他回过头来，对诺兰下了指示，“无人机群转向，以枢纽为目标开始加速，等待我的命令进入超时空状态。纳克达尔引擎充能，准备跟随第二梯队入场。诺兰，你可以切换到会战模块了。”
　　“诺兰了解。”
　　庞大的无人机军团中闪耀起了无数的粼光，数以千万计的引擎点火所形成的光点汇聚在一起，仿佛巨浪般在太空中涌动着，在这股巨浪的推动下，机群整体开始缓缓加速——而在这片集结地之外，更加遥远的宇宙深处，无数响应集结令号召而聚集起来的无人机群也同时进入了加速状态。
　　片刻之后，数据终端出声道：“来自‘基地群’的报告，留守部队侦测到大规模的空间畸变，有一支非常庞大的腐化者军团正在靠近警戒圈。”
　　“做戏做全套，不能太轻易地把它们放进来。”郝仁点点头，“让留守部队全力拦截，引力阱和干扰装置都不要关机，把它们引到最深处去。”
　　舰长席前的控制平台发出轻微的嗡鸣，诺兰启动了巨龟岩台号的会战模块，原本的操作面板被收缩到一旁，而专门用于控制无人机军团的作战指挥界面则浮现在郝仁面前。
　　郝仁面色沉静地看着这个全新的控制界面，尽管从未使用过这个系统，但他认为自己可以很轻松地掌握这一模块的操作精髓。
　　“留守部队已经和进犯的腐化军团交火，确认敌人大军出境。”“萨拉曼发来消息，守护者军团正在将战线向前推进，驻守阿曼提尔的腐化者已经出动，双方即将接触。”“收到守护者发来的辅助导引信号，信号清晰，坐标无误。”“无人机军团随时可以进入跃迁。”
　　郝仁轻轻将手放在会战模块的操作界面上，低声自言自语：“F2A其实并不是一个糟糕的战术……”
　　会战模块的两个命令键发出微光，简洁的字母和数字闪耀着诱人的光辉。
　　“那帮怪物在上次战斗时之所以被无人机堆死，不是战术有误，只是数量不够……”
　　神圣的F2被按了下去，所有无人机的身影同时进入虚化……
　　“如果你的部队数量足够塞满对手的整个屏幕，那么框一波A过去就是最猛的操作。”
　　郝仁将手高高扬起，猛然拍下那个写着大写字母A的大红按钮。
　　“现在，我的手中抓住了未来！”


第1597章 莽
　　数百万甚至数千万——当巢穴的规模足够大，生产线进入循环之后，无人机群的数量已经是个无关紧要的问题，它们增殖的速度甚至会超过一场大规模会战的损耗速度，在机群开始跃迁时，队伍中可能还只有几百万的无人机，但等它们抵达终点，源源不断从各个巢穴补充过来的机群已经把这个数字扩充出了整整一个零。
　　因此，在任何时候描述一个已经成规模的无人机群都只有一个准确的词汇：无以计数。
　　无以计数的无人机进入了跃迁状态，跃迁引擎启动时发出的波光让整个空间都仿佛风暴中的海洋般剧烈波动起来，星光摇摆着扭结成团，宇宙中张开一道道裂隙，这只庞大的军团在一个指令的控制下同时运作起来，向着那个清晰无误的坐标点猛扑过去，以狂欢般的姿态迎接它们的使命……
　　“我头一次见到能把F2A用出这种史诗感的。”数据终端的声音充满了绝望，为了表示自己的心情它这次甚至久违地启动了自己的“帕蒂安”形态，一个留着金色长直发的脑血栓姑娘满脸生无可恋地躺在旁边的控制台上，“搭档你总共就摁了俩键能别露出这种在战场上挥斥方遒的气场么？”
　　郝仁白眼看了帕蒂安一眼：“妈蛋别小瞧这两步操作啊，时机的判断很重要的好么！而且我就是一片警，你让我上哪学指挥会战的技能去——无人机自己会打仗的，我框框A一下就好了嘛！”
　　说完他就低下头继续摆弄面前的会战模块，F2然后A，F2然后A……因为总是有源源不断的无人机走下生产线，甚至从X星团之外的遥远太空奔赴前线支援作战，所以他还挺忙活……
　　“话说果然还是设置回全自动吧，手动F2还挺累的。”郝仁把手一摊，“我就负责A一下就好……”
　　帕蒂安“砰”一下变回终端形态，啪叽一声拍在郝仁脸上：“你大爷的一共俩按键你还嫌操作不过来！之前是谁兴致勃勃要折腾这么个会战模块的！”
　　最后还是薇薇安实在看不过去了：“你们两个能不能严肃点？咱们怎么说也是准备上前线呢。”
　　“打仗之前得想办法缓解一下压力。”郝仁看薇薇安确实有点认真了，这才不得不摆摆手解释道，“毕竟是头一次参加这种规模的大战。”
　　别看他表面上稳的跟莉莉一样，但实际上心里边已经慌成莉莉了（没毛病）。
　　这时候诺兰突然跳了出来：“Boss，枢纽方向传来战报，守护者军团已经和腐化者全面接触，无人机群也将在四十五分钟后抵达战场——我们是不是也可以动身了？”
　　郝仁抬头看了一眼表示各个战区情况的报告表：在基地群的位置，留守的无人机部队已经和敌人交上火，那些腐化军团仍然在一股脑地往封锁线里面冲，哪怕“枢纽”已经开战它们也没有丝毫撤退的意向——一切就如计划的一样，萨拉曼的守护者军团在长久战争以来表现出的颓势让那帮疯嚣爪牙做出了冒进的判断，它们认为守护者不足为虑，自己双线开战仍然优势巨大，而基地群防守力度的减弱更是给了它们巨大的鼓舞，它们这次是铁了心要把这根突然冒出来的钉子拔掉了。
　　“我们也出发吧。”
　　伴随着空间跃迁产生的光线扭曲，巨龟岩台号和纳克达尔要塞以及由数百万架武装无人机组成的第二战斗梯队消失在茫茫太空之中。
　　“枢纽”星系，守护者的阵地上空。
　　激烈的战斗已经持续数十分钟，在交战双方的战场护盾被消耗到阈值之后，大量的残骸碎片开始产生，并在太空中越积越多，萨拉曼站在旗舰“艾尔”的舰桥上，通过无数全息影像和自身的心灵感应能力关注着战局的进展。
　　笼罩着水晶般屏障的“枢纽”被远远地抛在身后，纵使回头望去，也只能看到一个比乒乓球还小的亮色小球，阿古达尔巍峨的身影则伫立在战场的边缘，那座庞大的星舰仿佛蛰伏在黑暗中的巨兽般悬停着，不断用地表上建造的各种超远程武器对守护者军团提供炮火支援。黑色的威武星舰在战场上穿梭，不断将沉重的湮灭炸弹和灼热的高能光束泼向那些扭曲的怪物——这一幕已经多久未曾出现了？
　　自从纳克达尔被摧毁，阿古达尔也在那场战斗中严重受损、动力下降，守护者军团的防线就一再收缩，数量上的劣势以及敌人的污染能力让萨拉曼和他的军团焦头烂额，在三千年的漫长战争中，守护者们的主动出击次数屈指可数——而且都只局限在早期的几百年内，在那之后，未能夺回失地也未能突破封锁的守护者军团就只能龟缩在枢纽周围几个天文单位的狭小区域之中，说是坚持抵抗，但说成是苟延残喘似乎也无不可。
　　直到今天，守护者军团终于再次主动推进了战线。
　　萨拉曼自己也在思考，思考自己这是不是一次盲目的冒险——那个突然冒出来的“观察者”和他的无人机军团是完全陌生的，守护巨人从未听说过这个宇宙中有这么个势力，想来在母亲离去的这短短一万年里也不可能有哪个天赋异禀的种族突然就发展到了如此强大的程度，所以观察者和无人机们极有可能是来自世界之外，至少是来自已知世界之外。
　　“世界之外”这个概念对守护者们而言并不陌生，尽管他们还未能证实世界屏障的存在，也没找到跨越世界的方法，但各种数据模型和创世女神所做的某些实验都已经证实了“世界极限”以及“世界之外的规则”的存在，所以萨拉曼对那个突然冒出来的观察者可以做出足够大胆的猜测。
　　那么这样一个极有可能来自已知世界之外的势力，是可以信任的么？
　　不管怎样，为了和这个神秘的观察者合作，守护者军团已经将战线主动前推，而推进的规模和方式是萨拉曼与一群智囊在仔细衡量过风险之后做出的决定。面对一个可能的机会，守护者们不能什么都不做，但也不能把全部家当都压在上面：如果那些无人机真的来助阵，那么这段推进出去的战线就会成为守护者反攻的跳板，如果那些无人机没有来，那么军团也有充足的机会重新退回到枢纽防御圈内。
　　萨拉曼摇摇头，把无用的思绪甩出脑海：在做出进攻的决定之后，再回头考虑或者后悔什么也就没有意义了，这不是一个合格的指挥官应有的举动。
　　他看着全息投影上的战术地图，战线已经僵持住，而且这样的僵持并不会持续多久：守护者是无力维持这样的战线的，他们能发动这次突袭甚至还要仰赖于腐化者分出一波大军去进攻那些无人机的“巢穴”，但即便这样，来自阿曼提尔的腐化者战力仍然远超过守护巨人们。
　　守护者的阿古达尔要塞在战场边缘坐镇，腐化者的阿曼提尔也在，它就悬浮在战场的尽头，那颗被不详的暗红色光芒笼罩的黑暗之星就好像一颗充满恶意的眼球般盯着阿古达尔的一举一动，尽管它的末日武器已经损坏无法启用，但作为一座行星要塞，它的其它火力仍然足够对付同样处于半残状态的阿古达尔。
　　两座行星要塞互相对峙，常规军队的实力对比则一目了然，在这种局面之下，守护者军团很快就要后继乏力了。
　　“那些无人机要什么时候才会出现？”
　　年轻的副官有些沉不住气地问道。
　　萨拉曼的声音仍然沉稳：“不要慌，距离约定的时间还有一小会。”
　　“但愿那些东西能快些出现。”副官说道，“否则这将是一次毫无意义的出击。”
　　对于很多刚刚成为宇宙公民、还处于“低速文明”的种族而言，一场太空战斗是漫长的，巨大的战场和迟缓的武器装备导致每次交火都有可能持续几天以上，然而对于进入超光速时代而且掌握着近规则力量的半神种族，几十分钟的战斗就足以决定整场战争的结局——守护巨人和腐化者互相知根知底，战线抵近，情况就更是如此。
　　守护者们已经在全线呈现出颓势。
　　但在副官将更糟糕的消息汇报上来之前，萨拉曼突然心有所感地抬头看向了宇宙中的某个方向。
　　有银白色的光芒在那里一闪而逝。
　　来自战线各个区域的报告瞬间汇聚到旗舰的舰桥上——
　　“观测到超大规模空间畸变！是超大规模，前所未有的超大规模！”
　　“无人机正在从KS35-26区域进入战场，它们的数量……无法判断！”
　　“其它区域也发现无人机入场！”
　　“无人机，这里也有，它们直接绕到了那些怪胎的后面！”
　　“这里已经没办法用目视观察到腐化者了，无人机，视野范围内全是无人机！”
　　萨拉曼呆呆地抬着头，看着直接用外部取景器传回来的太空景象。
　　他看到整个宇宙都在泛起涟漪，银白色的巨浪不是从哪个特定的方向涌来，而是在所有的方向同时翻涌。
　　他莫名地想起了那位“观察者”上次联络时发来的话：
　　“战术嘛，这个你不用担心，无人机群的战术就是一个莽，有了我的运营，随便框一下A过去不就好了？”“全都跳进去撸，我就这么指挥，先扔一千万武装无人机进去糊脸，糊不死就再扔一千万……”“压都能压死它们，要什么战术嘛，要什么战术嘛，你们就巩固好自己的战线就行，不用跟无人机群配合——这玩意儿你们配合不来的。”“我跟你讲，我是专业指挥，你要相信我的呀，专业指挥怎么可能有错……”
　　那位自称“观察者”的男人在萨拉曼脑海中渐渐变得面目模糊，对方的面孔似乎和太空中银白色的浪潮融合到了一起，但那些不可思议的言论却渐渐清晰起来，最初的疑惑和担忧此刻全都烟消云散，萨拉曼终于理解了那些听上去不靠谱的发言究竟是什么意思，他现在只有一个想法：原来如此。
　　“无人机！到处都是无人机！它们已经占据九成以上的天空！”
　　副官的声音遥远的仿佛在天边……


第1598章 胜利会师
　　当庞大的无人机军团进入枢纽战场，在圣地中掀起一股火力风暴的同时，另外一场战斗却刚刚进入尾声。
　　在纳克达尔基地群的原址，腐化怪物组成的侵略部队在恶战之后终于撕开了留守部队的防线，这些变异而疯狂的生物就好像狼群般啃咬着沿途的所有东西，包括失去动力的武装无人机和已经熄灭的岗哨炮塔，在它们推进过的地方，太空中遍布着恶战之后的残骸：灼热的合金碎片，跳跃着火花的堡垒残骸，到处飘荡的血肉组织，以及被爆炸撕碎的黑色战舰。这些残骸用它们那余温未退的“尸骨”展示着这里曾经发生过的惨烈战斗，也完全麻痹了腐化怪物背后的指挥官的判断。
　　抵抗这么激烈，防守这么严密，里面怎么可能是个坑嘛，这肯定就是那些无人机的大本营了，专业指挥官的判断肯定没错的——腐化军团背后的指挥者毫无疑问会这么想。
　　而在这种自信心态以及恶战之后终于成功推进战线的成就感双重激励之下，腐化军团加快了前进的速度，向着探测器感应到的高能量反应区域猛扑过去。
　　沿途仍然有零星的抵抗，那是之前被打散的武装无人机部队以及设置在太空中的警戒浮游炮群，除此之外还有稀稀落落的护盾发生器在勉强工作，交织出一条已经不再严密的封锁线，但腐化军团现在正处于有人指挥的状态，因此它们克制住了跟这些零星守卫继续纠缠的冲动，在清除掉最有威胁的炮塔之后，怪物们便径直越过封锁线，继续向基地群深处挺近。
　　用于阻拦跃迁行为的引力阱发生器不知何时已经停机——或许是激战中乱飙的火力摧毁了这些引力阱的能源系统，也可能是基地群深处压根就没有这种恼人的设备，腐化者的指挥官对此根本不在意，反正没有了那些无处不在的跃迁扰断，怪物大军就能以更快的速度挺进到敌人的要塞深处：枢纽战场上发生的变化已经稍稍引起了腐化者指挥官的警觉，它感觉不能继续在这个遥远的地方浪费兵力了，此地必须速战速决。
　　基地群深处出乎预料的空旷，但一个庞大的空间结构体出现在腐化大军面前，这个空间结构体里的景象打消——或者说暂时转移了腐化者指挥官的疑虑心态。
　　那是由无数座怪异尖塔形成的松散球状建筑群，每一座尖塔都释放出了笔直的光线和屏障，这些光芒交织在一起，形成一个又一个整整齐齐的方格，而在方格内，则静静地悬浮着各种各样扭曲变异的残骸样本。
　　这是一个研究设施，是无人机群用来研究敌人弱点的——腐化者指挥官立刻做出这个判断，并意识到了这个设施的重要性，于是怪物大军立刻在这个球形结构周围谨慎地散开，随后小心翼翼地靠近那些闪烁光芒的屏障。
　　就和预料之中的一样，这个设施有着自己的防御系统，位于一个个方格顶点的那些“节点尖塔”在敌人靠近的同时就展开了反击，但对于已经突破了整个封锁线的腐化者大军而言，这样区区一个“研究所”的自卫火力根本无足挂齿，这些防御系统的存在反而让怪物们安下心来，随后潮水般涌入每一个方格之中。
　　它们要破坏这里的研究，阻止无人机继续掌握腐化者的弱点。
　　然后，“艺术”爆发了。
　　无穷无尽的灼热与光芒从每一座节点尖塔中爆发出来，就连空间本身都在这恐怖的能量释放面前开始剧烈震颤，整个球形空间结构体就好像被点燃的棉花团一般迅速被火光充斥，随后整体向内坍塌，连带着空间本身一起坍塌！
　　怪物们反应过来，在外围区的怪物几乎是第一时间就准备进入超时空状态以逃离这个恐怖的地方，然而它们到现在才发现，之前不知何时消失的跃迁扰断效应竟然再一次出现了。
　　盛大的艺术盛会在这片遥远的太空中继续上演着，参会者的游戏体验超差……
　　“我们留下的‘惊喜’已经起作用了。”数据终端飞到郝仁面前，浑身上下洋溢着愉快的光辉——好吧，它平常也亮闪闪的，“至少二分之一的入侵者被包在了里面，空间坍塌之后它们应该一个都跑不出来。”
　　听到这个好消息郝仁却皱了皱眉：“二分之一？还是没能全部留下么？”
　　“行了搭档，你就别贪心不足了。”数据终端左右摇晃着身子，“又不是每个人都跟你一样框框A的，那些怪物能有二分之一栽进去已经是它们的指挥官莽癌扩散脑子进水的结果了——而且还得感谢咱们留下的无人机演技高超。那么多腐化怪物，肯定会有一部分逃出来，咱们要做好应对：枢纽战场的情况已经明朗，那些怪物知道这是一次有预谋的行动，从基地群那边逃出来的部队恐怕很快就会来这边……”
　　“没关系……”郝仁抬头看向战术示意图，“咱们人多。”
　　守护巨人与腐化者之间的战斗已经不再激烈，战场的主角正在逐渐变成那些从四面八方涌来的武装无人机们，在汪洋大海般的机群面前，一向也是以数量优势自豪的腐化怪物竟然第一次呈现出被淹没的颓势。
　　它们铺天盖地，它们无穷无尽，只要身处这片战场，那么你抬眼所见的唯有那不断涌动的银白色浪潮以及永无休止的炮火闪光，深沉的太空背景早已经被彻底掩盖，甚至连近在咫尺的友军单位也已经被机群淹没，随着战斗进行，身陷在这片战场上的任何“人”都会发现自己在不知不觉间已经变成孤家寡人，视野范围内除了自己之外，就只有机群。
　　这就是与无人机军团作战的体验。
　　守护者军团的旗舰“艾尔”号上，萨拉曼和他的副官以及顾问团队已经完全沉默下来，没有任何人开口，就连各个控制席的汇报声也中断了许久，除了各种仪器设备发出的嗡鸣声之外，舰桥上一片安静。
　　每个人都在愣愣地看着太空被无人机充斥的景象，震慑于那银白浪潮所展现出来的恐怖之处：战场已经塞满了这些冰冷的机械生命，然而每时每刻，每分每秒，仍然有数以万计的无人机不断填充进来，就好像它们的目标压根不是在战斗中取胜，而是单纯从物理意义上把这片太空塞成一块致密的实心金属块一般。
　　当然，这是非常夸张的说法，但无人机不断涌进来的景象实在让人忍不住如此联想。
　　这就是多按了两次F2的结果（划掉）。
　　终于，年轻的副官开口了：“军团长，我们各处的战士都已经停止进攻……实在没法打了。”
　　副官的脸色有点苍白：“光学观测已经失效，太空里到处都是无人机，雷达也瞎掉了，战场上充斥着各种无法识别的干扰信号，所有的火炮射界都已经被堵死……如果不是这些无人机按照约定给我们留出了‘保留信道’，恐怕我们已经失去和所有作战单位的联系。”
　　萨拉曼只能安慰自己：“起码到目前为止，这些无人机都在严格按照之前的协议行动。”
　　在这片战场的外围，巨龟岩台号和纳克达尔要塞正静静地悬浮在太空中，周围是无数第二梯队武装无人机组成的护航阵列。在观察过战场局势之后，诺兰忍不住说道：“Boss，我发现咱们好像并不需要让纳克达尔要塞出场嘛……”
　　“仅仅是武装无人机就足够扫平正面战场了。”薇薇安也轻轻点头，“咱们在这段时间里调集了整个X星团范围内所有的武装无人机，而且还从X星团外面调了几百个集团军过来，无人机在这里的数量优势太大了。”
　　郝仁摇摇头，伸手指着全息投影：“纳克达尔要塞的存在是有必要的，无人机之所以能取得这么大战果，其实只是因为那玩意儿到现在还没动静。”
　　郝仁手指的是战场的边缘，在那里，一颗暗红色的“行星”正以违反自然规律的方式静止着，既无公转也无自转，仿佛蛰伏的巨兽。
　　薇薇安皱着眉，说出她从妖精那里听到的那个名字：“阿曼提尔……腐化者的行星战舰。”
　　那是一颗充盈着不详光芒的暗色星球，它原本也和纳克达尔一样有着明亮的大气层和郁郁葱葱的生态环境，然而疯嚣之主的力量爆发之后便彻底扭曲了行星表面的一切，现在它的水体充满腐蚀，大气灼热而有剧毒，所有生物都已经变成太空中那种扭曲的怪物，神圣的神殿和水晶塔尽皆损毁，而一道巨大的裂谷则横亘在这颗行星的赤道位置，仿佛一道骇人的伤口般几乎把星球拦腰截断——在探测器传回的画面上，郝仁可以清楚地看到那道裂谷中有无数涌动的、仿佛源血一样的物质，而源源不断的怪物就是从那里面冒出来的。
　　无人机群曾经尝试靠近这座行星战舰，但在后者面前，数量优势显得并不那么管用，在遭遇巨大战损之后郝仁就停止了这种无意义的浪费行为，转而专注于正面战场的对决。
　　诺兰说道：“守护者的‘阿古达尔’行星战舰是个对等的威慑力量，有它在，阿曼提尔不会随意进场的。”
　　“阿古达尔曾经受过重创。”郝仁说着自己从妖精和萨拉曼那里得到的情报，“它的常规武器几乎全都瘫痪了，行动能力和防护能力也只有正常情况的三分之一不到，除了仍然完好的末日武器‘终焉洪流’之外，阿古达尔能起到的作用其实也就只是个‘威慑’而已。所以如果真逼急了，阿曼提尔入场也是有可能的。”
　　“当然，阿曼提尔也不是那么可怕。”他又补充道，“据我所知，阿曼提尔也不是全无损伤，在过去的战斗中它的末日武器已经损毁，而且完全无法修复，因此它对无人机群的威胁虽大却不是彻底无敌，真要拼着超高的战损硬堆，无人机群仍然可以堆赢它——有纳克达尔要塞协助作战的话情况会更……”
　　他的话没说完，诺兰的声音便突然打断了他：“Boss！敌人在后退！”
　　腐化军团终于开始退却了。
　　尽管那些从郝仁设置的陷阱中逃回来的腐化者在后期也加入了战斗，但无人机群所形成的压倒性优势已经无法逆转，正面战场越来越大的压力让那些哪怕被疯嚣之主力量侵染的怪物都感觉到了不妙，在丢下难以计数的残骸之后，它们终于开始后退。
　　然而并不是溃退。
　　即便在败退之中，那些怪物仍然井然有序，它们在无人机群的围追堵截下竟然强行整顿出了队伍的秩序，随后在阿曼提尔的强大火力掩护下缓缓脱离了战场。
　　“搭档，追么？”数据终端飘了起来，“现在追上去的话应该还能扩大战果。”
　　郝仁略一思考，很自然地做出了追击的决定。
　　但就在无人机群蜂拥向阿曼提尔撤退的方向的同时，诺兰突然接到了来自守护者军团的紧急通讯。
　　“Boss！那个叫萨拉曼的军团长发来急报，希望我们不要继续追击！”
　　“不要追击？”郝仁大吃一惊。
　　“是的。”萨拉曼的影像直接浮现在控制台前的全息投影上，“请听我说，继续追击下去，那些怪胎恐怕会做出让整个要塞同归于尽的疯狂举动——可是阿曼提尔无论如何都不能毁灭！”


第1599章 萨拉曼
　　数千年以来，守护者军团第一次站在了防线以外的地方。
　　黑色星舰在太空中往来穿梭，以最快的速度清扫着战场上残留的致命腐蚀以及有害的残骸碎块，一座座临时的前哨堡垒和防卫平台被设立起来，将这块还不够稳固的阵地层层加固，守护巨人中的施法者在阵地边缘设立了警戒之眼，以随时防备那些腐化者突然反攻——一切都在有条不紊地进行着。
　　而在战场的其它地方，那支庞大到令人心惊的无人机军团也在重整队伍，并井然有序地退出了阵地，它们正在更加远离枢纽的地方设立碉堡和无人机储藏库，这样的姿态有效削减了守护者对这些恐怖机械的忌惮心理。
　　纳克达尔要塞缓缓地漂浮到了守护者和无人机军团阵线相交的区域，并在这个平衡点上锚定下来。这座新要塞全程都未能大展身手，但在最后十几分钟还是用防空炮火拦截了一下腐化军团，多少也算是经受了战争的洗礼。而在纳克达尔要塞上空，巨龟岩台号和守护者的旗舰“艾尔”正在缓缓靠拢，并建立了通道连接。
　　考虑到守护巨人那十多米的身高在巨龟岩台号上很多地方都行动不便，因此郝仁和薇薇安同意了萨拉曼的邀请，登上了那艘仿佛黑色山脉般巍峨雄壮的巨舰，守护者的军团长亲自而且热情地迎接了他们。
　　这并不是郝仁第一次登上守护者的飞船，但却是第一次登上处于完好状态的守护者战舰，这座巨大的战争机器内部一切设施都匹配着巨人的体型，所有东西看上去都巨大到惊人的地步，这给郝仁和薇薇安留下了深刻的印象——但也仅此而已。他们和穆鲁三人组打了很长时间的交道，到现在已经对这些巨人使用的东西有所适应了。
　　这可以让郝仁更快地把注意力从周围那些庞然巨物上面收回来，并转移到和萨拉曼的交谈上去。
　　这位守护者的军团长显然考虑到了交谈双方在体型上的巨大差异，因此提前给郝仁和薇薇安准备了悬浮在半空中的平台，好让双方可以在同一个高度对话——这份礼貌和周到倒是让薇薇安颇为满意。
　　守护者星舰的舰桥比巨龟岩台号要热闹很多，这座巨舰显然需要很多控制者的操控才能运转起来，郝仁好奇地打量着舰桥里的景象，而那些担任操作员和指令员的守护巨人们也在好奇地看着他，对双方而言，这都是同样新奇的一刻。
　　守护巨人第一次接触到自称为“观察者”的势力（或个人），他们对这个看上去与人类无异，但却拥有强大力量的男人颇感兴趣，而郝仁的好奇就更加简单了：
　　他还是头一次见到这么多守护巨人！而且全都是会喘气儿的！
　　这全都是穆鲁和列门杜萨的同胞啊！光舰桥上就站了至少两个排的巨人！个个都活蹦乱跳！这要是带回去给塔纳古斯的三位园丁看看，那仨当场心肌梗死都有可能吧？
　　“咳咳，郝仁，注意点，你眼神都直了。”薇薇安注意到郝仁又在神游天外，带着一丝无奈轻声提醒道，“萨拉曼在跟你打招呼呢。”
　　“额咳。”郝仁赶紧把已经飘远的心思收回来，看向眼前那颗巨大的脑袋。
　　萨拉曼是一个有着明显老态的守护巨人——尽管守护者拥有近乎无限的寿命，是标准意义的长生种，但他们中的一部分仍然会随着时间流逝而放任自己的身体呈现出苍老的迹象，眼前的老巨人明显就是此类。他须发浓密，白色的胡须与头发差不多遮住了大半张脸，而暴露在外的皮肤则有着明显的松弛与褶皱，可是他的眼睛却仍然神光四溢，充盈着睿智。
　　“萨拉曼军团长，首先很高兴能在这里面对面地和你交谈。”郝仁脸上带起微笑，“关于逃走的阿曼提尔……我有很多问题不是很明白。”
　　“这是我的责任，我没有想到阁下带来的无人机军团会……如此强大，以至于竟然在正面战场上直接击溃了那些怪胎。”萨拉曼开口了，声音轰轰隆隆的像打雷一样，“我原本所想的只是将战线向前推进，守护者军团和无人机军团完成汇合，之后我们再商谈下一步的行动。”
　　他首先解释了为什么没有提前告知有关阿曼提尔的事情，但实际上他所说的也确实是之前商量好的作战流程，无人机的实际战果是连郝仁都没能想到的，就是在这个环节上双方的交流才出了差错。
　　接下来这位军团长才详细解释道：“阿曼提尔确实是那些腐化者的巢穴不假，但它……曾经也是守护者军团的重要财产，在那座行星战舰上有一些至关重要的东西，无论如何都不能损毁。”
　　郝仁一瞬间就联想到了某样东西，那是整个行星战舰上最特殊的物品：“是充当‘导航计算机’的水晶？”
　　“你怎么……”萨拉曼一瞬间有点惊讶，但随之想明白了其中关节，“也对，纳克达尔目前在阁下手上，我看到它的控制中心还伫立在地表，那么想必贵方已经接触过位于控制中心地下的‘纳克达尔水晶’了。”
　　“原来那种水晶是直接以行星战舰的名字命名的么……”郝仁咕哝了一句，抬起头来，“关于那种水晶，能告诉我们更多么？”
　　萨拉曼这次露出了犹豫的神色，并最终轻轻摇头：“抱歉，这是关乎圣地机密的事情，我们不能……”
　　郝仁不等老巨人说完，就抬手指向站在自己身旁的薇薇安：“连她也没资格知道么？”
　　站在附近的几位守护巨人面面相觑，萨拉曼则忍不住问道：“她？这位女士是……”
　　“如果没搞错的话，那帮小妖精认为我就是他们的女王。”薇薇安摊开手，“而且更加没搞错的话，我还是创世女神用她自己的神血创造出来的……算是她的亲女儿吧。”
　　薇薇安说这些话的时候表情分外怪异，带着点尴尬和心虚：这还是她第一次如此郑重其事地跟人介绍自己的出身，户口本上高到吓人的家庭成分让这位穷了一辈子的女伯爵（现在还是女王大人了）觉得仿佛活在梦里。
　　当然更尴尬的是她实在不觉得给那帮乱七八糟的妖精当女王是件多么值得自豪和骄傲的事儿……
　　所有的守护巨人听完之后都是一个表情：O-O？！
　　就连萨拉曼都呆住了，足足几秒种后老巨人才突然带上严肃的表情，皱眉看着站在平台上的男女：“你们知道自己在说什么吗？这不是可以开玩笑的事情——你们真的知道创世女神意味着什么？”
　　“怎么能不知道，我为这事儿已经折腾四年了。”郝仁摆摆手，“这些年我一直在这个宇宙东奔西跑找创世女神的遗物，还在想办法重组她的造物……啊，这说着就跑题了，还是说说薇薇安的身份吧。我可以向你保证，她说的都是真的，我和她一起见证了所有的事情——在你们被隔绝在这个古老星区的时候，外面的世界已经发生了你们无法想象的变化，比如现实之墙的削弱，比如一大群本宇宙的生物穿越到了别的世界，比如……创世女神曾经创造过一个神性分身，而这个神性分身就是如今站在我旁边的这位。但我现在最头疼的是该怎么跟你们证明这一点……”
　　他一边说着一边看向薇薇安，同时压低了声音：“话说你这个女神亲闺女的身份最大问题果然还是没证啊——创世女神把你创造出来的时候怎么就没给留个展示身份的功能呢，比如见到其它守护巨人的时候你能开个技能，然后圣光缭绕天降神谕之类……”
　　薇薇安斜眼四十五度看着天：“你这联想能力也太……不过话又说回来，即便创世女神给我留了这部分的设定又有什么用？一来我只是二分之一的神性分身，二来我还失忆了。”
　　两人在下面嘀嘀咕咕，萨拉曼的眼神却已经越来越严肃，他的第一反应是眼前两人在胡言乱语，然而理智却告诉他，没有人会拿这种话题开玩笑。
　　这是在讨论神明以及世界存亡的问题。
　　而且还有最重要的一点：此事涉及到最深的机密，根本不是随便哪个人可以打听到的，本宇宙的凡人种族不知道，来自已知世界之外的“观察者”又是从何得知？
　　他们能一脸理所当然地谈论起这件事，这本身就很能说明问题了。
　　“有一点我需要纠正。”萨拉曼突然开口了，“我们确实是被封锁在这个星区，但这并不意味着我们对你口中的事情就一无所知，事实上我们恰恰才是这所有事件的知情者，至少是其中大部分真相的知情者。你所提到的大量生物穿越世界应该是尤古多拉希尔方舟计划，我虽未亲自经历，但我知道母亲有这个计划；你提到的神性分身我也知道，我甚至知道这个神性分身在尤古多拉希尔方舟上有一个身份……引路人。”
　　现在轮到郝仁的表情变成俩圈一条横线了：O-O？！
　　眼前这波守护巨人是创世女神各种临终计划的见证人？！
　　所以他们守在这里也是这个计划的一部分？
　　郝仁恍惚了一下，随即意识到这一切都是顺理成章的：
　　薇薇安是创世女神的神性分身，是尤古多拉希尔方舟的引路人，她的灵魂中储存着X星团的星图，而X星团的最深处就是水晶星球“枢纽”的所在地，萨拉曼和他的军团驻守在这里，他们当然应该知道很多东西……
　　“妖精们可以证明她的身份。”郝仁很认真地说道，“薇薇安曾经激活了纳克达尔水晶，妖精们当时在场，他们表示这就是女王的象征。”
　　舰桥上顿时响起了一片惊呼和议论：守护巨人的低声议论简直像闷雷一样，萨拉曼不得不提高声音才让大家安静下来：“肃静，肃静！你刚才说，她可以激活纳克达尔水晶？”
　　“没错。”郝仁心中一动，“难道说这就是证明？”
　　“不，仅仅激活纳克达尔水晶是不够的，但我们有别的方法可以验证引路人的身份……”


第1600章 踏上枢纽
　　在守护者旗舰“艾尔”的引导下，巨龟岩台号缓缓靠近了那颗被能量屏障笼罩、充斥着厚重云层和无休止雷霆闪电的星球：终焉枢纽。
　　飞船在大气层顶附近悬停，外部监视器传来了这颗行星在近距离的清晰影像，那层醒目的行星护盾在这个距离显得更加凝实，而且呈现出了明显的纹理与“区块”：它由一个个无比巨大的六边形拼接而成，六边形的边界闪烁着明亮的光芒，其内部则流光涌动，这让整个护盾看上去就好像厚达数公里的水晶装甲。这层防护罩没有明显的能量发散结构，也感应不到来自地表的能量投射源，这一点与郝仁所了解的任何一种护盾——包括行星护盾——都大不相同。
　　在护盾内部则是翻滚的云层与电光。由于厚重大气层的遮挡，从太空中直接目视几乎很难看到行星地表的情况，只有在云层偶尔露出缝隙的时候才能惊鸿一瞥地窥探到这颗星球的真实面貌，郝仁在这一瞥中所看到的，是生满晶簇的大地。
　　“终于来到这里了……”郝仁站在巨龟岩台号的舰桥上，看着全息投影上呈现出来的景象喃喃自语。
　　从最初在红月幻象中看到这颗星球，再到遵循那铭刻在薇薇安灵魂中的星图指引来到这个星系，在这个神秘而危险的星系遭遇神力风暴，发现星民的踪迹，接触古老的守护者军团与疯嚣之主的力量爪牙……
　　最终，他终于真真切切地站在了这个地方，站在创世女神曾经创造出来的奇迹之一旁边，而这个奇迹还与薇薇安有着千丝万缕的联系……
　　他能感觉到自己距离某个终极的真相已经只有一步之遥了。
　　萨拉曼的身影出现在舰长席前的全息投影上——在通讯画面中，十多米高的巨人变成了正常人的身高，这也让交流变得更加轻松许多：“母亲在极端隐秘的情况下建造了这个地方，整个圣地所有的天体都是由她那强大的神力凭空塑造，甚至包括这里的空间都被她改造过，以确保物质宇宙的演化不会对这里产生过多的干涉，圣地的永恒性由此确保。在这个宇宙，知晓此事的只有我们，隐秘圣地的守卫者……”
　　“与其他兄弟姐妹不同，我们并非诞生在创始之星的源血海洋内，而是在一个更加隐秘的地方被创造出来，母亲调整了我们这一支守护者的心灵网络，好让我们可以独立于其它守护者而存在。”
　　“从诞生之日起，我们就接受训练，磨砺意念，守卫这个地方就是我们最大的使命。我们守卫在这里，万年如一日，只为了等待引路人的到来。今天，你们来了，而且通过了纳克达尔水晶的考验——但这位女士还必须接受一个更加正式的‘验证’，我们才可以确认她引路人的身份。请不要认为这是不近人情：对于一项永恒的使命而言，再怎样严格的谨慎精神都是必要的。”
　　郝仁轻轻点头：“在那之后你就会把这地方的秘密以及创世女神的最终计划都告诉我们？”
　　“其实这原本是引路人从一开始就了解的东西，但……”萨拉曼略有尴尬地看了薇薇安一眼，“恐怕连母亲大人都未曾预料她的造物竟然会出现‘失忆’的情况……是的，我会告诉你们所有秘密，如果你们真的通过验证的话。”
　　“我还有个问题。”郝仁说道，“放心，不是让你说这颗星球的事儿——是有关星空之民。我们在X星团……也就是本星系群内发现了大量处于休眠状态的星民战舰，他们的能量与意识都被传输到了这里，如果我没猜错的话，‘枢纽’上空的这层行星护盾……”
　　“当时情况紧急。”萨拉曼轻轻点了点头，“防线从内部被攻破，负责守卫星团外围的星民根本来不及回防，所以他们利用星民的种族天赋将能量传输到了枢纽。这么多年来，腐化者曾经多次逼近最终防御圈，如果不是这层额外的行星护盾，我们的防线恐怕坚持不到现在。”
　　郝仁随口感慨：“在外面的宇宙……星空之民已经消失很多年了，没想到在这里会有这么多。”
　　“星空之民……他们从黑暗和混沌的年代就是母亲的盟友，但却很少有人——包括守护者——知道他们的存在，直到这个纪元，他们才重新出现在母亲身边。”萨拉曼摇了摇头，“其实就连我们都无法完整地了解那些太古生物的历史，他们是黑暗混沌年代存活至今的幽魂，从来都游离在秩序世界的边缘地带，只有母亲才清楚他们的一切。好了，我已经说的够多了，如果想了解更多，还是等验证了引路人的身份之后吧。”
　　郝仁没有反对，虽然他很想现在就询问有关神力封锁线和水晶王座的事情，但这位军团长显然是个比穆鲁和列门杜萨以及希芙都更加顽固谨慎的人，即便薇薇安的身份从理论上再无懈可击，他也会认准了创世女神留下的“认证”系统——更别提现在还没有充足的证据来证明薇薇安的身份。
　　还是看看那个所谓的“验证”到底是怎么回事吧。
　　厚重的行星晶化护盾上，一块六边形区域突然变得澄澈稀薄，艾尔号和巨龟岩台号穿过这道开口，向着行星表面平稳地飞去。
　　“我会盯着整个‘验证’过程。”暂时挂起通讯之后，郝仁转头对薇薇安说道，“现在还不知道创世女神留下的身份识别流程究竟是如何运作，我们要保持警惕才行。”
　　薇薇安皱了皱眉：“你怀疑创世女神留给我的东西……有问题？还是怀疑这些守护巨人有问题？”
　　“保持谨慎才是长久之道。创世女神留下的东西或许没问题，但‘灭世女神’就不好说了，而且哪怕这些守护巨人看上去是没受到腐化的一拨，但谁也说不准他们接到的命令本身是不是被扭曲过的。”郝仁摇着头，“即便这些都没问题，你自身其实也是个不确定因素——别忘了，你只是神性分身的一半，女神所创造的那个完整的‘引路人’早在炼狱星球上就已经一分为二了。”
　　薇薇安轻轻叹了口气：“我作为一个不完整的‘引路人’，不一定还能通过‘验证’，是这个意思么。”
　　郝仁看着薇薇安，抓住了对方的手：“别担心，即便这条路走不通，我们一定也有别的办法可以解开这个星球的秘密，创世女神毕竟只是个没上过学的野路子，而我这里有来自正牌神系的技术支援。”
　　过了一会，他又补充了一句：“当然我的意思不是要把这颗星球炸了……”
　　薇薇安：“……我又没说你要炸！”
　　郝仁抓了抓头发：“不知道怎么回事，突然觉得肯定会有人说我要把这颗星球给炸了……算了，十有八九是加拉卓尔和安东尼那帮闲的发霉成天水论坛的家伙。”
　　说话间，两艘飞船已经在枢纽的表面着陆。
　　作为圣地，这颗星球几乎没有被开发过，行星地表只有守护巨人建造的极为有限的基础设施。
　　两艘飞船在一座由水晶和金属打造的平台上降落，平台周围的三个方向都是一望无际、生满晶簇的大平原，而在平台后方，则是一条长长的结晶坡道。
　　那坡道的尽头，是一座完全由蓝白色水晶形成的山峰。
　　郝仁把豆豆留在飞船上看家，还让几台自律机械陪着小家伙解闷，而他则和薇薇安一起来到了那水晶坡道前。
　　远方的水晶山峰高耸入云，山峰周围的峭壁陡峭笔直，整座山就仿佛一把利剑，或者一座巨塔般伫立在大地上，连不断的雷暴就在这座山周围生成，并不间断地劈打在山体的晶化峭壁上。
　　“我在幻象中看到过这个地方……”郝仁喃喃自语，“那个水晶王座就在这座山里面……”
　　身后的空间一阵扭曲，萨拉曼巨大的身影也出现在坡道前，老巨人声若滚雷：“前面是圣地的核心所在，我会亲自带你们过去。”
　　“只有你么？”郝仁回头看了一眼，看到有很多守护巨人也离开了飞船，但他们都只是在远处静静地站着，似乎并没有跟上来的打算。
　　“我的兄弟姐妹与我同在。”萨拉曼说道，“我看到的，他们也能看到，而如果验证过程出了任何问题，他们也能随时来到我身边。但在这之前，圣地不需要有更多的打扰。”
　　“我明白了——你们守护者就是有话不能好好说。”郝仁扯扯嘴角，“不就是机要重地禁止喧哗么……”
　　萨拉曼没有回答，而是率先迈步走在前面，向着“圣山”的方向走去。
　　郝仁和薇薇安以及数据终端赶紧在后面跟上。
　　走了没一会，数据终端就忍不住了，开始N吧起来：
　　“我说，咱们就非要走过去么？直接飞过去或者空间传送过去多快……”
　　“……”
　　“好吧好吧，本机知道了这是圣地。”
　　“话说你能先跟本机透露透露这个验证过程是啥不？我们也好先做个准备。”
　　“……”
　　“好吧好吧，本机知道了这是圣地。”
　　“这外面的大平原很荒凉啊，本机还以为你们会在这里有个大本营什么的。”
　　“……”
　　“好吧好吧，本机知道了这是圣地。”
　　萨拉曼突然停了下来，低头很认真地看了看飘在郝仁脑袋旁边的数据终端，又看向郝仁：“你……不会在这里面塞了个妖精吧？”
　　郝仁：“这玩意儿打从到我手上那天起就这么碎催！跟妖精没关系！”
　　“哦，原来这个世界上除了妖精之外还有如此话多的生物啊。”
　　数据终端“腾”一下子就火大了：“本机跟你决斗！决斗你懂不懂！搭档你别拦着本机，你别拦着……妈蛋你真不拦啊？”
　　“你丫的就安静会吧。”郝仁一把把数据终端抓下来塞兜里，“不嫌丢人。”
　　而就这么一会的功夫，萨拉曼已经再次停下脚步：“我们到了。”
　　“这就到了？”郝仁一愣，赶紧回头看向自己来时的方向：他看到一条极长的坡道，那坡道几乎可以让一千个海蛇形态的南宫五月排着队在上面撒欢，然而他觉得自己在这上面走了最多也就十几分钟。
　　萨拉曼这才解释：“能在这条坡道上行走，就意味着你们通过了第一重的测验：任何被疯嚣之主力量污染或者对圣地心存恶意的人都是根本走不到这里的。至于距离……这在圣地是个无关紧要的问题，这里的空间从来就不是连续且均匀的。”
　　郝仁嘴角抖了抖：“我就知道肯定没这么简单……”


第1601章 验证
　　长长坡道的尽头，是一面平整如镜、近乎垂直的水晶之壁。
　　这里已经是那座水晶尖山的半中腰，坡道就好像一条凌空悬浮的长河般连接着山体和大平原，之前郝仁在大平原上眺望坡道尽头的时候还以为这条路会直接通往水晶尖山的内部，但没想到它的尽头却是一整面峭壁，根本看不到任何入口。
　　那么也就是说……所谓的验证就在这道峭壁么？
　　“这里就是了？”薇薇安皱着眉，好奇地打量着这个地方。
　　由于坡道尽头直连山腰，两旁无依无靠，下面就是数千米高的凌空，因此在这里四下眺望能获得极为广阔的视野，不但可以看到大平原在下方蔓延出去，甚至还可以看到粗大的白色闪电在空中肆虐，抽打——或者说是为大平原上的晶簇提供着能量。而仰头看着上方，则能清晰地看到水晶山的顶峰被一团刺目的电光包围着，那些强大的能量火花形成了仿佛光环一样的结构，不断有大大小小的闪电从光环中分裂出来并劈在山顶，发出连绵不绝的巨响。
　　萨拉曼并没有说话，而是沉默着来到那仿佛镜子一样的峭壁前，伸手在上面敲打了三下。
　　峭壁上荡漾开一圈圈微光，紧接着好几个清脆的声音竟然从水晶里传了出来：
　　“是谁在打扰沉睡的妖精？”“但是妖精并没有沉睡呀……”“这样说起来会很带感！”“为什么说话非要带感？”“因为妖精是这里的守护者，守护者说话必须很厉害很有威严才对！”“就像萨拉曼那样的？”“萨拉曼才不威严，他的胡子都把脸挡住了，怎么能看出威严来？”“啊呀你们好笨！不跟你们交流啦！”“话说是不是应该出去见人了……萨拉曼在敲门哎。”“啊呀？还有这种事？”
　　萨拉曼：“……”
　　“咳咳，偶尔……偶尔是会出现这样的情况。”这位一贯严肃的老巨人此刻竟然也忍不住露出了满脸尴尬的表情，他干咳两声之后又在峭壁上敲了三下，同时很威严（多半是强行绷出来的）地提高了音量，“神圣王座的监护者们，守护者军团的军团长带着特殊的客人拜访这处圣地，请出来与我们见面。”
　　水晶壁上的波光再次抖动起来，然后郝仁看到一个小小的、发着微光的脑袋从那上面冒了出来。
　　紧接着是更多的小脑袋。
　　一只又一只的妖精从水晶壁里面钻了出来，他们有的只露出个脑袋好奇地打量着周围，有的已经大半个身子钻到外面，手舞足蹈地跟萨拉曼打着招呼，更有的干脆飞到了巨人的脑袋旁边兴奋地上下翻飞，一时间郝仁耳旁又一次出现了那种置身于妖精群落中时的嘈杂动静：叽叽喳喳，吵吵闹闹，毫无逻辑，乱七八糟……
　　就连萨拉曼都无法忍受这种聒噪的情况，他大力地咳嗽了两声，强行让兴奋过头的妖精们安静下来，随后一脸严肃：“请肃静，今天我来是有格外重要的事情……”
　　“终于干掉那些腐化怪物啦？”“还是终于被他们打进来啦？”“还是你要去圣堂？”“那可不行！”“女王不在，圣堂可是绝对不能打开的！”
　　“我带她来接受圣堂的验证程序。”跟妖精认真交谈是不现实的，所以萨拉曼直接无视了妖精们叽叽喳喳的内容，伸手指着薇薇安直奔正题，“验证内容为最高权限持有者。”
　　就这一句话，所有的小妖精顿时都愣住了：他们难得地整体安静下来。
　　但安静不到三秒钟，他们就一瞬间炸了锅，吵吵嚷嚷的声音几乎把郝仁从坡道上推下去：“妖精简直不敢相信自己的耳朵！”“萨拉曼带人来执行验证程序？”“最高权限可是女王！妖精们的女王！”“女神给这个权限设置了最高等级的安全限制……”“万一让来历不明的人连接系统可就粗大事啦！”
　　“她已经通过了纳克达尔水晶的验证程序。”萨拉曼提高音量大声说道，“你们在纳克达尔的同胞以此判断她就是圣座的主人，所有共鸣节点的女王。”
　　妖精们再一次安静下来，随后轰然炸响：“纳克达尔！你找到纳克达尔啦？”“怪不得最近感觉到共鸣信号强了好多！”“等等，你说这个人通过了纳克达尔水晶的身份验证？”“能通过三水晶之一的身份验证，那应该可以试着和主系统连接一下？”“可以连接，可以连接！”“但女王怎么会不知道自己是女王呢？如果她真是女王，那她自己就知道该怎么开启圣堂才对……”
　　“因为一些特殊的情况，你们的女王可能失去了部分记忆。”萨拉曼解释道，虽然薇薇安的身份还未通过验证，但为了和这些不太聪明的妖精交流方便，他在这里还是直接用“你们的女王”来称呼薇薇安，“她目前无法自行执行预定的圣堂激活程序，也不知道该怎么证明自己的身份，所以我才带她来执行第二套方案。”
　　“好吧好吧，既然萨拉曼都这么说了……”“那妖精表示同意！”“在这里就可以验证。”“首先是让女王和主系统连接起来！”
　　妖精们一边叽叽喳喳地说着，一边一个接一个地飞回到了水晶壁上，他们大部分都重新与水晶融为一体，最后只有一只小妖精留在外面。这个小不点飞到薇薇安面前，瞪大眼睛看了一会，发出清脆的声音：“疑似女王的人哦，你上前一步，把手放在墙上~~”
　　薇薇安疑惑地上前一步，用手按着水晶壁：“这样就行了？”
　　“当然不是，这是第一步！”小妖精飞来飞去，“然后就是我们的事啦！”
　　这只小豆丁一边欢快地说着，一边绕着薇薇安上下飞舞，然后她才好像突然发现了现场还有个陌生人，呼一下子飞到了郝仁面前：“呀！还有个不认识的！你是谁呀？”
　　“额……我站这儿半天了你就没看见么。”郝仁有点尴尬，“我是跟你们的女王一起来的——现在算是守护者军团的盟军吧。你可以叫我郝仁。”
　　小妖精高兴起来：“盟军哦！盟军是个好东西，我们已经好久没得到支援啦。”
　　郝仁皱了皱眉，看着仍然把手按在水晶壁上，脸上带着点茫然的薇薇安：“我想确认一下，这个验证过程有危险么？”
　　“不危险不危险，哪怕通不过测试也顶多被传送到起始点而已，只不过今后就会永远无法靠近圣堂了。”小妖精上下翻飞着，“当然，如果在验证失败的同时还表露出了对圣堂的敌意或者携带有危险能量反应——那就要挨打啦！”
　　听到小妖精的讲解，郝仁稍稍安心了一些，而正在此刻，仿佛是薇薇安与水晶壁的接触终于产生了反应，那面平滑如镜的峭壁上突然亮起了星星点点的光芒，随后这些光芒迅速游走起来，竟然交织成了文字与符号！
　　一串串字符在水晶壁上滚动起来，字符下面还有一个发光的长条开始慢慢延伸……
　　郝仁：“……”
　　等会是不是还得响起Windows启动的音效？
　　“我怎么感觉创世女神留下的这玩意儿看着这么有即视感呢……别告诉我这个验证过程就是个指纹解锁。”郝仁哭笑不得地转头看向薇薇安，“话说你……薇薇安你怎么了？！”
　　他惊愕地看到薇薇安全身上下都被一层稀薄的光晕包裹着，而大量神秘古老的字符则在这层光晕的表面隐隐浮现，在光晕与字符闪动之间，薇薇安的整个身体也渐渐变得虚幻起来，并迅速呈现出半透明的状态！
　　这形态……就如那些妖精一样。
　　薇薇安仿佛没有听到郝仁的声音，她只是维持着将手按在水晶壁上的姿势静静地站在那里，甚至脸上的表情都仿佛时间冻结般固化着，见到这一幕郝仁终于忍不住了，上前一步准备采取行动，但萨拉曼突然阻止了他：“不用担心，她只是建立了和主系统的连接而已，这个连接过程不会对她造成任何损伤。”
　　郝仁可不敢完全信任这些解释，他掏出了数据终端，让后者立刻检查薇薇安现在的状态。
　　“搭档，这个巨人说的应该是真的。”终端很快便完成了检查，“薇薇安的生命反应没有任何变化，也未侦测到精神遭受入侵或意识扭曲的迹象——只是有一层能量场暂时隔绝了她和外界的联系，这层能量场似乎是保护性质的。”
　　郝仁这才稍稍松了口气。
　　而与此同时，薇薇安却发现自己正站在一个陌生的地方。
　　她站在一片“森林”中。
　　一个结晶化的世界，入目所及之处万事万物都仿佛冰晶般晶莹剔透，她看到无数水晶形成的树木在周围肆意生长，树木之间有着繁茂的灌木和花草，一条蜿蜒的小河从树林中央穿过，那河水竟然也仿佛流动的晶体般折射出七彩的光芒，而在这些水晶形成的事物之间，甚至还能看到蝴蝶飞舞，野兔穿梭……
　　它们同样是水晶。
　　光芒在晶体的表面产生折射，水晶之间以光为纽带建立了联系，无数色彩斑斓的光粒在这座森林中跳跃着，仿佛形成了一个无比繁忙的……立体网络。
　　“郝仁？”薇薇安茫然地四下张望，她记着自己应该是站在水晶之壁前接受着妖精们的“考验”，但却不知为何来到了这个地方，“萨拉曼？妖精们？”
　　附近的灌木丛突然发出喀拉拉的声响，薇薇安立刻循声望去，她试图召唤出自己熟悉的闪电球或者腐蚀血箭，但却发现自己手中只是萦绕出一团模模糊糊的光芒而已。
　　那光芒也立刻消散，随后在这个水晶的世界中不断折射、跳跃起来。
　　一只水晶牡鹿从灌木丛后面走了出来，不知为何，在看到这只优雅的生物时，薇薇安心中的警惕与敌意也渐渐消退下去。
　　水晶牡鹿径直来到薇薇安面前，随后弯下脖子，仿佛是在静静地等待着。
　　薇薇安犹豫了一下，还是将手轻轻放在牡鹿的额头，轻声说道：“好像……比滚的脑门硬。”
　　“主系统激活，管理员建立连接……”
　　“连接成功，‘终焉王座’第12至第86端口开放。”
　　“执行单元检测……王座节点完整率百分之六十五，可执行，外部网络完整率百分之八十六，可执行。”
　　“正在播放预留信息……”


第1602章 最终极的真相
　　眼前的光芒在渐渐远去。
　　童话仙境般的水晶丛林，流淌着粼光的小河，闪闪发亮的灌木与花草，还有那只神奇的水晶牡鹿，一切的一切都渐渐融合成了一团朦朦胧胧的光芒，在这光芒之中，薇薇安看到有一个模糊的身影正在对着自己招手，她下意识地也伸出手去，然而那个身影却已经暗淡到几乎无法辨别。
　　很快，所有的光芒都消失了，一股浓重的黑暗从四面八方袭来。
　　这种黑暗不知道持续了多久，突然间眼前又有了微光浮现，薇薇安听到有个熟悉的声音正在叫着自己的名字：“薇薇安，醒醒，薇薇安，你怎么样？醒一醒——萨拉曼，连接不是应该中断了么？”
　　随着神智恢复，眼前的一缕微光骤然扩大，那层如同镜面般平整的水晶壁再度出现在自己眼前，薇薇安感觉到一股眩晕，那是突然从失重状态回到地面时难以掌握平衡的怪异感觉，但经常飞行的经验让她迅速把握住了略有些摇晃的身体，凭着本能让自己稳定下来之后，她才长出了一口气，略有些凌乱的呼吸也跟着稳定下来。
　　“我没事了。”薇薇安在深呼吸之后迅速调整了自己的状态——不论是心理状态还是生理状态，随后她对身旁正一脸关切的郝仁笑着点了点头，“瞧你紧张那样——自己隔三岔五就被幻象吸进去一次，还担心我呢。”
　　看着薇薇安彻底醒转，郝仁这才放下心来，擦擦额头略有些尴尬地笑笑：“你可算醒过来了，刚才吓我一跳。话说我那情况跟你能一样么，我这算经验丰富，你这可是第一次……”
　　薇薇安揉了揉额头：“刚才都发生什么了？我进去多久？”
　　“进去？你哪也没去啊。”郝仁有些意外地说道，“你就在这儿站着突然不动了，然后整个身体变得跟那些妖精一样半透明还发光，不过数据终端说那是个保护措施。整个过程持续了大概十几分钟吧。”
　　“只有十几分钟么……”薇薇安皱着眉，“看来时间流动速度果然不太一样。再然后呢？”
　　郝仁一指水晶壁：“再然后？再然后这玩意儿就突然蓝屏了，接着有个妖精蹦出来表示主系统出了点状况所以连接已经中断，我就在旁边叫你名字，叫了两分钟你才醒过来。”
　　“蓝屏？”薇薇安听到这说法顿时愣了一下，赶紧再回过头去看着水晶壁，她这才发现原来水晶壁并不是彻底恢复到了一开始的模样，它其实还“亮着”，而且水晶壁的顶端有几行仿佛乱码一样的杂乱字符串正在那蹦啊蹦的。
　　字符串下面还有个正在鞠躬的小人儿图案在循环播放……
　　十几只妖精已经从水晶壁里面钻了出来，这时候正手忙脚乱地在峭壁周围的晶簇上忙来忙去，大概是在重启。
　　看着那个鞠躬小人的形象，薇薇安忍不住嘴角一抽：“女神她……还真是设计了好多没什么用的功能……”
　　“你看到了创世女神留下的信息？”郝仁从薇薇安的态度中猜到了一些东西，顿时忍不住问道，“你搞明白这个地方到底是怎么回事了？”
　　薇薇安轻轻嗯了一声，但没有继续回答，而是抬头看着正站在旁边的萨拉曼：“萨拉曼军团长，这个主系统突然……蓝屏，这算我通过了还是没通过？”
　　萨拉曼这时候脑袋旁边正围绕着几只闪闪发亮的小妖精，他很认真地倾听着妖精们叽叽喳喳说的东西，最后轻轻点了点头，面对薇薇安提出的问询，这位守护巨人直接后退了两步，在郝仁和薇薇安两脸懵逼的表情中干脆利落地单膝跪下：“您已经通过了，终焉王座的主人，所有共鸣节点的女王，新纪元的控制者与执行者，依照终焉协议第1266条及第8325条，圣地所有防卫部队的指挥权已完成转交，守护者军团名下阿古达尔要塞、枢纽防御圈，以及星民舰队将听您调遣。”
　　郝仁和薇薇安这边正寻思着系统蓝屏这个问题该怎么解决呢，却没想到萨拉曼竟突然来了这么一出，登时双双懵逼，郝仁愣了几秒钟才反应过来，赶紧一拽薇薇安：“哎哎，他都给你跪了……”
　　“你先起来你先起来。”薇薇安也反应过来，立刻想把萨拉曼拉起来，但看了看对方一个巴掌就差不多跟自己一样大的体型，她只能站在旁边动动嘴皮子，“你突然来这么一出让我很难办的。”
　　萨拉曼听见之后点了点头，站起身来——幸好他没在这个节骨眼上来什么“江山社稷悬于一线陛下若不登临大宝末将断不敢起”的屁话，否则薇薇安就只能一个闪电球把他劈起来了。
　　但站起来之后萨拉曼还是在强调什么王座之主的事儿：“请原谅我们的谨慎，但我们真的没想过引路人会失忆的情况，才不得不进行这次测试。现在您的身份已经得到终焉王座主系统的认可，守护者军团这么多年的坚守终于有了意义，这将是这个世界命运的最大转机——母亲留下的计划终于可以继续下去了。”
　　“计划？”郝仁眉毛一挑，“对了，现在薇薇安已经通过了你们的这个验证，按照之前说好的，现在你应该可以把这个‘圣地’的来龙去脉跟我们解释清楚了吧？创世女神的计划到底是什么？”
　　萨拉曼还没有吭声，薇薇安就主动开口了：“不用他说，我已经知道这个地方是怎么回事了——创世女神在系统中留下了一份预留资料，上面详细记载着她在这里的全部计划。”
　　郝仁顿时大喜，没有想到薇薇安在连接过程中的收获竟然会达到这种程度：“那……”
　　“这是一个会让所有人感到震惊的计划，我们需要找个安稳的地方慢慢说，正好也可以把咱们的事情详细跟萨拉曼讲讲。”薇薇安一边说着一边看了周围一眼，“妖精们一时半会大概是弄不好这里了，我们回飞船上如何？就去……萨拉曼的艾尔号上吧。”
　　很快，几人便回到了停泊在大平原上的艾尔号。守护巨人们已经通过心灵网络知道了薇薇安通过验证、引路人终于抵达终焉王座的消息，郝仁和薇薇安在进入这座守护者战舰的时候处处都能感受到来自四周的热忱与尊敬目光：当然，这些目光基本上都是冲着薇薇安来的。
　　但为了能安静地谈话，大部分守护巨人还是只能在外面等候，只有郝仁、薇薇安、萨拉曼三人进入了艾尔号的一间“会客室”里。
　　薇薇安坐下之后的第一句话就让郝仁差点再蹦起来：“创世女神的计划很简单，就是让神和疯嚣之主一起被永远湮灭，然后用一个特殊的思维网络让梦位面进入‘神灭时代’，不管是创世引擎还是这里的终焉王座，以及我们之前在X星团外面发现的那个基于恒星骨架的神力共振网络，都是在为这个计划服务。简而言之，所有的一切都是在为彻底抹除梦位面的女神印记而努力。”
　　“神灭时代？！”郝仁瞪着眼睛，“你说详细点，我这得慢慢消化……”
　　薇薇安点了点头：“创世女神在陨落前的分裂情况咱们已经知道了——萨拉曼你大概也有所了解，而我们不知道的是，其实创世女神在分裂的同时也反向掌握到了疯嚣之主的一个致命弱点。”
　　“严格来讲，这个弱点并非是疯嚣之主原本就有的，而是在女神和它的一番大战之后，神力与混沌力量相互作用所产生的一个结果：疯嚣之主的力量感染了创世女神，令其不得不一分为二，可是反过来，创世女神的力量也作用在疯嚣之主身上，令后者变得不再纯粹。”
　　“是的，就这么回事：创世女神也同时把疯嚣之主给‘感染’了。”
　　“因为疯嚣之主本身就是一个混乱虚无的个体，所以它在被女神的神力影响之后并不会和创世女神一样产生什么分裂，而只是具备了创世女神的一部分‘特征因子’，而这部分因子也是导致疯嚣之主的封印无法真正长久的罪魁祸首之一：一方面是创世女神对疯嚣之主的‘记忆’会导致后者永远不会真正地彻底消失或静止，而另一方面则是疯嚣之主自身具备的神力印记，这让它有了逐渐突破封印的可能性。”
　　“所以，疯嚣之主的存在是无法抹消的，它的破封也是注定的。”
　　“创世女神通过切割自己的记忆抵消了第一个因素的作用，但这也只是延缓疯嚣之主的破封过程而已。她还要解决第二个因素。”
　　“她原本甚至不知道第二个因素的存在，但疯嚣之主的力量导致女神分裂之后，她不但了解了自己当年稀里糊涂‘感染’疯嚣之主的经过，还知道了这是一个机会。”
　　“疯嚣之主‘感染’的神力因子是导致封印出现漏洞的祸根，但实际上……它也是让疯嚣之主失去无敌性的最大弱点。郝仁，你猜创世引擎真正的功能是什么？”
　　薇薇安突然停止讲述，抛出一个问题，这让郝仁愣了一下：“是什么？”
　　“是删除神灵——不是弑神种族那种半吊子的‘弑神’，而是真正的、彻底的、永不复活地摧毁一个神。”薇薇安吸了口气，“创世引擎在完工之后本质上将是一个‘模拟神灵’，因此它将具备可以将真神摧毁的‘对等权限’，但由于引擎的这个对等权限继承自创世女神，所以它在执行杀神命令时的优先级又会低于创世女神的神力，这就需要弑神种族的叛乱：不管弑神者有没有真正杀死创世女神，这都将导致梦位面的‘神位’缺失，在女神离去的情况下，创世引擎的优先级就会上升……”
　　郝仁听明白了：“这就相当于一串按照顺序执行的指令集，因为创世女神还活着，并且她是个自循环无终止的一级指令，所以创世引擎这个‘二级指令’就永远轮不到执行的时候，为了让创世引擎能生效，同时也是为了消除疯嚣之主借助神之记忆死灰复燃的隐患，女神才自导自演了那场叛乱？”
　　“没错。”薇薇安点点头，“在创世女神的神力成为第二级之后，创世引擎就会执行它自身的指令，而它的功能只有一个：在全梦位面范围内，删除具备创世女神神性特征，而且力量层级抵达或接近真神的一切信息纠缠体。”
　　这样的信息纠缠体只有两个：一个是女神本人，另外一个就是疯嚣之主。


第1603章 薇薇安的真正使命
　　这就是创世引擎的真正功能。
　　它根本不是一个物理意义上具备推进能力的“引擎”，按照薇薇安的描述，它听起来更像是某种作用于信息的、在资讯层面上对宇宙内容进行删改的“系统引擎”。
　　而这个引擎的功能只有一个，就是重新编写整个宇宙的信息注册表，将创世女神和疯嚣之主一并删除……
　　“原始状态的疯嚣之主几乎是无敌的，它诞生在梦位面太古时期的混沌之中，与这个宇宙牢不可分地结合在一起，尽管它的活动最终将会把整个宇宙拖入毁灭，但它仍然是这个宇宙得以运转的基石之一。”薇薇安轻轻摇了摇头，“以创世女神的力量，她能够打败疯嚣之主，甚至一次又一次地封印疯嚣之主，但她永远不可能真正地消灭对方，而在她和疯嚣之主的一次次战争中，整个宇宙会以更快的速度走向末日，这是两股伟力互相冲击导致的必然结果。”
　　郝仁咂咂嘴：“所以她才会选择同归于尽么。”
　　创世女神选择和疯嚣之主同归于尽——这一点本身其实并不让人感到意外，因为从之前掌握到的种种线索，郝仁已经大致推断出了创世女神面对这场永恒战争做出的决定，那位神灵所做的一切都是为了终结疯嚣的威胁，为了这个目的，她完全可以牺牲自己。
　　真正让他意外的，是创世女神选择同归于尽的方式，以及创世引擎的真实面目。
　　就像薇薇安说的那样，原始状态的疯嚣之主是无敌的：和宇宙共生，与天地同寿，本身就是梦位面基础法则的组成成分，压根无法消灭，然而创世女神和这个怪物的战争却产生了让人意想不到的变化：疯嚣之主竟然变成了……另一个神。
　　获得一丝神性的疯嚣之主反而有了被彻底消灭的可能性。
　　“我们在寻找的那些黄金圆盘，其本质其实是神力的储存器和能够对神性进行计算的‘比较器’，当创世引擎启动之后，它的核心系统便会根据黄金圆盘所记录的神性信息对整个宇宙进行检索，符合检索条件的信息就都会被强制删除，这个过程就好像通过查找关键字来清理注册表信息。而那些神性信息，其实就是创世女神自己的‘样本’。”
　　“我们在科洛发现过一种古老的水晶圆盘以及配套的设施，并推测它们就是创世引擎和黄金圆盘的原型机，但我们当时陷入了一个思维误区，总是以为创世‘引擎’就是用来产生推动力的，或者是对物质世界产生其它影响的东西，结果对那些‘原型机’的研究也始终没多大进展，但实际上‘原型机’这个说法不假，它们所产生的效果却完全不是对应物质世界，而是更接近本质的……资讯层面。”
　　郝仁点点头，表示听明白了有关创世引擎和“删除神灵”这部分的内容，随后问道：“那这些跟枢纽以及终焉王座有什么关系？跟你又有什么关系？”
　　“是为了在神明离去之后保证这个世界仍然可以存续下去。”薇薇安解释道，“因为创世女神的……技术实力有限，所以她设计出来的创世引擎其实是个相当简单粗暴的东西，它直接通过检索关键字的方式删除掉整个宇宙的真神数据，却不具备修复宇宙系统的能力，其结果就是……”
　　“在女神和疯嚣之主的数据被突然删除之后，这个宇宙的基础法则将面临大范围的逻辑漏洞和数据断点！”郝仁从渡鸦12345那里恶补过很多有关信息大一统的理论知识，所以这时候立刻反应过来，“疯嚣之主是这个宇宙的基础数据，而创世女神在这个世界上活动了这么长时间，她的影响力也已经和梦位面相互纠缠无法拆分，所以他们的数据是不能强行删除的，必须有替代——等等，难道说……”
　　“我就是那个替代，除我之外，这里的终焉王座、枢纽星球，以及X星团外面的神力振荡网络，这些东西全部加起来，都是用于填补创世女神和疯嚣之主离去之后的空白的。”薇薇安用手指在半空中勾勒出魔力的纹路，她先在最外面画了个大圈，“还记着我们之前在整个梦位面宇宙范围内发现了一个巨大的神力振荡网络么？就是你组织了一大波地球异类‘返乡探亲’时侦测到的那个网络，它基于恒星搭建，是整个系统的外围执行单元，无属性的神力振荡就像神经信号一样可以控制整个宇宙的运转。”
　　随后她在大圈里又画了个小圈，无数闪亮的线条在这个小圆圈里面跳跃，就好像那些叽叽喳喳的妖精。
　　“这是X星团的终焉枢纽，这颗星球是整个系统的中层处理单元，妖精们——他们其实就是一个个神经节点，他们的本体，也就是那些共鸣水晶可以处理并存储海量的信息，就像超级计算机一样对外围的执行单元发号施令。而那些妖精之所以稀里糊涂混乱无比，并不是因为他们很蠢，而是因为这个超级计算机还少个核心……”
　　在小圆圈的中心，薇薇安用魔力凝结出一个血红色的符文。
　　“终焉王座，它就在那座水晶山峰里面，咱们还没有看到它，但我已经能感知到它的存在。在这个系统的蓝图里，我就坐在终焉王座上，负责运行所有的指令。”薇薇安指着自己，“相当于中央处理器，也相当于操作系统，但这些说法都不太准确，因为这套东西和‘电脑’还不太一样，最准确的说法还是‘最高节点’，也就是妖精们的女王。当年，创世女神为了保护我这个‘最高节点’，也是为了完成她的‘最终赦免’，才把我送到表世界的地球，但按照程序设定，我最终还是要回到这个地方的。”
　　现场安静了几秒钟，郝仁静静地看着薇薇安，终于打破沉默：“所以……这就是创世女神留给你的真正使命。”
　　“是的，我的任务就是在创世女神和疯嚣之主的影响力被彻底从这个宇宙清除之后，替代他们的位置和作用。”薇薇安呼了口气，“而这整个计划以及成品，被命名为‘终焉网络’——神灭之后，宇宙的最后秩序。”
　　郝仁不禁想起了之前和穆鲁三人组谈话时，听到的创世女神在陨落前的一些言行举止。
　　创世女神曾经提出过这样一个问题：有神好还是没有神好？
　　他当时只是简单地把这句话联想到了在那之后爆发的弑神战争上，并认为这是创世女神对自己陨落的安排和预见性，然而现在他才意识到，创世女神所说的是一个更加伟大却又疯狂的计划：
　　在全宇宙范围内，彻底抹除“神明”这一概念，不仅仅是杀死神，还要清理神所造成的一切影响，删除k对宇宙的一切干涉，不管是作为神明的创世女神，还是被“感染”成类神生物的疯嚣之主，统统扫除。
　　然后创造一个不存在神明也不存在疯嚣的、依靠自然法则运转的新世界。
　　薇薇安所描述的那个“终焉网络”并不具备神明一样的“威能”，它其实是一种基础数据库和底层程序，蕴含着宇宙运行所需要的各种基本参数，比如光速的概念和数值、基本力的作用方式、宇宙的胀缩系数等等等等，它取代女神的位置并不是要给这个宇宙增加一个新的“管理者”，而是填补了神明离去之后导致的各种常数缺失，郝仁很了解这东西的意义：就是系统环境，或者说运行库。
　　它是创世女神努力清除神明的影响力之后的产物，它的启动，意味着神代的结束。
　　不是地球上昙花一现的那个“神话时代”，而是真真正正的神代。
　　“我们所知的也是这样。”萨拉曼沉默到现在，终于开口了，“但终焉王座之主所说的更加详细。”
　　“还是叫我薇薇安吧，这个名号听上去有点尴尬。”薇薇安摆了摆手，“萨拉曼，你有什么想法？”
　　“既然引路人已经归位，那么您就应该尽快回到终焉王座上。”萨拉曼理所当然地说道，“终焉王座有着莫大的威能，只要您启动了母亲留下的各种系统，这个世界的所有邪恶都将不值一提。至于创世引擎——我刚才听到你们已经在组装它了，在终焉网络的辅助下，它应该也很快就能完工。”
　　这位巨人军团长对自己的“母亲”深深信任，此刻也做出了相当乐观的推理，就好像这个宇宙的危机真的已经解除了一样，然而薇薇安却没有任何表态，只是转头看向郝仁，露出一丝微笑：“郝仁，你的意见呢？”
　　郝仁笑了笑，一摊手：“我反对。”
　　萨拉曼怔了一下，惊呼出声：“什么？”
　　“我反对薇薇安坐上终焉王座——最起码现在不行，在我搞明白那东西的运行机制和安全性之前，绝对不行。”
　　萨拉曼似乎在努力控制自己的情绪：“你知道自己在说什么吗？那是这个宇宙唯一的希望！”
　　“第一，我当然知道自己在说什么，因为我可是有身份的人；第二，一个终焉王座当然不可能是这个宇宙唯一的希望——因为这儿还有个我呢；第三，终焉王座俩钟头前还刚刚蓝屏来着你忘了？”
　　萨拉曼：“……”
　　然后郝仁又转向薇薇安：“而且说实话，我最担心的是你一旦坐上那个‘终焉王座’之后会有什么不可预料的事情，这类似的剧本我见多了，比如你一坐上去就变成个AI了，或者你一坐上去就跟整个网络合体，也变得跟那帮妖精一样了，再或者坐上去就下不来，而且王座还让一个大冰块给冻住，隔三岔五就有二十五个奇装异服的暴力社团活跃分子来砸场子……”
　　薇薇安随手一个小蝙蝠砸在郝仁胸口：“说着说着就没样了！”


第1604章 三颗水晶的必要性
　　郝仁的担心自然有其道理，毕竟类似的设定实在不要太多，而且这个“终焉网络”的最终目标更是要在“神灭”之后永久维持整个宇宙的运转，这样重要的一个系统怎么想也不可能随随便便停机，更不会存在八小时工作制和周六日放假的设定——薇薇安坐上去说不定就真的下不来了。
　　不过薇薇安自己认真想了想之后倒是摇摇头：“你说的这些危险性吧……其实还好。根据创世女神留下来的资料，终焉王座只是个输入输出的接口，我和它的连接并不是强制性和永久性的，真要是我主动离开的话，它并不能拦住我。而且所有指令都是在我的灵魂底层运行，因此这玩意儿也不会影响到我的个人意志。但话又说回来……这套系统毕竟从没人测试过，让我直接坐上去确实是有点虚。”
　　系统蓝屏这件事对她的触动也挺大的。
　　郝仁跟着叹了口气，满脸无奈：“没辙，创世女神毕竟没上过学，她留下来的东西我实在不敢随便试的……”
　　萨拉曼强行稳定情绪到了现在，此刻终于又忍不住开口了：“或许终焉王座是出了那么一点状况，但这是我们的母亲倾尽精力为这个世界留下的宝贵希望，守护者军团驻守在此的意义就是等待着这一天的到来……”
　　说着，他看向了薇薇安：“希望您能认真考虑一下，我理解您的顾虑，也认可不能贸然尝试，但……”
　　“等会等会，我想你误会了什么。”郝仁看到萨拉曼有点激动，赶紧摆摆手，“我们从未说过要彻底放弃终焉王座，更没说过守护者军团在这儿死扛的这几千年毫无意义——我只是说不打算让薇薇安就这么坐上去当人型服务器，但对于终焉王座以至于终焉网络本身，我们这边可是高度重视的。”
　　萨拉曼有点糊涂了：“不打算让她坐上王座？那你的意思……”
　　“我们会研究它，分析它，破解它的秘密，搞明白它的机理，然后有漏洞就补漏洞，有故障就修故障，实在不能用还可以借鉴其原理。”郝仁不紧不慢地说道，“总而言之我们会通过各种技术手段来保证终焉王座在安全可控的条件下被激活，而不是冒冒失失地就让薇薇安坐上去。”
　　萨拉曼听着郝仁的描述，越听眼睛瞪得越大，到最后干脆连嘴巴都闭不起来了，直到郝仁说完之后好半天这位老巨人才跟看异形一样看着郝仁：“你真的知道自己在说什么？终焉王座是整个终焉网络最复杂，最神秘的部分！哪怕是我们的母亲也用了很多年才将其完工！你现在说你要在短时间内……把它研究清楚？这根本……”
　　“没什么不可能的。”郝仁打断了萨拉曼的话，“我知道创世女神在你们心目中的位置，她对你们而言应该就是最睿智最强大的代名词了——事实上我自己都承认，以我这点水平肯定搞不定女神研究出来的高科技玩意儿，但我跟你们不一样啊，我背后有技术支援的：我是有组织的人。”
　　萨拉曼：“……”
　　薇薇安也看了老巨人一眼：“萨拉曼军团长，我的话你总应该相信——你们被困在这个宇宙，所能看到的东西太少了，而我有幸被创世女神送到了‘墙的另一边’，在那里有着远比你们想象极限更加宏大的世界，也有着更加超乎想象的知识。我们刚才已经跟你讲了有关‘审查官’和‘异世界神明’的事情，看来你对这些的理解还不够透彻。”
　　很显然，薇薇安这个已经经过认证的“创世女神亲闺女”在这儿说话要远比郝仁有分量多了，萨拉曼脸上的表情很快便从强烈的抵触和质疑变成了凝重与思考，半分钟后，他喟然长叹：“我只是不敢相信。守护者军团已经在这里驻守了一万年，我们所有人的使命就是守卫这里，等待终焉王座的主人归位，然后让她坐上王座——现在你们告诉我说计划有变，甚至终焉王座本身都不再可靠，这……”
　　“守护者军团的意义是毋庸置疑的，如果没有你们，我们连在这里讨论这个问题的机会都不会有了。”薇薇安摇摇头，“但你也必须变通：先不说终焉王座本身是不是有漏洞，就三千年前发生在这里的那场叛乱便已经对枢纽造成了严重破坏，而且我自身严格来讲是不能算是完整的‘引路人’，刚才就告诉你了，我在另一个世界的时候发生一些意外，自身产生了分裂和污染，在完成‘净化’之后我其实只能算是一半的女神造物，在有这么多隐患的情况下，强行启动终焉网络本身就是对创世女神遗产最大的不尊重。”
　　萨拉曼虽然古板顽固，但起码不愚蠢，在理顺了个人感情上的疙瘩之后，他也意识到现在并不是启动终焉网络的时候，所以轻轻点了点头：“你们说的有道理，我同意将启动系统的计划延后，但有一点我必须强调：不论你们要做什么，都不能破坏终焉王座，它的价值是你们难以想象的。”
　　“这个当然，你不用担心。”郝仁咧嘴一笑，“我本职工作就是保护各种历史遗物的……”
　　薇薇安轻轻嘀咕了一句：“这话我怎么听着那么亏心呢？”
　　郝仁：“……咳咳。”
　　尴尬地咳嗽两声，他迅速转移了话题：“那么终焉王座就先放在一边吧，不论怎么处理那都是之后的事情，咱们现在最重要的还是解决盘踞在枢纽周围的那些叛军。萨拉曼军团长，上次战斗的时候你要求我们放跑阿曼提尔，现在是不是能解释一下这么做的原因了？”
　　萨拉曼看了薇薇安一眼，轻轻点头：“那座行星要塞本身和要塞里的怪胎都不重要，但阿曼提尔水晶无论如何都不能损毁——因为那水晶关系到创始之星的下落。”
　　郝仁瞬间瞪大了眼睛：“什么？！”
　　“阿曼提尔水晶，阿古达尔水晶，还有目前在你们手上的纳克达尔水晶，这三颗水晶是三座行星要塞的‘导航中枢’，但实际上它们还有另外一个功能，那就是当三颗水晶达成同步之后，它们便会成为一个道标。”萨拉曼的声音沉稳平静，但在郝仁听来却字字不亚于惊雷，“母亲在很多年前便已经逐渐感应到疯嚣之主的活动，同时也感应到了这个宇宙本身在疯嚣力量影响下所产生的各种异动：世界的基层信息在发生偏移，这是因为疯嚣之主的这个宇宙的基石，因此世界本身会‘抵触’任何可以将疯嚣之主彻底消灭的力量——哪怕这股力量实际上是在拯救它也一样。”
　　萨拉曼说到这里顿了顿，给郝仁一个反应的时间，这才接着说下去：“世界的这股‘抵触意志’不会直接体现出来，但它通过因果与命运的联系产生潜移默化的影响，所展现出来的力量要比任何一种具体的阻力都更加强大。在世界本身的抵触下，对疯嚣之主执行的毁灭计划一定会遇上问题。”
　　“创世女神推演出了这个‘意外’究竟是什么，并且做了防范？”薇薇安忍不住插嘴道，“跟创始之星有关？”
　　“没错，母亲计划中最重要的一环，就是利用创世引擎的力量将宇宙中所有具备真神或类神属性的东西都删除掉，哪怕留下一点残余痕迹，疯嚣之主都可能循着命运与因果的联系卷土重来，而这个环节所遇上的意外就是：创始之星在宇宙中失去了踪影，创世引擎即便启动也未能完全清除神明的痕迹，当多年以后创始之星和神明遗迹重新回到主物质世界，疯嚣的力量便会在这些残渣之间死灰复燃。”
　　郝仁和薇薇安面面相觑，他们同时想到了一万年前那场弑神战争中发生的意外：
　　——剧烈的能量冲击导致了神国大爆炸，女神陨落时释放出来的力量将创始之星以及周边的大半个星系卷入扭曲之中，最终神国消失了，落入一个名为“黑暗领域”的神秘所在，主物质世界中再难寻觅它的踪影……
　　郝仁派遣了无数的无人机和探针去寻找那个失落的神国，到今天仍然一无所获，苏卢恩之门是最接近神国的地方，但那里也没有任何线索。
　　这就是创世女神推演到的那个意外：创始之星和女神的“遗骸”在大爆炸中落入黑暗领域，这反而阴差阳错地让它们能躲过创世引擎的“清理”，而这又阴差阳错地让疯嚣之主能够存活下来……
　　因果与命运这玩意儿的伟力，在此刻展现的淋漓尽致。
　　“所以女神留下了一个道标，用来将创始之星重新找出来。”薇薇安慢慢说道，“而目的只有一个，那就是好让创始之星和她自己的‘神尸’能够被真正彻底地毁灭。”
　　萨拉曼沉重地点头：“正是如此。”
　　郝仁感觉很不可思议：“你们竟然能坦然接受这种……安排。”
　　“这是母亲的意愿，也是她毕生的追求，消灭疯嚣之主，消灭神的统治，让这个世界摆脱所有枷锁，迎来真正长久的自由与安宁。”萨拉曼声音低沉地说道，“为了这个目的，我们甘愿承担任何使命。事实上我们这一脉的守护者从诞生之日起就是被专门培养的，我们知道母亲终将面临的命运是什么，所以我们早已接受这一切——但我们那些素未谋面的兄弟们大概就不是这么容易接受了吧。”
　　“妈蛋……”郝仁捂着脸，一时不知该做何表情，“突然感觉创世女神也是个莽霸……”


第1605章 摸鱼结束啦
　　通往黑暗领域，寻找创始之星的道标。
　　郝仁从未想过自己会在这个地方，以这种形式寻找到它。
　　创世女神不仅提前知道自己的陨落，甚至还计划到了这一步，她竟然在一个如此偏远的星系设置好了一切，并把通往前路的钥匙留给后人——尽管这把钥匙的最终目的是彻底摧毁她自己，但这反而更加让人为之震撼。
　　而在震撼之余，郝仁也对这场在因果层面进行的较量感慨颇多。
　　疯嚣之主扎根于宇宙规则，女神便以擦除规则为武器来与之对抗，世界意志的反弹将导致“神灭时代”的计划出现漏洞，女神便留下了一组道标来保证创世引擎能如期发挥自己的作用……而这些对抗，竟全都发生在事件真正发生之前。
　　创世女神和疯嚣之主就好像在面对着一个空空如也的棋盘进行激烈的博弈，双方在落子之前，便已经交锋许久了。
　　思索间，郝仁忍不住摇了摇头：“然而在这场因果与命运的对抗上，创世女神最终似乎仍然是棋差半招：她虽然留下道标填补了漏洞，可是神灭计划的另外一个关键环节却又出了问题：在她陨落的时候，创世引擎没来得及完工，这多半就是大宇宙意志的反弹力量在起作用。”
　　“不，郝仁。”薇薇安突然说道，“你忘了么——创世引擎的工程已经重启了，是你来到这个宇宙之后重启的。”
　　“……卧槽？”郝仁张了张嘴，半天憋出一句粗话，额头上忍不住冒出一层白毛汗来。
　　这个环节也在计划内？！
　　“亲娘咧，真神的游戏简直惊心动魄，让人防不胜防的。”郝仁擦了擦额头冷汗，“要不是没法辞职，打死我也不乐意掺和到这种事里面。话说要按照正常套路的主角，我这时候是不是应该拍案而起冲冠一怒表示我命由我不由天了？然后对抗命运怒交辞呈炸掉创世引擎什么的？”
　　“别闹了，你跟渡鸦12345写个辞职信试试。”薇薇安白了他一眼，“干着体制内的活儿就别去动个体户的心了，那帮我命由我不由天的主角都是没签合同的，你这种五险一金还有年终奖的家伙拍不了桌子。”
　　郝仁眉头紧锁思考了一会，突然一拍巴掌：“妈个鸡可算知道哪不对了！渡鸦12345去年没发年终奖！”
　　薇薇安：“……”
　　萨拉曼在旁边听着听着实在听不懂了，忍不住插嘴问道：“你们在说什么？”
　　“哦，没事，异域神明克扣员工福利的问题而已。”郝仁摆摆手，然后一脸热切地盯着巨人军团长，“别的先不说了，那三颗水晶真的可以找到创始之星？我是说哪怕创始之星掉到了宇宙外面也可以找回来？”
　　“对于这个问题，我有充足的信心。”萨拉曼点点头，“我们的母亲是在推演因果之后留下的这个道标，它的工作机制是超越因果的——自然也超越时间与空间。刚才你们已经提到，在外面的世界创始之星和整个神国都落入了‘黑暗领域’，这便足以证明母亲当年的推演之准确，因此道标的效果也值得期待。”
　　说着，萨拉曼又感慨了一下：“其实我们一度也感到过无措，那是在三千年前，纳克达尔因叛军的突然袭击而四分五裂，作为道标组件的纳克达尔水晶也遗落在空间乱流之中，道标水晶三缺其一……”
　　郝仁跟薇薇安小声嘀咕：“三缺一是这么用的么？”
　　薇薇安使劲戳了郝仁胳膊一下：“别打岔！”
　　那头萨拉曼还在继续说着：“……但我们坚信，纳克达尔水晶仍然存在，因为它只是落入空间乱流，而不是被那些腐化的怪胎摧毁，有母亲留下的祝福庇护，纳克达尔水晶肯定可以安然无恙。现在三水晶中的两个都在我们手上，我们唯一需要考虑的，就是如何夺回阿曼提尔上的水晶——必须完好无缺地夺回。”
　　“我的无人机军团可以在正面战场上战胜那些怪物。”郝仁皱着眉，感觉这个问题有点棘手，“但就像你说的那样，那些怪物被逼急了是要狗急跳墙的，它们万一拖着整个要塞来个自爆乐子就大了：这事儿它们干得出来。”
　　“你有多少无人机？”萨拉曼随口问了一句。
　　“在本星系范围内有两千多万……”郝仁答道，不过刚说完他的眼底便闪过一道微光，“哦，刚才到三千万了。其实这个数量已经没有多大意义，我的无人机军团主力还在星系外面，并且还在日夜不停地往这里赶过来，一边赶路一边增殖，武装单位的总数超过了八九百个亿，而用不了多久这个数字就会突破一千个亿。但是还是那句话：数量早就超过所需，已经没有什么意义，那些怪物该自爆还是要自爆的，绝不会因为看见咱们这边人多就在欢声笑语里面打个GG平稳收场，到时候只怕数以亿计的无人机一露面它们就直接原地爆炸了……”
　　萨拉曼感觉郝仁说的话里面有着大量难以理解的外来词汇，大概是另一个宇宙的知识，这让他跟上节奏颇为困难，但以老巨人的智慧，还是不难理解郝仁的意思，并对其结论深表赞同。
　　“我们曾经考虑过在混战中派一支突击队强行登陆阿曼提尔，趁乱抢夺阿曼提尔水晶。”巨人军团长说道，“但这样做困难重重，阿曼提尔表面的防守严密暂且放在一边，守护者军团兵力不足就是个最大的问题——我们根本无力组织起一场足够把战线推到阿曼提尔面前的进攻战。”
　　“兵力问题的话现在倒是已经解决了。”郝仁其实也想到了同样的方向，“无人机管够。对了我顺便问一句，阿曼提尔水晶有空间禁制么？比如无法被装入异空间、无法穿过空间裂隙之类的。”
　　“倒是没有这方面的禁制。难道你有计划了？”
　　“如果能把我送到阿曼提尔水晶面前，我倒是能把它‘装’回来。”郝仁说道，“但你也说了，那地方防守严密，毕竟是敌人的大本营，不是那么容易进去的。”
　　萨拉曼想了想：“如果是你们的话……说不定也可行，你们体型很小，而阿曼提尔上的各种设施都是按照守护巨人的体型设计的，长久以来那些怪胎所面对的对手也是像我们这样十几米高的巨人种族——他们没有防备小型人形生物的经验，也没有这方面的意识。而且我这里还有阿曼提尔核心区的详细结构图，上面有很多‘小径’正适合你们。”
　　郝仁眼睛一亮：“这倒是有可行性了。”
　　“但还有些麻烦……”萨拉曼有点为难地看着郝仁，“再怎么说你人手也太少了，不算那些无人机的话我只看到你们有两个人——那只小鱼应该不是战斗力吧？这样一来，即便终焉王座之主以身犯险亲自出击，你们区区两个人孤身深入阿曼提尔也冒着极大的风险。”
　　郝仁听到这儿顿时受到提醒，赶紧把自己一直在关心的另一个问题提了出来：“对了，我跟你打听件事：这个X星团里的神力封锁是怎么回事？它的检测机制到底是什么？”
　　萨拉曼对此果然了解，他脸上露出沉吟的神色，片刻后点了点头：“好吧，告诉你们也没什么。神力封锁是母亲设置下来的防护手段之一，是用来抵御从外部入侵圣地的敌人的，因为此地至关重要，所以任何非本星系原生物种的生命都会受到它的拦截与攻击。不过在三千年前爆发的叛乱中，防线是从内部被攻破，因此这道封锁线最终并未能派上用场。至于它的检测机制……”
　　说到这儿，巨人军团长脸上忍不住带着点狐疑：“我正在怀疑这个检测机制是不是哪出了问题……它是以‘生命序列’为检测机制的，只有位于起源态，也就是‘最靠近神’的生命体才能通过检测，但你们竟然带过来一条鱼……”
　　郝仁一愣，紧接着就是哭笑不得：“怪不得，原来它的检测机制竟然跟神性无关，而是直接检测生命序列的……军团长，别意外，你口中的‘那条鱼’如果单论生命序列的话恐怕比你我都高。”
　　这个谜团终于被解开了，神力封锁的检测机制竟然是基于生命序列，薇薇安是创世女神从神血中直接创造的生命，生命序列自然极高，豆豆是一个宇宙的“生命之末”，成分也低不到哪去，至于郝仁……他曾经倒是个人类，但跟渡鸦12345签了合同之后直接就成了所谓的“神之侧”，这是概念层面的改变，也等于提升了他的生命序列。
　　而家里的其余小伙伴们显然就达不到这个“通过标准”了。
　　薇薇安对这个检测机制很好奇：“为什么是基于生命序列？基于神性检测不是更方便么？”
　　“很简单，当创世引擎启动之后，全宇宙的神性序列就都会失效了。”萨拉曼给出了答案，“真神会消失，所对应的神性也会消失，像我们这样的神性生物虽然能存活下来，但却会变成‘凡人’，到那时候如果还想继续在圣地履行使命，这里的安全系统就只能以生命序列为检测依据了。事实上封锁X星团的神性风暴在那之后也会跟着发生变化，转化为一种强大但不具备神性的单纯能量流，终焉网络所使用的神性共振也会随之发生降级，完成所谓的‘退神化’……不过这个过程过于复杂，解释起来就麻烦了。”
　　“启动的时候必须依赖神力，但运行起来之后却需要‘退神化’么。”郝仁摸着下巴，“原来如此，我理解这个检测机制的必要性了，那么你这边有办法关闭这个检测机制——或者临时给我开几个‘后门’么？”
　　萨拉曼犹豫了一下：“我们不能关闭它，因为这是最高的安全措施之一，但如果你要的是几个‘通行权限’那倒容易解决。你是想……”
　　郝仁微微一笑：“我还有几个帮手——他们在基地里摸鱼的时间够长了。”


第1606章 重新归队
　　其实郝仁倒想过让萨拉曼直接解除X星团的神力封锁，这样一来他在这个星区的活动将更加方便，但仔细想想他也知道这不可能：尽管腐化者在圣地内部的叛乱直接绕过了神力封锁，但这并不意味着这条封锁线就失去了必要，在X星团之外，那些隐藏在宇宙黑暗之中的危险仍然比比皆是，谁也不知道疯嚣之主在这漫长的蛰伏中还留下了多少随时会爆发的暗雷，守护者军团面对一个腐化大军就已经捉襟见肘了，自然不可能把星团外围的神力封锁解除掉。
　　能够得到额外的“通行权限”就已经够用了。
　　巨龟岩台号回到了位于代行者母星上的前哨基地，这一次，她是来提醒摸鱼党们休假结束的。
　　在基地里面闲得已经快要发毛的众人被召集到了广场上，郝仁跟薇薇安一块宣布了“禁足结束”的好消息，第一个蹦起来的果不其然就是莉莉：“万岁！可以跟房东一起出去嗨皮啦！！终于不用继续在这鬼地方发霉啦！！”
　　要说来也奇怪，以郝仁的标准这个哈士奇精这些日子过的其实异常滋润。在基地范围扩展到森林，卓姆接管了荒野中的“安保任务”之后，这颗星球已经变得相当安全，大家也完全不必跟之前一样整天窝在小小的基地里，就连滚都获得了随便出去乱跑的许可——莉莉就更不用说了，整天不是出去打猎就是钓鱼，要么就驱赶着森林里的土著野兽上天入地一通疯玩，嗨起来的时候据说还跑到行星另一头的雪原上荒野求生了两天，以一只哈士奇精的标准，她这日子简直已经是教科书级别的天堂人生了……
　　但看她现在这兴奋的劲头，竟好像谁刚把她塞在笼子里关了俩月似的。
　　“至于乐成这样么。”郝仁上下打量了莉莉一眼，“我可是听滚和伊丽莎白说了，你这阵子每天除了玩还是玩，嗨成这样还不满意呢？”
　　莉莉一叉腰，振振有词：“打猎钓鱼掏鸟窝哪有跟着房东去宇宙里打小怪兽有意思！而且我还是房东一号护法咧，缺席这么多期总觉得连存在感都没了……”
　　郝仁：“……”
　　这货貌似莫名其妙又给自己加了个设定出来？
　　“我们看到了前线的战报。”在大家的兴奋劲儿稍微消退之后，伊扎克斯作为所有人里节操余量最高的一个，率先把话题引入了正规，“没想到你们竟然找到了创世女神留给下个时代的‘控制系统’，还解开了那个神力振荡网络的谜团，说实话，这个星系的真相连我都被吓住了。”
　　“仁叔叔仁叔叔，我爸当时的表情你是没看到嗷。”小丫头伊丽莎白在郝仁身边连蹦带跳，“他说他这辈子都没想到一个人能想出这么高能的点子来就为了把自己弄死的！”
　　“是一个神。”伊扎克斯在旁边一脸认真地纠正，“而且我不是震惊于创世女神的自我毁灭——这一点在得知弑神战争的真相时就已经震惊过了，我惊讶的是那个不可思议的‘终焉网络’……宇宙运行的奥秘真是令人着迷。”
　　“奥秘个冒险，宇宙运行的超管就在这儿站着呢。”莉莉抬手一指薇薇安，“搞了半天梦位面的法则基础就是穷——怪不得全宇宙的种族都苦逼成这……哎妈呀电死我啦！！！”
　　薇薇安顺手一个闪电球把莉莉电成松狮之后甩了甩手：“说实话，我自己都到现在还不敢相信发生了什么，但事实就是事实——我们现在必须想办法把阿曼提尔的水晶弄到手，不管将来我要不要坐上终焉王座，那块水晶都是必须搞到的，因为它关系到创世女神沉睡之所的秘密。我和郝仁就是来叫大家帮忙来的。”
　　伊扎克斯，伊丽莎白，南宫五月，南宫三八，还有个正在使劲扒拉头发整理尾巴的莉莉，所有人此刻都不约而同地安静下来，随后带着微笑互相看了看。
　　“早该这样了。”伊扎克斯捏了捏拳头，“我们跟着过来可不是净为了游山玩水的。”
　　连一贯怂成个球的南宫五月这时候都没退缩，反而带着坚定点了点头，只有刚刚才把注意力集中过来的滚挠了挠头发，眨巴着眼睛：“大大猫，那个叫阿曼提尔的地方有小鱼干么？”
　　这猫听了半天也没听懂大家都在讨论什么，在充分认识到自己的智力极限之后她选择换个自己能理解的方式来搞明白这趟出门要干啥。
　　郝仁看了她一眼：“那边没有小鱼干，但你要是表现得好，回头我给你买十斤小鱼干。”
　　滚的眼睛登时就直了：“喵喵喵喵喵？！”
　　数小时后。
　　打量了一会站在自己眼前的一群人，萨拉曼好奇地看向郝仁：“这些就是你招来的部下么？”
　　“不是部下，是我朋友，跟着我一块走南闯北的。”郝仁笑着把所有人介绍了一圈，“他们的实力你不用担心，最差劲的都被天材地宝灌过顶，而且最重要的是经常跟着我去各种稀奇古怪的秘境或者异世界冒险，在特种行动领域的经验比你手下任何一个正规士兵都强。”
　　郝仁说这话是相当有底气的，自己带着的这帮小伙伴虽然性格有各种各样的问题，但实力绝对不用怀疑，哪怕是战五渣的南宫三八，那也是跟全家妖魔鬼怪站一块对比出来的——早些时候他们或许还没这么大能耐，但这些年跟着自己隔三岔五就去顺子女神那边蹭吃蹭喝，要么就把自己发下来的“年终奖”分而啖之，一个个早就强的要上天了。
　　那些扔在随便哪个世界都会引发千年战争的神物，他们可是直接当饭吃的……
　　当然，对小伙伴们实力自信的同时郝仁也知道自己不能膨胀，因为对手的实力同样弱不到哪去，守护者一族是创世女神的亲卫，而创世女神哪怕没文凭也是个真神，她手底下的亲卫再弱也凌驾于绝大部分凡人物种，而现如今那些昔日守卫还受到了疯嚣之主力量的侵染，在单纯的破坏力上应该更上一层楼。
　　自己领着的这些人如果应付一小撮腐化巨人应该还好说，但跟阿曼提尔的守卫大军正面硬刚肯定是活腻歪了，考虑到这本书离完本还有一阵子，郝仁决定跟萨拉曼寻思个靠谱的、可以把自己这群人神不知鬼不觉送到阿曼提尔表面的计划。
　　“各种各样的种族……各种各样的能力，我对你这个‘观察者’真是越来越好奇了，你似乎组建了一个不得了的势力。”萨拉曼说着，把话题转回到了阿曼提尔上面，“说实话，要把人送到阿曼提尔表面——哪怕是送你们这样‘不起眼’的小生物上去，都很困难。那些怪胎在阿曼提尔的轨道上设置了不计其数的监视站和防卫火力，以弥补失去末日武器之后星球要塞在战斗力上的不足，而且那行星表面还有大量完好的防空巨炮，那些东西会把任何靠近阿曼提尔而且不属于腐化者军团的飞行物都炸成碎片。”
　　“伪装成腐化者的归巢部队如何？”说话的是伊扎克斯，他还记着不久前渗透代行者的月球基地时那次成功的案例，那时候众人就是通过缴获代行者的战机、伪装识别代码成功蒙混过关的，“我们有很多腐化者的残骸，可以拼凑出一艘严重受损的混合体战舰，从气息上是分辨不出来的。”
　　“我们考虑过这个方案，但直接被否决了。”萨拉曼摇摇头，“腐化者在堕落之后仍然保留着心灵网络，虽然它们中的低级个体已经在疯嚣之主的力量侵蚀下失去大部分思维能力，但它们的上级个体仍然能通过心灵网络掌控每一个低级单位的情况，想要伪装成它们中的一员蒙混过关恐怕第一时间就会被心灵网络检测出来。”
　　南宫三八想了想：“这个心灵网络能入侵或者篡改么？”
　　“极难，而且我劝你们连尝试都不要尝试，因为这不仅仅是难度的问题。”萨拉曼仍然摇头，“在疯嚣之主的力量腐化了那些怪胎之后，它们的心灵网络也跟着变异了，那个网络中涌动着疯狂扭曲的思绪，充满亵渎而危险的因子，任何有理智的生物都无法解读这个网络里哪怕一丁点的疯狂思维，你们侵入其中，读取出来的也只会是你们无法理解的、没有逻辑的乱码，而且更有可能导致腐化者污染的外泄，以及被心灵网络上级单元察觉。”
　　按照郝仁的预想，潜入阿曼提尔的最佳办法不外乎伪装，然而现在看来，这个办法却困难重重。
　　众人开始了漫长却几乎没什么成效的讨论，在长达两个小时的讨论中，有十几个方案被提出，其中数个方案甚至进入了细致探讨的阶段，但最终所有想法还是被一一找出致命漏洞，只能无奈抛弃。
　　潜入阿曼提尔的机会可能只有一次，一旦腐化者发现对手的目标是阿曼提尔水晶，它们就绝对不会给敌人第二次行动的机会，所以这个方案必须谨慎又谨慎，不能说百分之百没有漏洞，至少要做到所有可能产生漏洞的环节都处于可控的范围内——而且即便行动失败，也不能引起腐化者过高的警惕。
　　同时还要提前考虑好最后的撤离计划。
　　漫长的讨论让莉莉第一个失去了耐心，她往桌子上一趴，尾巴噼里啪啦地拍打着旁边南宫五月的椅背：“嗨呀好气呀，感觉不管怎么样都没办法悄无声息地登陆阿曼提尔嘛，干脆让阿古达尔直接撞上去得了，咱们去碎片里捡一捡，说不定水晶没事儿就被咱们捡回来了……”
　　薇薇安毫不犹豫地对哈士奇精扔去嘲讽：“你这脑子也想不出更周密的……”
　　“哎等会。”薇薇安话音未落，郝仁却突然眼睛一亮，“莉莉这想法……给我提了个醒啊。”


第1607章 组织一波进攻
　　巨龟岩台号安静地悬浮在太空中，飞船下方数公里的位置就是纳克达尔大陆闪烁着微光的巨型护盾，这座以一整个太空大陆为基底的要塞正在脱离检查阵列，那片遍布着神殿、火炮、工厂和无人机储藏库的大地在飞船下方缓缓移动着，外部监视器传回来的实时画面上，这一幕宛若一片正在移动的钢铁丛林。
　　“真是不可思议的奇迹……”伊扎克斯由衷地赞叹，老恶魔虽然已经不再领兵打仗，但对这种足以让人从内心深处感觉震撼的战争兵器仍然赞誉有加，“在我老家那边，这东西的规模已经足以成为一片生息地，上面承载数个王国了，但它在这里却是一件会活动的兵器，而且承载着毁灭性的力量……”
　　“阿古达尔的规模不是更大么。”莉莉趴在自己的座位上，一边看着全息投影上的画面一边轻轻摇晃着尾巴，“而且那颗行星要塞还是完整的呢——比咱们这块只有三分之一星球大小的碎块要好多了。”
　　“成就感，成就感你懂不懂。”郝仁白了这个哈士奇一眼，“纳克达尔是我自己领着无人机群改造出来的，阿古达尔是巨人们建造的，能一样么。”
　　莉莉想了想：“我不觉得，你看我平常就不自己做饭，但我吃蝙蝠炖的排骨仍然挺满足的。是吧蝙蝠？”
　　薇薇安抱着膀子：“我早就说过了，你跟这个二货说不清楚。”
　　“守护巨人的军团已经开始调动，依照计划，阿古达尔会留在枢纽附近坐镇大本营，本次行动中我们的纳克达尔将是唯一的大型要塞。”诺兰的身影出现在舰桥上，她身边悬浮着来自守护者军团的各种报告以及图像，“大陆南端那些新增结构的工作状态良好，结构力场稳定器和惯性抑制器都在好好工作——这可是咱们第一次把这种战舰设备用在一堆石头和建筑物上，看起来效果还不错，毕竟原理是通用的。”
　　郝仁点点头，看着纳克达尔大陆上正逐渐亮起的各种灯火：“效果好不好，要等到面对实战的时候才知道。”
　　庞大的太空大陆在无数巨型引擎的推动下开始缓缓加速，它那倒锥形的基座曾经遍布有巨大的裂缝和迸射出火光的管道与机械结构，但这些东西都已经被工程无人机修缮起来，所有暴露的机械结构都被封闭，裂缝也被闪亮的银白色装甲带所代替，延伸出去的巨型连接桥和大陆骨架末端则安装了庞大的引擎阵列、对地武器模组以及数不尽的无人机设施，再加上地表边缘的无人机工厂和次级幽能火炮，这些新增设施让整个纳克达尔要塞的体积比之前大了整整一圈。
　　事实上，它都庞大的有些过头了——在大陆南部，大地甚至被接出去一大块，大量金属骨架和桥梁结构连接着一块用小行星改造来的“附岛”，这座附岛就好像主大陆的“卫星”一般依偎在纳克达尔身旁，上面全是硕大的火炮和能量阵列，看上去就好像一个丧心病狂的额外武器挂舱。
　　行星大陆级别的武器挂舱。
　　而在纳克达尔周围，则是仿佛巨浪般翻涌着的无人机潮，这片无人机潮以近似球形的阵列拱卫、托举着纳克达尔，竟好像重新将这座行星碎块“填补完整”一般，在太空中看去简直惊心动魄。
　　在更远一些的地方，则是正在开拔的守护者军团——萨拉曼率艾尔号亲自领兵，数千座母舰级黑色战舰和数万艘护航舰正排列成整齐的阵列脱离阿古达尔的引力泊位，在脱离泊位之后他们便四散开来，以看似凌乱、极端松散的队列进入跃迁预备状态。
　　守护者们的战舰并不像无人机群一样可以依靠相互靠近来构筑联合防护力场，因此他们在太空作战的时候会故意让队列松散、错乱，以此来提高军队的生存能力，这也是那些没有点出联合护盾科技的太空文明所常用的战斗方式——当然，那些一没联合护盾二没绝对数量三没压倒性实力却还热衷于框框A的莽夫除外。
　　萨拉曼的影像出现在通讯器的全息投影上，老巨人对薇薇安的方向点头致意：“王座之主，守护者军团已经进入战斗状态，随时听候您的调遣。”
　　“说很多遍了叫我名字就行……”薇薇安有点头疼地叹了口气，“哎，算了，你爱怎么叫怎么叫吧。总之还是跟之前说的一样，我不懂军队指挥，所以实际作战仍然是你和你的参谋团来负责，你们的主要任务就是和无人机军团一同进攻，并在阿曼提尔的破坏范围外构筑工事，收到我们的消息之后做好接应准备就可以。”
　　萨拉曼微微点头，但又有些犹豫地开口：“我们可以承担更……”
　　“给你们的任务是很简单，但意义重大。”薇薇安打断对方，“这次行动要的不是在正面战场上击溃敌人，这是一次特种作战，明白么？”
　　巨人军团长低下头颅：“是，遵照您的命令。”
　　结束通讯，郝仁看到太空中的守护者军团方向传来了连续的闪光，那是舰队进入跃迁的标志，他转向诺兰轻轻点头：“降落在纳克达尔的南部附岛，我们也出发。”
　　片刻之后，纳克达尔要塞以及整个无人机群进入了一片波光粼粼的空间畸变场中，并眨眼间消失在这片太空。
　　当空间传送导致的各种干扰与振荡终于缓缓消退之后，军团已经抵达了一片全新的领域。
　　这是被腐化者军团以及阿曼提尔战争要塞所支配的空域。
　　“翘曲空间开启，光学路径畅通，外部画面恢复……正在转接。”
　　随着诺兰话音落下，外部监视器采集到的画面也被传输到了舰桥上，郝仁第一眼看到的，就是整片太空中无处不在的、怪异的紫红色。
　　疯嚣之主的力量已经彻底侵染、腐化了昔日神圣的阿曼提尔行星要塞，并将这座要塞中强大的能量熔炉变成了自己发展壮大的温床，从能量炉中喷涌而出的混沌邪能弥散在太空中，将远方的星光也扭曲成了怪异狰狞的模样，一种淡紫红色的光芒充斥着空间，这光芒中就蕴含着足以令凡人物种堕落疯狂的力量。
　　而在这紫红色的不详之地中央，就是那座黑暗中透露着血红的行星要塞，阿曼提尔。
　　腐化的行星要塞静静悬浮在视窗的中心位置，要塞上遍布开裂的熔岩喷口以及正在爆发的活火山，剧毒的水体在要塞上残存的河流与海洋中奔涌不休，所产生的毒化蒸汽让整个星球都缠绕上了一圈圈怪异的色环，而在行星赤道位置，那道被称作“恶毒裂口”的巨大伤痕中仍然翻滚着红光，受到惊扰的腐化者正如同虫群般从那道裂口里面蜂涌出来。
　　但比那些腐化者更快做出反应的，是在阿曼提尔轨道上执行防御任务的各种轨道炮与防卫平台——以及驻扎在太空里的腐化者大军们。
　　“敌军开始迎击，守护者军团在正面与敌接触。”
　　“无人机群展开，第1至第233战斗序列进入迎敌位置……进入交火阶段。”
　　“纳克达尔要塞开始移动。”
　　“无人机群第234至368战斗序列侧翼接敌！”
　　没有整理队形的时间，也没有慢慢布置阵地、观察敌情制定策略的余裕，腐化者的反击是迅猛而无情的，无人机军团和守护者军团也在抵达战场的同时和敌人展开了激烈的交火。
　　一条条战报几乎是瞬间便被汇总至舰桥，随后由诺兰自身搭载的战场模块和数据终端的战场处理程序进行自动处置，转化成人类几乎无法理解和处理的复杂指令发送给无人机群的集群意识，随后再有集群意识将这些指令更加细化成为难以想象的庞大数据流，发送给战场上的每一台武装无人机。
　　整个过程几乎是没有任何延时的。
　　这是一种效率堪称恐怖的战场执行流程，简而言之就是郝仁框一波三千万人口的兵A过去，然后这三千万人口的每一个士兵其实各自都还自带着800APM的操作，表面上你看我是F2A过去了，实际上……
　　好吧实际上郝仁也的确就是F2A过去了，但无人机群就是牛X不服气的有种别死啊。
　　被惊扰的腐化者大军就好像一团漂浮在太空中的污泥般剧烈涌动、扭曲起来，随后分化出无数黑潮扑向进犯之敌，萨拉曼领导的守护者大军则毫不畏惧地与之展开远程炮击，而作为这个古老星系中的“新客人”，无人机群再一次在战场上展现了它们的迎敌之道。
　　它们蜂拥而至，铺天盖地，疯狂冷酷，但它们同时又井然有序，精确高效，冷静理智，每一个无人机都是机群中最精准的零件，而它们所形成的“机潮”则是一台庞大、无情的绞肉机。
　　不过这一次，无人机群的数量似乎并没有上次那么多。
　　就好像是上次一场混战中损失的作战单位还没来得及补齐，这一次覆盖在腐化者面前的机群明显比之前稀薄了很多，所以那种直接淹没、近乎碾压的局面此次并未出现。
　　腐化者大军和无人机群打的有来有回。
　　而在无人机群和阿曼提尔守军打的热火朝天的同时，萨拉曼的身影再次出现在郝仁面前的全息投影上。
　　“我们的遥感雷达在那道裂口附近找到了阿曼提尔水晶的能量反应。”


第1608章 坠落
　　无人机群已经和阿曼提尔的守卫部队完全混战在一起。
　　这是让疯嚣爪牙们手足无措的战斗——尽管它们已经和这些无人机交手了两三次，但它们的指挥官对这些突然冒出来的冰冷机械仍然无法适应。在几千年的战争中，它们所面对的一直是守护巨人的舰队，它们所习惯的战争方式也是两拨军团拉开距离长程炮击、侧翼机动部队骚扰、巨型火炮压阵这样的常规战术，然而无人机群的出现给它们带来了全新的挑战。
　　无人机群不会进行长程炮击，也几乎没有要塞火炮，它们会利用极端先进的战场跃迁能力飞快地跨越整个战场，贴脸出现在你面前，然后用它们那迅捷的火炮糊你一脸的高能量反应。如果你的防空火力足够给力及时把它们打了下来，那么它们就直接掉在你头上自爆。
　　这些冰冷的机械生命就如虫群，直接跑到离你最近的地方然后群起攻之，大部分重型火炮在面对这些东西的时候都会失去作用，一旦被拉近距离贴脸狗斗，巨型战舰的表现甚至还不如一头挥舞着触手的畸变兽。
　　所以那些拥有强大火力和长距雷达系统的腐化战舰最先被强制退场，只有部分舰船留在战场一侧和守护者军团的大炮巨舰对抗，而剩下的腐化者则和无人机群陷入了暂时僵持的混战。
　　“转入僵持阶段，敌方重火力单位已退场，但轻火力单位和高机动单位的数量增加了至少一倍，我们的无人机群堪堪够用。”数据终端一边看着战报一边说道，“纳克达尔已经引起注意，本机发现一支敌方部队正在靠近。”
　　郝仁点点头：“不用在意，改造后的护盾能承受相当长时间的攻击。继续前进，抵达目标点后展开轰炸。”
　　他们现在所处的位置已经不是巨龟岩台号的舰桥，而是纳克达尔要塞上的一处指令站。这是一座新建设施，与控制中心建立了数据连接，但其建筑风格与尺寸更加适合正常人类的需求，在这里呆着不会像站在守护巨人的神殿里那样因四周巨大的设施而产生压抑感。
　　指令站的结构与巨龟岩台号的舰桥相近，一圈环状平台的中央是凹陷下去的巨型全息投影发生器，此时此刻，全息投影上正清晰地呈现出阿曼提尔近点的景象。
　　源源不断的腐化者大军仍然在从那道巨大裂隙中涌出，和太空里的无人机群相互纠缠在一起，而守护者军团的战舰则在无人机群的掩护下努力前进，此刻终于在大气层顶上空数万公里的地方勉强占据了一片阵地，并开始执行对行星要塞的定点轰炸：橘红色和亮白色的光束从黑色战舰下方的轨道炮迸射出来，泼洒在阿曼提尔浑浊的铁锈色行星护盾表面，炮火和护盾接触的位置爆发出大团大团的光芒和涟漪，涟漪最密集的地方，护盾已经呈现出明显的杂波纹路。
　　那层浑浊的护盾是阿曼提尔要塞的重要屏障，它保护着下方那片污浊亵渎的大地，但在一点上突破并不会导致整个护盾的全面崩溃：守护者科技在护盾力场方面的成就不低，已经点出了“力场变频拆分技术”，这一技术允许他们的护盾划分出无数个有效区，单个有效区被击穿之后护盾力场就会立刻重设，以保证其它区域的力场仍然完整。
　　不过郝仁所需要的也只是在这层护盾上击穿一小片而已。
　　萨拉曼的全息影像站在郝仁身旁，这位巨人军团长趁这个时候介绍着有关阿曼提尔要塞的情况：“三千年前那场战役对双方都造成了难以修复的损失。纳克达尔被击毁的时候正在启动它自身的末日武器，要塞核心充盈着能量，这些能量爆发出去对战场上的一切都造成了巨大的损伤：枢纽的一部分护盾被终焉洪流击穿，星民们用了很大代价才将其修复；阿古达尔的能量系统遭到冲击，几乎所有的常规武器站都烧毁了，还伤到了能量核心；那些怪胎的阿曼提尔也好不到哪去，纳克达尔炸飞出去的能量中枢正好撞在阿曼提尔身上，就在它的赤道位置撕开了那条伤口……只可惜它当时闪避及时，卸去了大部分冲击，否则那座要塞恐怕就被拦腰截断了。”
　　“那些怪物的兵源到底是怎么补充的？”郝仁看着从阿曼提尔赤道裂谷中不断钻出来的腐化者大军，眉头忍不住紧皱起来，“而且看上去这条本来很要命的伤口现在反而被它们改造成了兵站……里面到底能藏多少怪物？”
　　“我们也没能调查清楚这点，它们的士兵似乎是无穷无尽的，不管在战场上消灭了多少，过一阵子总能补充回来。”萨拉曼摇摇头，“补充的速度和数量都超过它们能在战场上收集到的资源以及阿曼提尔自身的生产能力。我们怀疑它们在圣地的其它地方，甚至圣地之外还建立了资源收集点……但这些只能是猜测，我们被困在圣地中央，根本无力向外派出侦察部队。”
　　“应该不是从外面收集来的资源。”薇薇安轻轻摇头，“我们就是从外面过来的，现在我们的无人机群已经把侦查范围扩大到了大半个星系，都没发现这些腐化怪物有别的巢穴。而且X星团其它地方还有神力风暴在起作用，这些怪物在腐化环境中还能自如活动，但在神力风暴里可不行。”
　　郝仁摸着下巴：“如果有可能的话，要调查一下那条裂谷。”
　　这时候萨拉曼似乎听到了身旁人的报告，他回头和某人交谈了一下，转过头来看向郝仁：“目标区域即将被击穿，是否转入第二阶段？”
　　郝仁看向大型全息投影，他看到在守护者军团集中轰炸的地方，阿曼提尔护盾已经呈现出极其明显的干扰噪波，那些苍白色的混乱波纹就好像老式电视机的雪花点一样覆盖着数百公里宽的一大片区域，在这个区域范围内，行星护盾的能量循环近乎停滞，很显然就要被击穿了。
　　而来自行星地表的反击火力则比之前更加凶猛，腐化者已经意识到入侵者是铁了心要在自己的护盾上钻个洞出来，所以它们把大量能量都转移到了地表的巨型对宙火炮上，执行轰炸任务的守护者星舰正在承受远超舰体设计极限的火力袭击，尽管有大量无人机前仆后继地帮它们抵挡来自行星要塞的防空炮火，但还是有一艘又一艘的黑色战舰退出了战斗序列。
　　郝仁嘴角微微上翘：时机刚刚好。
　　“守护者舰队后退，纳克达尔入场，转入第二阶段，行动代号：影帝。”
　　太空中的黑色舰队立刻开始执行退场，在无人机群的掩护下头也不回地向着远离防空火力的方向飞去——这在地面守军看来大概就像是承受不住阿曼提尔的防空炮而仓皇逃窜一样。
　　但黑色舰队的退场并不意味着战斗结束，因为一个更加庞大的火力怪物从战场后方冲了过来，填补了黑色舰队离开之后留下的空缺。
　　纳克达尔要塞进入了轰炸位置，开始用安装在要塞基底上的各种巨型火炮继续猛攻行星护盾。纳克达尔护盾上那片杂波区域本来已经在渐渐缩小，但新的轰炸到来，它立刻停止修复，并反而以肉眼可见的速度扩大起来。
　　“说实话，我真心觉得你这个行动代号是用后槽牙想出来的。”在纳克达尔的指令站内，莉莉一边瞪大眼睛看着对星武器开火的景象一边甩着尾巴说道，“我想的‘特洛伊行动’多好啊。”
　　“混进去的手段都是次要的，这次行动最重要的是演技，演技你明白么？”郝仁看了哈士奇姑娘一眼，“还有你最好跟其他人一样找个地方老老实实坐着，等会震动小不了。”
　　“区区震动算什么！”哈士奇姑娘特自信地一叉腰，“我可是西伯利亚王者！我这身体素质你别说震……”
　　她话没说完，整个纳克达尔要塞便在对宙火炮的冲击下产生了剧烈的振荡，整个指令站里顿时警报声响成一片。
　　前一秒还意气风发的哈士奇姑娘立刻嗷呜一声，窜回到椅子上用安全带把自己绑了个结结实实。
　　纳克达尔的入场显然给了腐化者更大的压力，而无人机群在正面战场上的进攻放缓则给了它们调整火力的机会，几乎是在一瞬间，无数大大小小的防空巨炮和附近太空里的防卫轨道炮就把自己的炮口指向了在战场上无比醒目的纳克达尔要塞。
　　在这剧烈的攒射中，整个浮空大陆外包裹的护盾都泛起了无数的涟漪。
　　然而纳克达尔要塞没有任何后退的意向，反而在顶着防空火力继续执行轰炸任务，并朝着阿曼提尔护盾上那片杂波侵染区降落下去，而在它周围，无数无人机就像疯了般同时开始突击：俨然一副准备强攻的架势。
　　“阿曼提尔的守军看起来是要疯……”看着在行星地表骤然亮起的无数闪光，郝仁悠悠然感叹了一句。
　　在一个空闲频道里，妖精们的惊呼声几乎要撑爆整个通讯链路：“啊啊啊啊啊要死要死要死要死！！！”
　　事实上这帮妖精已经在旁边聒噪大半天了……只是没人搭理他们而已。
　　反正他们哪怕叽叽喳喳地嚷嚷着要死要死，还是可以好好操控要塞各处的子系统的。
　　薇薇安在一旁提醒郝仁：“别玩过了，如果那些腐化者判断出纳克达尔要塞的战斗力无法对抗，它们真的有可能会引爆整个阿曼提尔跟咱们同归于尽的。”
　　“放心吧，这点刺激还不至于，这帮疯嚣爪牙要是这么简单就能集体被吓死那才搞笑呢。”郝仁咧嘴一笑，“而且你看——机会这不就来了么？”
　　在来自行星地表的防空火力攒射下，纳克达尔要塞周围的无人机护航队成片成片地爆炸成宇宙中绚烂的烟火，而一个空前巨大的暗红色纹路则渐渐从阿曼提尔地表浮现出来，在那个暗红色纹路的中央，刺目的光团喷薄欲出。
　　数据终端立刻尖叫起来：“警告，超高能量反应，超高能量反应！”
　　“所有能量转移至护盾，优先保护生存区。”郝仁在座椅上调整了个姿势，“准备炸断附岛连接带。”
　　行星地表的那座大型武器已经完成充能，一个巨大的光团在视野中渐渐放大。
　　“这是个疯狂的计划，但我相信你们会成……”萨拉曼的影像在能量干扰中变得模模糊糊，声音也断断续续，并终于完全中断。
　　巨大的暗红色光团终于撞上了纳克达尔的护盾，在一次空前盛大的爆炸中，这层护盾竟好像玻璃壳般砰然破碎，而整个纳克达尔太空大陆也爆发了一连串的大爆炸，在持续不断的连锁爆炸中，它一分为二，那座增设的南部附岛完全从主体上脱离下来。
　　但没有人注意到，在太空大陆的护盾破碎瞬间，有两个较小的，而且更加隐蔽的透明护盾在太空大陆的主体和附岛上分别亮起：阿曼提尔的防空巨炮仅仅是摧毁了这个太空基地的外层护盾而已，它其实根本没有被直接命中。
　　被“摧毁了护盾”，又在一连串的“连锁爆炸”中“损伤严重”的纳克达尔要塞立刻开始爬升，并做出逃离战场的姿态，而那个脱落下来的附岛则好像失去了动力，浑身冒着浓烟和烈焰，拉着长长的轨迹向着阿曼提尔表面坠落下去。
　　它撞穿了行星护盾上那片早已经被消磨殆尽、近乎击穿的杂波区域，在这个撞击过程中它剧烈翻滚了一下，分裂成大小三个碎片，随后落入阿曼提尔厚重的大气层中，一闪而逝。
　　“如果不是提前知道‘剧本’。”萨拉曼站在自己旗舰的舰桥上，面无表情地对身旁的副官说道，“我真以为他们是被击坠了……”


第1609章 郝仁的登陆计划
　　站在一座长轴达到数千公里的太空要塞里，看着铺天盖地的防空炮火从行星要塞表面泼洒过来，然后自己身处的整片大地开始震颤，断裂，翻滚，一块陆地被拦腰炸成两段，而你自己则随着其中一块在剧烈的爆炸与滚动中不受控制地坠向行星表面——在这期间还要经受长时间的火炮轰炸以及撞在行星护盾上的冲击。最后你和你的要塞撞穿了行星护盾，要塞本身则在进入大气层的过程中分裂成三块，你和其中最大的那块一起在引力的作用下坠向地表，整个过程中没有丝毫减速，而外部监视器传来的画面上则只有一片被不断放大的、遍布着熔岩与毒池的大地……
　　这个过程简直刺激的不得了。
　　虽然事前进行了精确的计算和上千次的模拟推演，但事实证明即便以数据终端的性能也还做不到完全推演现实世界的发展，南部附岛在从纳克达尔主大陆脱离出来之后的轨迹略微偏移了那么一点，这导致它并没有撞击在阿曼提尔护盾表面“脆化”最彻底的部位，所表现出来的就是超过预期的震动以及对“登陆单元”的巨大考验。
　　幸运的是，不管是“登陆单元”的惯性抑制器还是里面的乘员都成功经受了考验。
　　虽然莉莉从附岛坠落开始就全程处于炸毛状态，一边嗷呜乱叫一边使劲抓自己的尾巴，南宫五月在撞穿护盾之前就用尾巴把自己的亲哥拍晕了过去，滚嚷嚷了一路的“大大猫你一定是在外面有猫了你肯定是想趁这个机会弄死我喵”……
　　但最起码这仨到最后也没吐不是？
　　郝仁努力在这个过程中保持了冷静，甚至用上了一些在工作手册里看到的“精神自控与锤炼诀窍”，这才保证整个坠落过程有人监控。在外面的天地疯狂翻滚、惯性抑制器和力场稳定器纷纷报警的时候，他确认了自己和整个“登陆单元”都没有受到阿曼提尔防空火力更多的“火炮照顾”，也没有侦测到超过警戒值的雷达照射，因此计划进行到这里应该还是成功的。
　　虽然外面的整个世界都在振动模式，但郝仁的心是安的。
　　穿透阿曼提尔浑浊的暗红色大气，越过腐化者的防空火力网，这个惊心动魄的过程最终以一次更加惊心动魄的撞击结束：这次惊心动魄的撞击顺便还附送了一个惊心动魄的环形山。
　　一个巨大的太空实体——虽然南部附岛只是纳克达尔要塞的一小部分，而坠落到这个地方的更是南部附岛的一小部分，但它落在地表之后仍然是个仿佛小山般的庞然大物——静静地趴窝在阿曼提尔那被邪恶力量腐化的行星表面，周围是个巨大的环形冲击坑，高温导致岩石都化为了蒸汽，从冲击坑四周不断升腾而起。
　　莉莉和滚终于安静下来，两个会炸毛的姑娘惊魂不定地环视四周，各自用了挺长时间才把自己尾巴上的毛安抚下去，莉莉第一个吭声：“房东……咱们终于到地方啦？”
　　滚也颤颤巍巍地开口了：“大大猫，你床头那包饼干是我偷吃的……”
　　其他人各自解开了座椅上的固定装置，郝仁则通过外部监视器观察了一下外面的情况，轻声呼气：“呼……已经安全坠落在阿曼提尔表面，咱们双脚着……额不对，脑袋着地，着陆的时候翻滚过度了，整体姿态调整可能出了点问题。”
　　“咱们头朝下？”南宫三八一边把安全带解开一边好奇地问道，“那我怎么没感觉，感觉重力方向挺正常啊。”
　　“废话，指令站里的人工重力还在起作用呢。”郝仁看了一眼各系统报告，接着一皱眉，“不过这部分系统因为在进入行星重力圈之后就没用了所以并没有重点防护，这时候已经快停机了。”
　　莉莉随口问道：“它还多久停机？”
　　“三……”
　　莉莉大惊：“只有三个小时了？！那咱们得赶紧……”
　　“二，一……”
　　“卧槽房东你……”“哇啊！！”“有话不能早点……”“喵喵喵喵喵？！”
　　人工重力系统停机，所有人顿时噼里啪啦往下掉，只有俩人幸免于难，一个是天生会飞的薇薇安，直接张开翅膀就停在了半空，另一个是南宫五月：海蛇姑娘在坠落过程中怂的用尾巴把自己绑在了椅子上，这时候还没解开，因祸得福。
　　其实滚也算幸免于难——毕竟她是猫，掉下来仍然四脚着地，如果她没有踩着莉莉的尾巴那就更完美了。
　　七荤八素的一群人从天花板上爬了起来，看上去狼狈不堪，但除了莉莉心疼地抱着自己的大尾巴长吁短叹了几句之外所有人都没有抱怨太多：能站在这儿的都是经过大风大浪的主，自然知道轻重缓急。
　　这么大胆到近乎疯狂的一个计划，能成功执行到这一步就已经是群众智慧的结晶了，比起落地之后被一个集团军的疯嚣爪牙怼成狗，这点小小的挫折根本算不了什么。
　　“咱们得先确定落点。”薇薇安优雅地从空中落下，一边帮郝仁整理乱糟糟的衣服和头发一边说道，“首先确认是不是落在预期区域，然后确认‘登陆单元’的情况，还要和萨拉曼取得联系。”
　　数据终端从刚才开始就已经和登陆单元的各个子系统建立了连接，这时候已经把各设备的情况大致汇总：“我们在坠落过程中受到一点冲击，虽然惯性抑制器和力场稳定器保住了核心区域，但外围设备多有损伤，一半的雷达系统和感应器都坏了，但主雷达和主天线因为有独立护盾所以还能用。能量炉的输出功率有些不稳，本机已经切断半数冗余系统的能量供应。计算机系统在正常运作，屏蔽层的情况也还可以。”
　　“很不错了。”郝仁点点头，“比预期中的最糟情况要好很多。落点呢？”
　　“好消息，咱们落在预期范围内——在将那两个‘诱饵目标’分裂出去的时候登陆单元进行了紧急变轨，现在咱们的落点和之前计算的最佳落点偏差只有不到两公里。另外附近没有发现腐化者的大型防卫设施，但有小规模的混沌能量反应，应该是小股巡逻部队。有一部分能量反应正在向这边靠拢，但速度并不快，至少要三四个小时才会过来。”
　　伊扎克斯嘿嘿一笑：“看样子和计划中的一样，完全瞒过去了。”
　　说着他使劲拍了拍郝仁的肩膀：“你这个疯狂点子竟然还挺靠谱的。”
　　郝仁被老恶魔拍的呲牙咧嘴，但还是挺得意：“那是，我再怎么说也是持证上岗的。”
　　郝仁的计划很异想天开，但也简单粗暴卓有成效，无非就是怎么在阿曼提尔守军的眼皮子底下登陆到这颗星球上罢了。
　　不管是直接硬闯还是伪装成疯嚣爪牙，要成功混入这颗星球并甩掉追兵都是近乎不可能的，因为阿曼提尔的防卫系统会扫描并摧毁一切不属于腐化军团的有生目标，但……如果是被它们自己打下来的“残骸”呢？
　　很显然，在这方面腐化者的警惕心就不那么高了。
　　组织一波声势浩大的出击，安排环环相扣的进攻步伐，根据萨拉曼提供的情报来选定时机、选定入侵点，最后让纳克达尔主动迎上去挨一发“阿曼提尔之怒”，好顺理成章地把一块碎片扔向腐化军团的大本营。
　　纳克达尔的南部附岛从一开始就是准备用来“被炸毁”的，而且它内部还埋设了大量的爆炸物来模拟被火炮击坠的情况，一切，都是为了演技……
　　这个被命名为“登陆单元”的结构体内部还有完善的防护力场，以确保它在坠入阿曼提尔大气层的过程中能保持核心完整（最重要的是保证乘员安全），而且它还有好几个屏蔽层，可以掩盖其深处的能量反应——否则腐化军团的指挥官就会发现这么个被炸毁掉下来的“残骸”里面竟然还有着强烈且有规律的能量涌动，那真是傻子都不会上当了。
　　现在，这个登陆计划进行到最后阶段，一切都按照剧本顺利上演着。
　　数据终端折腾了一会，终于设置好了隐秘通讯频道，这个采用希灵科技进行加密的特殊频道可以让登陆阿曼提尔的行动队员们和萨拉曼取得联系。
　　郝仁发出了信息：“‘影帝’已经抵达阿曼提尔，我们在撕裂口南部二十公里的丘陵地带着陆，现在准备离舰。”
　　“‘艾尔’号收到。”萨拉曼略有些失真的声音从通讯器中传来，“请谨慎行事。我们将按照计划开始撤退。”
　　挂断通讯，郝仁通过外部监视器看到了外面天空之上的景象。
　　透过浑浊的暗红色云层，可以看到大气层之外的闪光已经渐渐平息，那些隐隐约约的银白色浪潮和黑色舰影正在撤退，这是“剧本”的最后一部分：纳克达尔要塞“受到重创”，守护者军团和无人机军团“仓皇撤离”……
　　他们的撤退就是为郝仁一行提供的最好掩护。
　　“我们行动。”郝仁一挥手，“那些怪物很快就会来了。”
　　虽然登陆单元通过伪装成“残骸”的方式躲过了腐化军团的扫描并且没有引起怀疑，但那些怪物肯定仍然会派人过来检查情况：毕竟有这么巨大的一坨东西撞穿护盾砸在了地表，心再宽的指挥官也得派手下过来确认确认损伤。
　　也是因此，在离开这个巨无霸“登陆舱”之前，郝仁也要对这里进行一番处理。


第1610章 腐化之地
　　临走前的处理其实很简单，无非是要伪装成设施内的所有人员都已经在坠毁事故中死亡，而且整个设施也在坠毁过程中受到了符合逻辑的损伤，好完全掩盖“登陆单元”的真相——这是影帝必备的素质。
　　伪装人员死亡并不困难，因为从头至尾郝仁和自己的小伙伴们都没有在腐化者面前露过面，因此那些腐化者压根不知道无人机群背后是由什么人在控制的，之前在纳克达尔要塞地表活动的也全都是各种型号的无人机和自律机械单位，如果腐化者当时对要塞表面进行过监控，它们能看到的也只有那些机械生命而已。
　　所以在指令站里留下一堆自律机械和无人机的空壳子就完事儿了。
　　来之前郝仁就让诺兰利用巨龟岩台号里自带的工厂模块生产了一大堆没有安装中枢芯片的自律机械和初始型无人机，现在这些东西被他安置在指令站的各个区域，以做出它们就是这个设施的操控者的假象。
　　同时他还抹去了中央控制室里一切跟人类有关的痕迹：那些符合人体工程学的座椅和把手，还有手动操控面板，全都被提前设置好的自动融毁程序烧成了一地残渣，而这些东西是整个指令站中仅有的带有人类痕迹的物品。
　　计划从一开始就很周密，活跃在腐化者面前的只有无人机、自律机械和守护巨人，而郝仁这些真正的控制者，在腐化军团面前仍然是从未露过面的“幽灵”，那些怪物绝对想不到有这样一群它们压根没见过的渗透人员已经登陆了自己的行星战舰，而它们在坠毁的指令站中所能找到的线索将更加掩盖这一点。
　　做完“人员”伪装之后，郝仁下令关闭了指令站的所有能源，并启动提前设置在各个支撑点的倒计时炸弹，当这些炸弹引爆之后，整个指令站将发生大范围的塌方和严重解体，这样一来“惯性抑制器保护了核心区域”的事实也会被抹掉。
　　他们终于站在了阿曼提尔的大地上。
　　考虑到这颗星球情况复杂，各种意外都有可能出现，需要各种专业人士来准备应付可能出现的任何情况，所以除了实在太小的豆豆被留在巨龟岩台号上之外，郝仁带来的人手这次是全体出动。一行人借着坠毁坑附近巨大的地裂和隆起的土石作掩护，首先远离了正在逐渐解体坍塌的附岛残骸，然后在附近找到一片地势稍高的地方，俯瞰着整个地区。
　　阿曼提尔的大地仿佛被暗血浸染，整个地表都泛着一种令人不安和压抑的暗红色泽，而在这暗红色的大地上，随处可见裂开的沟壑与峡谷，有剧毒的蒸汽和烟柱不断从这些裂隙中喷涌出来，让整片地区都笼罩在一层朦朦胧胧的雾气之中。
　　郝仁的视线透过这些稀薄但有毒的雾气，看到远方的地平线上耸立着很多黑色的巨大剪影，那些是指向太空的对宙火炮或者用于战斗的神殿尖塔，那些曾经神圣的事物如今也已经被疯嚣的力量转化，其内部充盈的混沌能量在刚才摧毁了数十万的无人机和为数不少的守护者战舰，就连此时此刻，那些黑色剪影中的少部分还在发出光亮，它们的尖端时不时就有光团一闪而过——那是仍然在追击太空中撤离的无人机军团和守护者战舰。
　　而在另一个方向，地势明显地凹陷下去，一团明亮的红光从地平线尽头升腾起来，就好像一轮太阳即将从那里冉冉升起一般，无数在这里看来仿佛蚊虫般的小黑点在那团红光的背景中飞舞着，那就是从太空中看到的那条近乎将整个星球拦腰截断的“赤道裂谷”所处的位置，而那些看似蚊虫的小黑点，实际上就是腐化巨人和生化怪物组成的大军。
　　阿曼提尔地表并非是寸草不生，事实上这里甚至有着极为繁茂的“生态系统”，只不过所有生命都已经被疯嚣的力量扭曲成了狰狞可怖的姿态而已。在暗红色的大地上，纠结生长的巨大植物就好像肿胀的肢体一样探出地表，在蕴含着毒气的风中震颤、蠕动，还有很多形如蘑菇的怪东西生长在岩石和砂砾之间，它们那巨大的伞盖几乎可以笼罩住一座房屋——阿曼提尔曾经也有着和另外两座行星要塞一样青山绿水花团锦簇的地表生态，但在疯嚣之主的力量彻底弥漫开来之后，所有幸存的植物就都变成了这幅扭曲怪异的模样。
　　但这些巨大的植物并不是一无是处，至少……它们能作为掩护。
　　“好恶心……”莉莉捂着鼻子看着附近一株正在不断蠕动的带状植物，那东西有着宽阔的叶片和粗茎，但叶片上却遍布着仿佛血管般的隆起，整个植株也好像动物般在地面上扭来扭去，这降SAN值的玩意儿让哈士奇姑娘毛发倒立，尽管戴着维生项圈，莉莉却还是好像闻到了恶心的味道似的全程捂着鼻子，一边还在抱怨，“我觉得自己在这颗星球转一圈回去之后就写不了小清新了……”
　　“你啥时候写过小清新？”薇薇安也对阿曼提尔地表的环境颇为抵触，但在哈士奇精面前可不能落了下风，立刻开始嘲讽，“别以为我不知道，你现在除了写狗粮试吃评论就是写俩男的抱一块啃，这要还清新整个世界都不污了！”
　　莉莉一瞪眼：“谁说我只写这些！我还写过蜜丝佛陀的评论和民国武侠呢！”
　　薇薇安抱着胳膊一声叹息：“1930年前后的事儿能别提了么？”
　　郝仁有点无奈地看了这对冤家一眼，抬头望向远方的一片黑影：“按照萨拉曼给咱们的资料，阿曼提尔的控制中心就在那边，它和赤道裂谷紧挨着，附近有大量腐化者驻守，阿曼提尔水晶就存放在那地下。”
　　莉莉抓了抓头发：“好多人驻守啊？那咱们要怎么进去？”
　　南宫三八目瞪口呆地看着她：“……之前开会的时候你没听么？”
　　莉莉满脸无辜：“后半截睡着了我也没办法呀。”
　　郝仁叹了口气：“有几条地下通道——其实都是设施的通风管。以守护巨人的体型，这些通风管压根不算出入口，所以腐化者对它们的监控力度应该会很低，我们可以从那里进去。”
　　莉莉咂咂嘴：“好大的漏洞——那帮怪物不怎么聪明嘛。”
　　“不是聪不聪明的问题，而是它们一直都在和守护巨人打仗，思维早就形成定势了，一时半会压根想不到这种细节之处。”郝仁解释道，“就好像你跟人玩捉迷藏的时候会想到去鞋盒里找人么？”
　　莉莉点点头：“会呀，豆豆平常都藏在那里面的——不过我鼻子灵总能找着。”
　　郝仁张着嘴呆了呆，一巴掌拍在脑门上：“……我跟一个哈士奇解释这么多干啥！”
　　说话间，一行人还在继续前进。
　　这次行动的着陆点是经过周密讨论和计划的，它距离目的地，也就是存放阿曼提尔水晶的控制中心不算很远，但也没有在腐化军团各种防御设施密集的区域——虽然从太空砸下去砸烂腐化者的一大片建筑物听起来是很爽的一件事，但为了不被随后蜂拥而至的怪物大军包围，这个念头只能放在一边。
　　从着陆点到阿曼提尔控制中心有一段丘陵地带，这片区域地势开阔缺乏遮挡，如果那些怪物组织了一波空中侦察队，那么郝仁一行被发现的几率将大大提高，但这段路程最终还是有惊无险。
　　因为腐化军团的注意力还没有从太空那片战场转移回来。
　　无人机和守护者军团确实已经从前线退下，做出了“堡垒受到重创大军放弃进攻”的姿态，但他们并没有完全撤退，而是在阿曼提尔能观察到的地方建立了一大堆太空碉堡和火力平台，一副准备就在对手眼皮子底下打持久战的模样。腐化者在这几千年的战争中一直占据上风，何曾有过这种被数倍兵力一比逼到家门口修地堡的窘况？但那庞大的无人机群又始终在战场边缘地带逡巡，让腐化者的指挥官不敢贸然出击，所以阿曼提尔方面的守军就被牵制了大量的注意力。
　　连带之下，阿曼提尔行星表面的防守和监控就受到了不可避免的影响。
　　但这种牵制应该持续不了太久，郝仁始终记着阿曼提尔是一座行星战舰，而战舰……是可以跑路的。
　　如果腐化者的最高指挥官意识到守护者和无人机军团已经是一股完全无法战胜的力量，并且下定决心放弃对枢纽的觊觎之心，那么整个阿曼提尔调头冲向宇宙深处应该是谁也拦不住的。
　　不过在之前的讨论中，萨拉曼认为即便阿曼提尔最终选择逃跑，也不会在这么短的时间内：腐化开门天门已经在圣地折腾了这么多年，就像守护者的使命是保护枢纽，摧毁枢纽也是那些怪物的“使命”，不被逼到最后一刻，那些怪物应该是不会轻易选择放弃这个地方的。
　　……
　　宏伟的神殿建筑在远方耸立着，各种畸变的怪物在神殿上空飞来飞去，巡视着整个地区。
　　虽然被太空中的战斗牵扯了大量精力，但腐化军团对自己指挥部的保卫不可能有所放松，到了这里，也就是地表行动的极限了。
　　在一片仿佛错落刀锋般的怪石堆后面，众人停下了脚步，郝仁压低身子，抬手指向不远处的一座探出地表的金属闸门：“那是通风管的入口之一。”
　　数据终端飘至半空：“能感应到稳定气流，内部应该是畅通的。”
　　郝仁点点头：“我们就从这儿进去。”


第1611章 巢穴
　　守护巨人所建造的设施，即便是一条通风管道对于普通体型的人类而言都相当宽敞。
　　或许是郝仁那个不靠谱的上司难得地眷顾了一下自己的员工，也可能是创世女神在天有灵保佑自己亲闺女，一行人几乎没遇上任何麻烦就顺利在腐化者的眼皮子底下越过外围警戒线，钻进了那条通往控制中心的通风管道里。
　　疯嚣之主的力量侵染了阿曼提尔上的几乎一切东西，神殿及其附属设施当然也不例外，但这种侵染却并没有影响这些设施的正常运作，比如能量和照明系统。通风管道的闸门仍然可以开启，内部的循环系统和照明也在如常产生着作用，再加上通风管道内的安静，如果不是四周到处都弥漫着一股令人压抑的寒冷气息，以及空气里那似有若无的怪异臭味，郝仁几乎要忘记自己正在疯嚣爪牙的大本营里这件事了。
　　“这条通道会很长。”郝仁一边走在前面开路，一边看着数据终端投影出来的地图，那地图是萨拉曼提供的，上面记录的是阿曼提尔在陷落之前的详细结构——腐化者没有必要破坏自己已经到手的要塞，所以这份结构图上面绝大部分区域都还有效，只是其安全系数就不好说了，“行星要塞的地下结构错综复杂，或者说这玩意儿的地下设施才是星舰的本体——我们会穿过数个地底工厂和机械舱，虽然绝大部分路线都是在管道里面，但中间仍然会有少数几段缺乏掩护，到时候大家都随机应变，隐蔽是第一位的。”
　　薇薇安低声说道：“这里很靠近那个大裂谷，地底环境很可能已经有很大变化了，不能完全相信地图。”
　　“这是当然。”郝仁点了点头，“只不过就目前为止咱们除了这个地图也没别的可用了。”
　　这时候数据终端突然出声提醒：“注意，上方有腐化者反应。”
　　所有人立刻闭上嘴巴，而薇薇安则挥手召唤出一片灰黑色的暗影，暗影的力量把所有人都遮蔽起来，将大家的气息反应压制到最低。
　　片刻之后，数据终端解除了警报：“已经走过去了，其它微弱反应距我们很远。”
　　郝仁抬头看了一眼，通风管道上方的暗色拱顶遮挡了他的视线，但他知道自己现在正从一座小型神殿下方经过，之前数据终端感应到的腐化者反应应该是正在小神殿里巡逻的士兵：这里仍然属于浅层区域，如果不小心行事的话，还是有可能会被敌人感应到的。
　　“暗影天幕不能用的太频繁。”等解除警报之后薇薇安就收起了自己的暗影力量，“这种能量虽然难以察觉，但频繁使用仍然有可能被感知到。”
　　郝仁点点头：“尽快通过这一段。”
　　队伍在地下设施中继续前进着，偌大的通风管道中除了一行人的脚步声之外就只有无处不在的低沉嗡鸣以及气流通过某些空隙时发出的声响。一条管道里面当然不会有什么值得欣赏的风景，再加上这里低沉压抑的环境，莉莉感觉很不舒服：“总觉得毛骨悚然的……明明看不见人却觉得四面八方都是人……”
　　“这时候别说这话行么！”南宫五月立刻起了一身的鸡皮疙瘩，她此刻是在以海蛇形态匍匐前进，听到莉莉的话之后尾巴尖下意识地就绷直了，“本来我就感觉心里发毛了……”
　　南宫三八突然皱了皱眉：“等一下……可能不是错觉，这里确实有什么东西！”
　　三八兄虽然实力在众人里面倒数，但猎魔人血脉天赋中的“猎人技能”却让他有着不错的感知能力，在加上本身实力有限所逼出来的精细操控技术，在周围有什么极为微弱难以察觉的异象时，他的反应反而是最快的一个。
　　所以他这一开口，所有人立刻都紧张起来，郝仁则马上看向数据终端：“扫描。”
　　数据终端马上打开了自己所有的感应器，一道淡蓝色的光芒沿着通风管的内壁向前方蔓延过去，而终端上方则投影出所扫描出的结果影像。
　　管状的全息影像中，除了一些零零星星的亮斑之外什么都没有，而那些仿佛干扰一样的亮斑其实只不过是弥漫在整个空间中的、从阿曼提尔深处逸散出来的废弃能量罢了。
　　“本机什么都没发现。”数据终端关闭了增强扫描模块，“三八你不会是幻听幻视了吧？”
　　“请叫我南宫。”南宫三八一脸严肃地纠正，然后皱着眉摇了摇头，“不会……我确实能感觉到周围有什么东西，那是……很细微的灵力反应，带有微弱的思绪，有点像是幽灵，但思维比幽灵的更加混乱微弱。”
　　“我也感觉到了。”薇薇安在旁边说话帮南宫三八作证道，“不过我的感知同样很不清楚，说不好那是什么。”
　　郝仁一边谨慎地环视四周一边压低声音：“我们到现在还没被发现，所以‘那东西’应该不是腐化者设置的哨探，说不定是阿曼提尔未被腐化的部分散发出来的特殊能量场。继续前进吧，或许前面会有什么发现。”
　　这小小的插曲更加调动起了所有人的紧张情绪，就连晕头晕脑的滚都瞪大眼睛集中起了精神。猫姑娘踮着脚轻快地跟在郝仁身后，猫娘的天赋让她行走时比所有人都悄无声息。
　　但就这样走着走着，她却突然停了下来，尖尖的猫耳朵在脑袋上机警地转来转去：“大大猫，我听到声音！”
　　“什么声音？”郝仁再一次停了下来，“我怎么没听到？”
　　“就从附近传过来的……”猫姑娘蹲下来，一边把耳朵转来转去一边小声说道，“好像是嘴里含着什么东西在咕哝……傻大猫你听见了没？”
　　莉莉没有在意猫姑娘对自己的称呼问题，而是同样一脸严肃地蹲在滚旁边，也把自己的毛茸茸的耳朵转来转去专注地听着，俩兽耳姑娘就跟人肉声呐似的开始搜索这地下管道中任何异常的声响。
　　机械装置低沉的嗡鸣声和无处不在的气流扰乱了声音的线索，郝仁和其他人哪怕六识敏锐这时候也没听出什么不对劲的地方，但猫狗组合超强的听力这时候发挥了作用，认真分辨一分钟之后，莉莉和滚几乎同时举起手，指着前面的一条岔路：“从那边传过来的！而且越来越近了！”
　　薇薇安立刻再次召唤出暗影天幕遮蔽了所有人的气息，同时连众人原本就微弱的脚步声也遮掩了起来，在这样的掩护下，郝仁领着队伍小心翼翼地摸到通风管的分叉口，而分叉口两侧是两条看起来一模一样的、空荡荡的管道。
　　伊丽莎白咕哝了一句：“好像什么都没有。”
　　“是下面，是从下面来的。”莉莉提醒道，在她的提醒下，郝仁才注意到原来这里有一部分地面和其它区域的材质不太一样，那是一块长方形的金属板，其交叠的线条和凸起结构似乎说明它是个可以打开的活门。
　　南宫五月立刻把手按在金属板上，娟娟水流随之从她身体上分离出来并深入金属板的各条缝隙，在水元素的力量下，这块可变形的金属板悄无声息地打开了一条裂缝，光芒随之从裂缝里照射出来。
　　这下面果然有东西！
　　郝仁凑了上去，透过缝隙观察着管道下方的情况。
　　根据萨拉曼提供的地图，这里应该已经到了控制中心所处的大神殿附近，这里有着较为密集的地下设施，因此管道正好途径一个地底舱室本身是没什么意外的，地底舱室里有“人”就更是正常。
　　郝仁真正好奇的，是滚听到的那种咕噜咕噜的“说话声”——腐化怪物是不会说话的，它们根本没有交谈的必要，也没有交谈的能力。
　　在阿曼提尔这个已经陷入疯狂的地方，能用语言交流的会是谁？难道就是腐化军团中的上级指挥官们？
　　透过地板上的狭窄缝隙，郝仁看到下方是一个相当巨大的房间，房间中灯光明亮，陈设着一些正在嗡嗡作响的巨大设备，但这种明亮的环境并不能消减房间本身扭曲压抑的氛围：所有设备和地面都覆盖着一层暗红色的纹路，那是被腐化的证明。
　　而在房间中央，郝仁看到了一个怪异的生物。
　　那个生物的形象让他瞬间眼神一变。
　　那是一个肿胀的、大致呈椭球形的巨大肉块，就好像一颗膨胀起来的大脑，它被固定在一个圆形的金属平台上，从“大脑”下方延伸出十几条暗红色的血肉触须，那些触须的末端探入金属平台周围的一圈圆孔，而圆孔下方则有大量管线扩散出去，连接着房间里的各种设备。
　　一眼就能看出，这个“大脑”是在操控着房间里面的东西。
　　而滚听到的咕噜咕噜的说话声就是这个大脑发出来的，它正在自言自语着什么。
　　“房东房东。”莉莉压低声音凑了过来，“你看到什么啦-让我也看看呗？”
　　“没想到……”郝仁抬起头，表情有点发懵，“我几乎都快忘了这玩意儿了……却没想到在这里又看到一个！”
　　薇薇安都被勾起了好奇心：“你到底看到什么了？”
　　“是脑怪！”莉莉这时候已经探着头看了一眼，不等郝仁吭声，她就突然抬起头低声惊呼起来，“下面有一个脑怪！是当初咱们在霍尔莱塔以及海妖之城里见到的那种脑怪！！”


第1612章 脑怪的老家
　　郝仁已经很长时间没见到这种在梦位面颇有故事的怪物了——最后一次见到还是在纳萨托恩解决海妖问题的时候，当时有一只脑怪占据了深海之城，并和海妖女王进行了精神互换，郝仁一行颇费一番功夫之后才好不容易活捉了那个怪物，但最终那怪物竟然通过将意识上传的方式逃脱了巨龟岩台号上严密的监控，此事让郝仁还遗憾了挺长时间。
　　在那之后，他就再没见过这种由守护巨人大脑变异而来的可怕生物，不管是在梦位面的一个个荒废星球上，还是在广袤的太空中，这些怪物都好像凭空消失了一般。
　　他没想到自己竟然会在这里，在被疯嚣爪牙统治的阿曼提尔星球上重新见到它们——或者说见到它们中的一个。
　　薇薇安提前设置的暗影天幕是个明智之举，在强大的魔法遮掩下，房间里的脑怪暂时并未察觉上方的异样气息，它只是像个软体动物一样匍匐在那个圆形的金属台座上，把自己的触须（其实是神经索）连接在台座周围的孔洞中，一边对房间中的各种设备发出指令一边发出含混的、仿佛软泥蠕动般的咕哝声。
　　如果不是提前知道这些怪物的来历，恐怕谁也不会把这恐怖的肉团和守护巨人这个种族联想在一起。
　　“它没注意到咱们。”南宫三八在探头看了一眼之后飞快地退了回来，“这玩意儿发出的声音真恶心……可别跟我讲这是腐化军团里流行的新歌。”
　　“脑怪是具备高度智能的疯嚣生物之一。”薇薇安皱了皱眉，“难道那些怪物背后的指挥者就是这些脑怪？”
　　“你是说这颗星球其实就是脑怪的老巢？”莉莉眨了眨眼，“不一定吧，咱们才只看到了一个而已，说不定只是正好这里的腐化怪物里面有这么个脑怪……”
　　“不，它应该不是唯一。”郝仁注意到了房间中的细节，出声反驳道，“注意到那些设备了么？还有那个台座——那些设备上都有可以和脑怪的神经索直接连接的生化接口，而且除了那些接口之外也看不到别的操控面板，这说明这些设备都是专门给脑怪准备的，除此之外并没有别的操控者。如果那脑怪只是腐化军团中不起眼的单个个体，应该没必要专门给它准备这么一大堆特型设备，而且还没办法给别人使用。”
　　“也不排除下面那些东西是那个脑怪的‘专享设备’。”南宫五月低声说道，“万一它是这儿的头头呢？”
　　郝仁想了想，不得不承认这也有可能：“这也说不定……就看之后咱们能不能找到更多的脑怪了。”
　　莉莉对着地板方向呲了呲牙：“那下边那个怎么办？要干掉么？”
　　郝仁仔细斟酌了一下，摇摇头：“不要节外生枝——别忘了脑怪在精神领域的各种特殊能力，它或许能通过思维波直接对外示警，万一咱们没有第一时间弄死它那麻烦就大了，这玩意儿也没办法俘虏也没办法逼供的，没啥出手价值。”
　　其他人也同意了这个看法，于是莉莉只能有点失望地哦了一声，乖乖地跟在郝仁身后，和队伍一起向着这片地下设施的更深处继续前进。
　　三十分钟后，他们成功穿过大神殿的外围区域，正式进入到神殿区的地底范围。
　　到这里已经算进入了控制中心所在的建筑物范围内，但行星要塞的整个控制中心是一个相当庞大的设施——它包括一座通天塔般的巨大地上神殿以及一个堪称地底城市的地下结构，其地下部分甚至比地上部分还要庞大。当初在纳克达尔的时候郝仁一行是有妖精带路，直接通过上下通道沿着一条直线直抵机房，自然方便快捷，但在这里，他们却不得不顺着地下设施里错综复杂的管道系统在整个设施里绕来绕去，行动速度大打折扣。
　　“萨拉曼传来消息，太空中的零星交火也已经结束，现在守护者军团和无人机军团都退到了预定位置，和阿曼提尔防御圈遥相对峙。”郝仁小声说道，“在接下来的时间里，阿曼提尔的部分守军会退回到行星大气层内，外面的防守力量会因此加强，咱们的行动要加倍小心了。”
　　南宫三八看着前面灯光昏暗的通道，这里一成不变单调压抑的环境让人很不舒服，并且极大地消磨了每一个人的耐心，连他都有点不耐烦起来：“咱们现在在什么位置？”
　　数据终端投影出一幅全息地图，地图上显示着萨拉曼提供的路线，在地图的中心是代表阿曼提尔水晶的一道浅蓝色光柱，而众人现在就在那道浅蓝色光柱侧上方，周围被错综复杂的障碍物遮挡着：“距离阿曼提尔水晶的直线距离是两公里——但考虑到这没完没了的管道和走廊，咱们真正要走的距离是这个距离的十几倍。”
　　从管道里潜入进去当然不能走直线，事实上郝仁一行的路线几乎是绕着整个地下区域转半圈的——他们从大神殿的正南方进入，然后沿着一个大致螺旋向下的弧线在地下转半圈，中间甚至有一段路线紧贴着赤道大裂谷，最后才会从神殿地下的北部入口进入存放水晶的机房，这条路线是理论上最安全的一条路。
　　南宫三八叹了口气：“唉……只能继续走了……”
　　沿着路线图继续走了一段距离之后，莉莉有点疑惑地停了下来：“你们有没有感觉……这里好像有点热？”
　　不只是她有感觉，事实上郝仁也察觉到了这点：周围的温度似乎上升了。
　　“我们正在那道大裂谷的边缘。”郝仁看了一眼路线图，路线图上一道醒目的红色裂痕将原本完整的地下设施“切除”了近乎三分之一，“应该是大裂谷的热量传了进来。”
　　事实很快就证明了郝仁的推断。
　　继续走了没多久，周围空气中躁动的热流已经变成了一股明显的热浪，途径的管道上也出现了明显的后期修复痕迹，在一些路线图上没有标注的部分，甚至还出现了意料之外的岔道口和闸门：这些东西都是重新施工的结果。
　　显然，在阿曼提尔的赤道区域被撕裂之后，这颗星球的腐化者守军对这一区域进行了彻底的修复和改建，到这里之后萨拉曼提供的路线图就不能用了。
　　“地下设施显然没有完全封闭，否则热浪不会进来。”伊扎克斯抽了抽鼻子，脸上露出一丝厌恶的表情，“和我老家那边的空气质量比起来差远了，硫磺味儿一点都不纯粹。”
　　郝仁鄙视地看了他一眼：“你就别提空气质量了，你老家那空气质量搁普通人身上都是三口肺癌起步的。”
　　说话间他们正好抵达了一处分叉口，这个分叉口在路线图上完全没有标注，继续前进就全凭个人判断了。莉莉竖起尾巴在半空晃晃，看着尾巴尖上绒毛飘动的方向：“气流是从那个方向吹来的——咱们要去看看么？”
　　哈士奇姑娘所指的正好也是原定路线的大致方位，所以郝仁点头同意。
　　顺着灼热气流涌入的方向，他们发现自己渐渐脱离了通风管道系统。
　　前方的道路愈发宽阔，并且出现了数道看上去已经废弃的闸门，两旁的照明系统也处于关闭状态，种种迹象表明，这里是一条曾经启用，但现在已经被放弃的古代通道。
　　郝仁眼前的视野开阔起来。
　　“……这地方……”南宫五月抱着胳膊，尾巴尖不安地在地上戳着，“我感觉自己都开始蒸发了！”
　　从最后一道闸门出来之后，外面的开阔空间竟然直接连接那道赤道大裂谷！
　　一片刺目的红光充盈了视野，眼睛适应了这股光芒之后外面的景象才渐渐清晰起来。郝仁发现闸门外面连接着一段宽阔的金属平台，而金属平台本身就是直接建造在断裂的岩层上的，在平台下面，红色的光芒不断涌动，那是炽热的岩浆在难以想象的庞大混沌力量推动下不断翻滚，而在平台两侧，被烧的通红的岩壁上随处可见暴露的机械结构和管道、平台、梁架、闸口，这些设施几乎沿着峭壁一直延伸到下面的岩浆里去！
　　“注意隐蔽！”南宫三八突然低声叫道，而几乎同一时间，薇薇安的暗影天幕再一次笼罩在所有人身上。
　　借着暗影天幕的庇护，众人藏到了平台边缘的一处凹陷里面，而一群狰狞扭曲的血肉怪物正好在下一秒从平台上方飞过。
　　那些血肉怪物似乎并不是专门的巡逻队伍，而是刚刚从裂谷中被“制造出来”的士兵，它们一边发出混乱的吼叫一边推推搡搡地飞向天空，完全没有发现几个小小的入侵者正隐藏在它们眼皮子底下。
　　郝仁的视线投向远处，在这广阔的裂谷中，有更多的怪物正源源不断地从那涌动着岩浆的裂谷里面被制造出来：虽然比起之前战斗时那种铺天盖地怪物之潮从裂谷中涌出的景象要少了很多，但这仍然是个令人心悸的现象。
　　莉莉忍不住吐了吐舌头：“不至于吧……难道它们是直接用岩浆把士兵‘制造’出来的？”
　　薇薇安抬手一挥，一只小蝙蝠从附近的阴影中飞出来并化为血雾回到她体内，她摇摇头：“不……怪物不是从岩浆里出来的，我用小蝙蝠探查了一下，下面有类似‘召唤场’的……设施。”
　　郝仁皱皱眉：“召唤场？”
　　薇薇安没有解释，而是直接在地上画出几个符文，于是之前小蝙蝠看到的景象便在符文上空浮现出来：虽然远远比不上全息投影来的清晰，但仍然足以分辨。
　　众人看到在那裂谷的底部，靠近岩浆涌源的区域，无数巨大的黑色平台整整齐齐地沿着峭壁分布着，那黑色平台上用暗红色条纹绘制着繁复的符号与花纹，那些纹路所呈现出来的混乱甚至让郝仁都感觉一阵晕眩。每隔一段时间，黑色平台上的花纹便会明亮起来，随后便有一只畸变怪物在空气中慢慢成型，飞上天空……
　　“……妈蛋……”看到这一幕，郝仁忍不住爆了个粗，“这么暴兵还有没有天理了？”
　　莉莉看了他一眼：“四年怼出八百亿无人机的家伙也好意思说别人暴兵没天理？”
　　郝仁：“……”
　　“这些还不是最重要的，最重要的是接下来。”薇薇安打断了郝仁和莉莉的交谈，示意这段影像还有后续，“你们看，这些平台其实都是连接的……”
　　果然，随着小蝙蝠视角拉升，众人看到那些黑色平台原来并非相互孤立，它们都延伸出了一条黑色的、仿佛管道一样的东西，而那些管道统统都汇集在裂谷底部岩浆河的中心，那里有着一座巨大的黑色金属塔，在金属塔的表面有着数圈突出的半球形结构，每一个半球形结构上此刻都趴着一个怪物。
　　那是脑怪，更多的脑怪。
　　阿曼提尔果然是脑怪的巢穴！


第1613章 另一股力量？
　　因为时间有限，再加上此行的主要目的并非研究腐化军团的组织结构，所以郝仁没办法花太多时间来研究那些“召唤平台”，但他仍然根据裂谷底部能观察到的情况大致推测了一下整个赤道断裂带里所设置的召唤平台的数量——毫无疑问，他得到了一个相当惊人的数字。
　　虽然无法和无人机群那种全宇宙撒分基地的“机械天灾”相比，但这些腐化怪物增殖士兵的速度仍然可以用惊人来形容，它们的腐化大军放在任何一个凡人种族面前都是绝对无法抵御的狂潮，难怪萨拉曼和他所率领的守护者军团在这几千年的战争中会节节败退，最后甚至只能依靠阿古达尔的末日武器和枢纽本身的超强护盾来勉强续命——其实可以这么说，如果不是有着足以扭转战场的末日武器“终焉洪流”，以及枢纽本身残余的防御力量，守护者军团恐怕早就被怪物们推平了。
　　薇薇安猜测着：“那些脑怪……它们和召唤平台连接在一起，所以它们就是腐化军团背后的指挥官么？”
　　“我看着更像是在主持召唤仪式。”伊扎克斯有不同的意见，“那些平台的功能应该仅仅是汇聚和放大能量，用来给召唤仪式提供能源——我是恶魔，对这种仪式所散发出的气息比较敏感。”
　　伊丽莎白用脑袋上的小犄角顶了顶伊扎克斯的腿：“老爸，这里跟咱们老家那边连世界观都不一样的，你的经验不一定好使诶。”
　　伊扎克斯被自己闺女拆台，脸上有点尴尬，但还是说道：“我只是提个看法，你们看着参考就行。”
　　“我也觉得那些脑怪只是在主持召唤仪式。”郝仁这时候出声对伊扎克斯表示了支持，“还记着咱们之前在管道里潜入的时候看到的那个脑怪么？如果说一部分脑怪负责指挥部队的话，我觉得当时那个房间里的更像是个指挥官。”
　　薇薇安看了郝仁一眼：“有什么依据么？”
　　“我当时注意到那个房间里有一些影像设备，一部分影像上还在显示外太空里无人机群的情况。”郝仁解释道，“比起下面裂谷里的那些召唤平台，之前那个房间还更像指挥室一些。”
　　“反正不管这些怪物是怎么增兵的，都跟咱们这次行动的目标没多大关系。”数据终端飘了起来，它投影出路线图，上面那块涉及到大裂谷的、原本因资料不全而缺失的部分此刻已经有一部分得到补全，而一条红色的短线正连接着众人所处的这处平台以及不远处的另一条入口，“根据本机计算，我们要从那边过去，从闸口重新进入管道系统之后就可以回到正确的路线上了——再之后就能直接抵达阿曼提尔水晶的存放地。”
　　通过数据终端的指引，郝仁的视线在一侧峭壁上缓缓移动，并很快发现了全息投影上所指示出的那个入口的位置：它就在众人脚下这块平台的斜下方，直线距离大约五百米，是一个并不起眼的小平台。
　　而在两个平台之间，完全是无遮无挡的绝壁，根本看不到任何可以落脚的地方。
　　越过五百米的一段绝壁对这里的任何人而言都不是问题，但这段绝壁的无遮无挡却是最大的麻烦：这里已经不再是没有监控和守卫的通风管道，而是开阔的室外空间，裂谷里每分每秒都有新生的腐化怪物飞出来，在裂谷上空还有畸变怪和腐化巨人们在不停巡逻，要直接过去的话被发现的风险很大。
　　然而并没有别的路可选：数据终端通过雷达感应了四周情况，并未发现其它可替代的通道。
　　“只能从这儿走了。”在观察了一下腐化怪物们的行动规律之后，郝仁下定决心，“这一区域的新生怪物大约每三分钟就会飞上去一波，而天上巡逻的部队也有短暂的时间差可以利用，再加上薇薇安的暗影天幕，咱们小心点应该不会被发现。”
　　考虑到空间传送引起的波动是最容易暴露的东西，数据终端的传送功能在这里是不能用的，南宫三八作为猎魔人的天赋传送能力同样被禁止使用，所以一行人只能各自用各自的法子越过这五百米的距离：好在目标平台是在这里的斜下方，这就给跨越减少了很多的难度。
　　薇薇安首先给每个人单独刷新了一下暗影天幕状态的持续时间，随后自己直接解体成一大群小蝙蝠，轻而易举地越过了这段在她眼里“完全不起眼”的路程，随后是莉莉——她直接蹦过去的，连助跑都没用……
　　然后是滚喵，猫姑娘轻盈地沿着峭壁跑到了对面，一路如履平地，南宫三八则被他妹卷起来抡够十圈之后扔到了斜下方的平台上，南宫五月随后干脆把自己液化，沿着峭壁上的石缝就这么流到了对面……
　　一群家伙的手段真是五花八门，让郝仁大开眼界。
　　队伍里的人一个个有惊无险地越过了这段路程，郝仁在倒数第二个抵达对面：他跟莉莉一样也是蹦过来的，只不过他还助跑了十几步。
　　最后一个过来的则是伊扎克斯，郝仁紧张地关注着天上那些巡逻怪物的动静，心中一边还默算着下方新生怪物的“上浮”时间，直到伊扎克斯“咚”一声沉重地落在平台上，他才终于松了口气。
　　时间似乎刚刚好。
　　“赶上了。”莉莉耳朵上的绒毛也慢慢平复下去，她可是从刚才就提着一口气的：虽然薇薇安的暗影天幕很给力，但那也只是遮蔽气息以及部分遮掩视觉而已，真要是近距离和那些怪物迎面相遇那根本藏不住，“快来快来，这边这个闸门是开着的，里面没人……”
　　她一边说着一边警惕地四下张望，而几乎就在她回头看向裂谷方向的同时，一个暗红色的、下方飘动着十几条触手的、仿佛膨胀大脑般的怪物突然从平台下面浮了上来！
　　一只脑怪，它和莉莉面面相觑，相互之间距离只有三米。
　　哈士奇姑娘的尾巴当场砰一下子就炸开了，紧急情况下她的声音甚至都有些变调：“房东！脑怪！”
　　平台上的所有人此刻也都注意到了这个突然浮上来的脑怪，郝仁感觉头皮猛然一紧，但长期面对突发情况所培养出来的条件反射还是让他第一时间举起了自己的审查官配枪，来不及细想便瞄准，开火。
　　那脑怪似乎也是被眼前突然看到的景象吓了一跳，它那些飘动的触手甚至有些呆滞，但在郝仁举起武器的瞬间，这个怪物却以不合常理的速度反应了过来，并在郝仁射击之前就以近乎瞬移的方式躲开弹道，猛扑向平台上的众人！
　　“快干掉它！”伊扎克斯一声低喝，双拳上涌动起炽热的光芒，像个人形战车一样冲了上去，而紧跟在他身后的则是南宫三八射出的圣银弩箭，随后是薇薇安的闪电球和伊丽莎白的邪能大火球——五花八门的攻击瞬间堵住了脑怪所有的闪避路线，整个平台都因这突然爆发出来的各种能量而被笼罩了一层热浪。
　　“小心它的触手，它的触手能切割空间！”郝仁还记着自己在霍尔莱塔第一次和脑怪交手的经过，一边加入攻击一边大声提醒着缺乏战斗经验的滚，“薇薇安你盯着平台周围的空间，防止这家伙逃跑！”
　　脑怪之前显然有些低估了这些突然冒出来的入侵者，或者说它压根不知道这些在圣地里从未见过的家伙是什么底细，因此交手之后很快便因为应对不及而落入了下风，被一群看上去像是“凡人”的生物围攻到这种地步激怒了这个古老而强大的怪物，它震动空气发出一声怒吼，立刻，它周围的所有人都感觉一股强烈的眩晕袭上大脑。
　　伴随着眩晕一起袭来的，还有各种各样的负面情绪以及幻觉。
　　这是脑怪最擅长也最难以提防的能力：精神攻击！
　　但郝仁早就防着这一手了，他那经过渡鸦12345专门强化的精神防御甚至曾经抵抗过洛克玛顿的噩梦侵袭，因此在脑怪发出的心灵震荡面前也只是稍微晕眩而已，略一咬牙他便重新集中起注意力，并在脑怪刚刚释放完技能行动迟缓的瞬间再次开枪。
　　这一次，这个怪物没能躲过去。
　　一道亮蓝色的光束击中了它表面一块肿胀的肉瘤，随后大片大片的晶化结构便沿着这块肉瘤迅速向怪物的全身蔓延开来，它无力再维持自己的悬浮状态，于是发出了一声愤怒的尖啸，随后不可控制地落向地面。
　　而就在它发出尖啸的同时，郝仁看到一圈圈肉眼可见的半透明波纹从这个脑怪的触须根部扩散出去，他瞬间意识到这些波纹的作用，顿时心头一震：要暴露了！
　　但就在他有更多行动之前，那些波纹却突然好像撞到了什么不可见的屏障，它们在半空中扰乱成一团团乱七八糟的杂波，下一秒便烟消云散。
　　郝仁愣了一下，但他没来得及多做思考，便感觉一股巨力从身后传来：莉莉一把拽住他的胳膊撒丫子往闸口里面跑去：“风紧，扯呼！”
　　一行人终于进入了新的通风管道，在确认足够远离出入口之后他们才终于停下脚步。
　　隐藏在一处拐角后面，莉莉探头探脑地看着一行人进来时的方向，使劲喘了几口气才平复下来：“呼呼——好像没人跟上来……”
　　“吓死我啦！”南宫五月像一条脱水的咸鱼般整个人都趴在地上，“刚才我还以为咱们全都暴露了呢，还想着死定了。”
　　“刚才最后那一幕你看到了么？”郝仁看向薇薇安，“那个脑怪试图发出什么信号……”
　　“然后被拦截了。”薇薇安点点头，“我也看到了。”
　　郝仁皱着眉：“那到底是什么？”
　　伊扎克斯也看到了刚才的一幕，并且显然同样在意：“不清楚，但很明显是某种能量场，而且……和那些怪物身上的能量场不是同一种东西。”
　　然后三个人面面相觑，郝仁忍不住嘀咕：“这颗星球上还有除了咱们之外的力量？”


第1614章 这里也有妖精
　　听到郝仁的嘀咕，正从地上爬起来给滚治疗胳膊上擦伤的南宫五月吃了一大惊：“除了咱们之外？在这个被怪物统治的鬼地方？”
　　“刚才那个脑怪试图发出警报，但一股突然出现的力量屏蔽了它。”郝仁点点头，“我们的感知可能出问题，但数据终端的感应器和存储器总不会有错，它可以确认当时出现的那股力量和腐化怪物的气息并不一样。”
　　“等会，安静——”这时候南宫三八突然抬起手示意大家安静下来，并开始警惕地注意四周的动静，“我又感觉到了……之前刚进入这地下时的那种感觉……周围有什么东西！”
　　这一次的怪异感是如此明显，以至于就连滚喵都很快察觉到了异常，猫姑娘四脚着地趴在地上，背拱起来老高，尾巴就好像一根棍子般高高地竖了起来，上面的毛发全都根根乍起：“喵呜呜呜呜——”
　　刚刚解决了一个脑怪，从行动暴露的危险中摆脱出来，这时候又遇上来历不明的窥探，所有人的神经一瞬间紧绷到了极点，但薇薇安却很快镇定下来，一边召唤出闪电球镇场一边压低声音：“出来吧，我已经感应到你们了——如果继续用这种多多少少暧昧不清的态度，我们就只能对你们保持敌意了。”
　　薇薇安话音落下之后过了好几秒钟，通道内仍然是一片安静，但就在莉莉失去耐心准备开口的时候，在众人附近的半空中却突然凭空跳出了一小团闪烁的电光。
　　那一小团电光呈蓝白色，但其中还混杂着一丝微微的黑红，它在出现之后迅速凭空弹跳了两下，紧接着便凝聚成了一个小小的人形。
　　是一只穿着蓝色短裙、眼睛很大的小妖精。
　　郝仁：“……”
　　小妖精：“……”
　　“是……是妖精啊！”第一个打破沉默的果然还是莉莉，哈士奇姑娘当场就蹦了起来，指着半空中那个发出微光的小不点惊呼出声，“这里怎么会有妖精！这是打哪冒出来的！”
　　小妖精立刻张牙舞爪：“这里是阿曼提尔！妖精们就住在阿曼提尔！阿曼提尔当然会有妖精！”
　　阿曼提尔的妖精？！他们竟然还存在，而且一直存活到了今天？！
　　郝仁瞬间被强烈的震惊所击中，一连串的猜想从他脑海中冒了出来，而与此同时他也看清了眼前这个妖精身上的一些细节特征：各处看起来都和纳克达尔或者枢纽星球上看到的妖精没什么两样，但唯有一点是特殊的。
　　这个小妖精脑袋上顶着一根像是呆毛的毛发，那撮呆毛呈现出非常扎眼的黑红色泽，这让人忍不住联想起那些腐化怪物侵蚀之下的大地。
　　如果没猜错的话，这种黑红特征就是疯嚣之主力量直接侵蚀的证据，也就是说……眼前这个妖精其实是被腐化的？
　　但看了一眼正在半空中叉着腰和莉莉使劲瞪眼，一脸不服气但又不敢打的小不点，郝仁顿时觉得如果腐化爪牙里面真的有这帮小妖精，恐怕整个腐化军团的平均B格都得被拉下去……
　　“好了好了，你们俩都冷静。”薇薇安也注意到了小妖精脑袋上的黑红色呆毛，但她没有表露出太多异样，而是先挡在小不点和莉莉之间，“妖精……是吧？你是幸存下来的阿曼提尔妖精？刚才难道是你出手帮的我们？”
　　“不是妖精还能是什么！”小不点趾高气扬地嚷嚷着，“你们这么笨，就这么几个人也敢在这里跑来跑去的，要是我不出手你们肯定就要被那——么多（她在这里故意拖了个很长的音）怪物给围死啦！还不快谢谢妖精大人！”
　　“刚才是你出的手？”郝仁大感惊讶，连带着看向小不点那根黑红色呆毛时产生的警惕感也不由得减弱下去，“这么说你是跟那些腐化军团作对的？”
　　“妖精当然要跟那些怪物打架！”小不点在半空中叉着腰，脑袋上的呆毛就好像受到刺激似的“啵儿”一下竖了起来，“而且要不是妖精出手，你们这时候早就被发现啦！”
　　郝仁和薇薇安面面相觑了一下，后者随之看向小不点：“像你这样的妖精还有多少？难道阿曼提尔还有幸存下来的妖精栖息地？”
　　小妖精想了想：“妖精还有很多同伴哦，栖息地……等一下，妖精为什么要跟陌生人说这些！你们还没说你们是什么来历呢！万一是坏人怎么办？”
　　跟这种小东西接触了不止一次，郝仁早已对他们的平均智力和思维方式颇为了解，随口说道：“坏人能跟那些怪物打的你死我活么——我们这样一过来就搞事的明显是好人。”
　　果然，小不点立刻就点起头来：“哦，你说的好有道理，跟那些怪物打起来的肯定是好人……”
　　“你刚才说这个地方还有很多妖精？”薇薇安接着问刚才的问题，“你们是怎么幸存下来的？”
　　“那你先说你们是什么人。”小家伙出乎意料的很固执，而且记性貌似也比别的妖精要强，竟然还没忘记刚才的话题，“你们为什么会突然出现在这儿——妖精不记得这附近有你们这样的种族存在。”
　　生存在阿曼提尔的妖精不可能知道外界的变化，此时提起无人机军团和观察者的身份显然毫无作用，所以郝仁把萨拉曼抬了出来：“我们是守护军团的军团长萨拉曼招来的盟友，潜入这颗星球执行任务。”
　　“萨拉曼？！那个大个子？”小妖精惊呼起来，“他还活着呢？还在守着枢纽么？”
　　“你们以为枢纽已经陷落了？”郝仁愣了一下，随后打开通讯器，确认加密链路仍然安全之后激活了和萨拉曼的通讯，“你要是不信的话可以直接跟萨拉曼对话。”
　　小妖精立刻紧张地看着郝仁拿出来的通讯设备，在设备上浮现出来的画面显得极为模糊，而且声音也扭曲断续：为了在阿曼提尔这个被腐化者占据的堕落大本营里保持隐蔽，所有通讯线路都进行了高度的加密和强度降级处理，再加上阿曼提尔无处不在的混沌干扰，能保证建立连接就已经殊为不易，自然不能再追求通讯质量了。
　　不过从那模糊的画面上还是能很明显地分辨出萨拉曼那张须发浓密的面孔，老巨人的声音延迟了两秒钟才传过来：“观察者，王座之主，行动顺利么？为何突然发信？”
　　根据之前商议的安全守则，在行动开始之后双方要尽可能地减少联络，以降低被腐化者发现的风险，主动发信是必须在特殊情况下才可以进行的，因此萨拉曼有此一问。
　　“萨拉曼？大大大个子！？”小妖精看到通讯器上真的出现了守护者军团长的身影，终于忍不住惊呼起来，“竟然真的还活着啊！竟然真的是你啊！”
　　“这是……”巨人军团长显然也没想到会从通讯画面上看到这么个小不点，此刻也目瞪口呆，“这是一个妖精？！你们在什么地方？为什么会出现妖精？！”
　　“我们现在在控制中心大神殿的地下设施，已经接近阿曼提尔水晶的存放地点。”郝仁简单说了一下自己现在的情况，“……然后这个小家伙就出现了，她表示此地还有更多的妖精。”
　　“阿曼提尔的妖精们竟然幸存了下来……”巨人军团长的声音听起来相当不可思议，“难以置信……你们是怎么活下来的？而且看上去还没有被疯嚣之主的力量腐化侵蚀？难道那些怪胎没有对要塞里的水晶矩阵出手么？”
　　“我们提前逃掉了啊。”小妖精在空中翻着筋斗，“那些怪物把水晶当成能源挖掉，有很多妖精没来得及逃跑，但剩下的妖精提前发现了危险，就把自己和水晶的联系切断，然后转移到了更深的地方哦。女神建造这些星球的时候用原始水晶充当地核，那些水晶虽然又粗糙又没什么能量，但让妖精们住进去还是可以哒！”
　　萨拉曼听的啧啧称奇：“还有这种操作？你们都躲进了地核里？那些怪胎没有追杀你们么？”
　　“没有，因为妖精都超~~弱的，他们还以为妖精们都在当初拆除水晶的时候就死光啦！”小不点一脸得意地说道（然而她说的话实在没什么值得自豪的），“偶尔有妖精冒出来，好像那些怪物也不怎么在意的样子……”
　　郝仁有点无语地看着眼前这个不知道能不能搞清楚现状的小不点，然后找了个由头带着数据终端来到一旁，低声跟萨拉曼说道：“你注意到她头上的那撮呆毛了么？”
　　“呆毛？”
　　“……就是翘起来的头发。那只妖精身上其实也有被疯嚣之主力量侵染的痕迹，只不过……”
　　“看起来她的精神却很正常，而且还是和疯嚣爪牙们站在对立面的。”萨拉曼接过了郝仁没说完的部分，“你刚才还说了，那只妖精帮了你们一把。”
　　郝仁皱着眉：“会有这种情况出现么？被疯嚣之主的力量侵染，却完全没受影响，就染了个发？”
　　“以前没有出现过，但在妖精身上，什么都有可能。”萨拉曼幽幽说道，“母亲创造这个种族的时候设计了很多我们无法理解的……‘特性’，我相信其中很多特性就是专门为了对抗疯嚣之主而准备的。毕竟虽然创世引擎启动之后就能彻底消除全宇宙的疯嚣侵蚀，但在引擎启动之前，她首先要保证终焉网络可以安然存活——而妖精们是终焉网络的运算单元，他们自然也必须具备可以在疯嚣之主力量侵蚀下保持自我并长期存活的能力。”
　　听到萨拉曼的猜测，郝仁微微点了点头，随后问道：“现在我们必须修改一下计划了——阿曼提尔有大量幸存下来的妖精，我们的任务恐怕得增加一项。”
　　“……难道你打算把整个地核都‘取’走？”萨拉曼愕然地看着郝仁，“要知道，那些幸存下来的妖精是寄存在阿曼提尔地核里面的！”
　　“不一定非要这样。”郝仁想了想，“我要先跟那个妖精聊一聊，应该会有办法的。”


第1615章 不可思议的妖精
　　挂断了和萨拉曼的联络，郝仁回到小妖精面前——这个脑袋上顶着一撮呆毛的小家伙已经和其他人聊得火热，或者说单方面是她在那balabal地火热，而唯一能跟上她语速和思路的除了莉莉之外就只有已经对小妖精有些了解的薇薇安了。
　　这时候小不点已经从薇薇安口中知道了“妖精女王”的事情，这个事实让小家伙惊奇不已，她兴奋地在薇薇安脑袋旁边到处乱窜，叽叽喳喳的动静就像一千只鸭子：“女王女王？！你说你是妖精们的女王？你还激活了纳克达尔的水晶？纳克达尔上的妖精们已经承认啦？你去枢纽了么？你去终焉王座了么？终焉王座也认可你了？啊？你说终焉王座蓝屏了？怎么会有这种事情！那可是女神设计……诶？你说虽然蓝屏了但主系统还是验证通过？哇！好神奇！妖精想去看看！”
　　小不点是如此兴奋，以至于薇薇安被她晃的眼花缭乱，最后还是郝仁一伸手把小妖精从半空拦了下来：“等会等会，你先安静，我们有事情要问你。”
　　小妖精仍然难以抑制自己兴奋激动的心情，嘴里一个劲地嘟嘟囔囔什么“女王终于出现了”，“要赶紧把这个消息告诉大家”之类的话，以至于郝仁在她耳朵边嚷嚷了好几遍她才猛然反应过来：“啊？你在跟我说话？”
　　“我就长话短说了，我们本来的任务是要取走这颗星球的阿曼提尔水晶。”郝仁知道跟妖精说话千万不能跑题，一旦跑题就指不定什么时候才能把正题拉回来的，所以单刀直入，“你们这些幸存妖精的存在对我们而言是个意外——在我们的原计划里，我们会取走那块水晶，然后把整个阿曼提尔炸掉。”
　　小妖精呆了一下，发出一声高频的尖叫：“呀——”
　　“安静安静！”旁边的南宫五月顿时被吓了一跳，赶紧召唤出个水球把小妖精整个包了进去，妖精的叫声戛然而止，取而代之的是从水球里传出来的咕噜咕噜的声音。
　　等确认小家伙不会再大喊大叫之后五月才把水球撤下，郝仁头大地看着半空中的小不点：“小声点！你就不怕把那些怪物招出来？”
　　“这里不在他们的巡逻路线上！”小妖精叉着腰一脸自信地说道，随后表情瞬间换成了紧张，“你们要把整个星球炸掉？！那妖精们怎么办？而且你们真有这个能力？那些守护巨人花了这么多年都没能把阿曼提尔夺回去——他们甚至都没打到这里过！”
　　“我们当然会有这个能力，现在的问题只有妖精，我们要想办法把你们带走。”郝仁皱着眉，“你说所有妖精现在都和阿曼提尔的地核融合在一起？那你们还能从地核里脱离出来么？”
　　“脱离倒是没问题的啊，但问题是脱离之后要和一个新的载体融合在一块，而且必须是共鸣水晶——不管是原始水晶还是被女神加工过的水晶都行。”小妖精看起来有点苦恼地抓着自己的长发，“你们有水晶么？好多好多的水晶！”
　　妖精是不能脱离水晶单独存在的，这一点早在认识纳克达尔那些聒噪的小家伙时郝仁就了解到了，这些小家伙虽然看起来自由自在地飞来飞去，但实际上他们飞在外面的充其量只是一种“交互界面”，其本体仍然是那些水晶，而阿曼提尔目前能供妖精栖身的水晶只有这颗星球的地核。
　　其它地方的水晶都被疯嚣之主的力量污染了。
　　薇薇安皱着眉思考了一会，问道：“阿曼提尔水晶能用么？”
　　“不能，阿曼提尔水晶是特殊的。”小不点立刻摇摇头，“女神已经把那块水晶的内部填满啦，根本没有可以让妖精寄宿进去的存储空间……”
　　“等会，存储空间？”郝仁感觉自己抓到了一个关键词，“你是说，妖精其实是被‘存储’在水晶里的？你们和水晶的共生关系到底是怎样的一个过程？”
　　小不点想了想，比手画脚地描述：“就是钻进去，然后躺下来，有时候趴着……”
　　“好了好了你不用解释了……”郝仁一听小妖精的前半句话就知道自己绝对不可能从对方这稀里糊涂的描述中听出任何有价值的信息来，于是干脆地一拍数据终端，“你检测一下她的……‘信息结构’。”
　　数据终端立刻飞到小不点身旁，投射出一道可用于分析资讯层信息簇的光束照射在她身上，后者顿时嘻嘻哈哈地在半空中打滚：“噫嘻嘻……痒痒，痒死啦！”
　　郝仁看到这一幕却感觉眼睛一亮：对寻常生命体而言，被分析光束扫描是不会有感觉的，哪怕能量态的生物也是一样，但这只小妖精竟然表示“痒痒”，这就证明他的猜测是对的。
　　果然，数据终端很快就完成了分析，连它的声音都带有一丝惊奇：“不可思议，搭档——本机真没想到这些妖精竟然是信息离散态的生命！从物质层面讲，其实她们压根就不存在！”
　　所有人顿时一脸懵逼，连莉莉这个学霸狗都忍不住拽了拽郝仁的袖子：“房东，翻译成中文啥意思？”
　　郝仁想了想，还是简短解释了一下：“这是信息大一统理论里的一个分支知识，简而言之就是描述一个在现实层面、物质领域中并不存在，但却具备一切物理属性因而能够被观察到的个体。”
　　“我举个例子，有一样东西放在你面前，你能观察到它并且感受到它，那么其实你是接触到了它对外散发的信息，比如你能闻到它的味道，摸到它的硬度和温度，拿起来的时候还会感受到它的重量——这些是物质附加的信息，这些信息让你确认了一个物质的存在。”
　　“但假如在那里并没有任何实际存在的东西，而只是不断对你发出对应的信息呢？比如让你感觉自己看到了一个实体，给你标注出这个实体的重量和温度，让你的认为自己的手指触摸到了某种硬度表面——那目标事物到底存不存在？”
　　旁边几个学习不好的开始眼冒蚊香圈：五月仰头发呆，三八低头抠指甲，滚开始追逐自己的尾巴，但莉莉还是能跟上思路，并且还问了个挺到位的问题：“如果所有信息都真实无误而且能自洽，那目标事物不就等于存在了么？”
　　“没错，这是信息大一统理论的上层表现形式：如果所有信息都真实无误而且能自洽，那么目标事物就是存在的，这个状态又被称作信息凝聚态。但信息离散态不一样，它表述的是‘所有信息都真实无误且自洽，但目标事物并不存在’的情况，也就是说，‘不存在’这个属性本身就作为目标事物的一个特征码，就好像某个隐藏注释一样，你感觉不到它，它也不会在表达式中生效，但它就是决定了整个系统的属性……”
　　莉莉想了想，很诚恳地表示：“我快跟不上啦。”
　　“大一统理论的东西解释起来就是这么麻烦，但我有更简单的办法可以让你们理解这些妖精到底是怎么回事——”郝仁耸耸肩，扭头看向数据终端，“打开资讯观测滤镜。”
　　“这可是顶级侦测功能，这玩意儿耗能很高的。”数据终端咕哝了一句，但还是挺配合地开启了一个并不常用到的功能。
　　随着一层光幕以数据终端为中心扩散出去，所有人眼前的世界都发生了变化。
　　事物仍然存在，但一切都仿佛蒙上了一层稀薄的“膜”，那层膜上似乎游走着无数细微、透明到几乎无法观察的东西，而当凝神细看的时候，那些细小的东西立刻就会流入脑海：硬度XX，温度XX，颜色XX，名称XX，距离XX，密度XX……
　　无数信息让人头昏脑涨。
　　“妖精呢？！”莉莉惊呼了起来，其他人也立刻从这种奇妙的感知中醒过神来，他们发现：妖精不见了。
　　郝仁笑了笑，指着半空中某个方向：“其实还在那。”
　　莉莉立刻顺着郝仁手指的方向看去，她的视线中随之出现了很多文字：
　　//一只妖精悬浮在你面前，距离你0.732435潘
　　//妖精的形态特征是#引用部分-忽略
　　//妖精开始好奇地打量你
　　//妖精似乎因为你刚才的惊呼而有些迷惑，她在你眼前挥了挥手，而你并未看到
　　//妖精正在大喊大叫，她说——
　　[你在看哪呢，妖精就在这儿啊！]
　　//妖精开始生气了
　　//妖精生气结束，耗时0.15秒
　　莉莉眨了眨眼，她的眼前仍然什么都没有——除了那些文字。
　　“哇啊啊啊！！”伊丽莎白兴奋地叫了起来，“好厉害！”
　　“终端，关掉滤镜吧。”
　　数据终端表面充盈的蓝光立刻消散，所有人眼前的世界都恢复了正常，那些描述信息的文字和符号都消失了，而妖精——她就悬浮在所有人面前，看上去实实在在，确凿无疑。
　　“这么个叽叽喳喳的小不点……”薇薇安忍不住伸出手去，小妖精也好奇地凑了过来，抱着她的手指，“竟然是不存在的？”
　　“其实无须在意，只是从物质层面不具备实际映射，但在信息层面，她的存在性是确凿无疑的。”郝仁笑了笑，“而对于信息大一统理论来说，在信息层面上存在，那就是存在。”
　　莉莉使劲晃了晃脑袋，这一大堆东西让她忍不住想起了自己第一次进北大的时候：“所以妖精的这个属性有什么意义么？”
　　“当然有意义——信息凝聚态的东西要运走很困难，但如果是信息离散态……”郝仁一边说一边看向数据终端，“是可以直接存进虚存储器的。终端，你硬盘多大？”
　　数据终端顿时一哆嗦：“搭档！你不会是打算把整个阿曼提尔的妖精都存储到本机的硬盘里吧！”
　　“妖精只是节点水晶的基础AI，他们的信息量不会太大的，一群驱动程序占你多大地方。”郝仁摆摆手，“你平常不是经常吹自己的性能多高内存多大么，这时候怎么怂了？”
　　“那也得看存进去的是啥！”数据终端抓狂起来，“要存一大堆叽叽喳喳的妖精进去本机宁可存起来！起码下载不点播放的时候它没动静！这帮妖精你给本机找个暂停键出来？”
　　郝仁嘴角一抽：“我寻思着你返厂大修的日子不远了吧？还是说你想豆豆了？”
　　数据终端：“……”


第1616章 重要情报
　　好说歹说，数据终端终于决定试一下。
　　这事儿说起来简直神奇，因为它要试着把一只妖精存进自己的存储器里去……
　　“说实话，没人知道这个过程该怎么操作的。”郝仁看着一副任命的模样躺在地上不动弹的数据终端，以及旁边正大睁着眼睛好奇注视自己的小妖精，摸着下巴说道，“但我寻思着应该跟你平常扫描存储非标准信息簇的过程差不多。我记着你有个功能就是可以把周围离散状态的信息收集整理是吧……”
　　数据终端的声音听上去格外生无可恋：“本机真心希望自己压根没这个功能。”
　　小妖精眨巴着眼睛看着眼前这群人折腾一些奇奇怪怪的东西，貌似压根没意识到这是跟自己有关的，直到郝仁让她试着钻进地上那个六边形的金属疙瘩里面她才咋咋呼呼地惊呼起来：“哇？！你让妖精钻到这个东西里面？！”
　　数据终端立刻在地上扑腾两下：“注意礼貌！‘这个东西’是什么意思？”
　　小不点被数据终端的动静吓了一跳，赶紧飞起来一些：“可是妖精平常住在水晶里面的啊，这个……怎么进去？”
　　“你怎么进水晶就怎么进它，把它当成一块形状古怪的水晶就好。”薇薇安在旁边提醒道，“这个很重要——你能不能成功决定了我们能不能把你以及你那些和地心融合在一块的同胞们都安全带出去，明白么？”
　　妖精这个种族虽然平常看起来乱七八糟的，但她们并不傻，听到薇薇安的话之后小不点立刻就严肃起来，然后带着一脸的使命感看向数据终端：“那……我来了哦！”
　　随后她就化作一道蓝光，哐叽一声结结实实地撞在数据终端的外壳上，脸先接触。
　　郝仁和薇薇安同时捂住了脸：这第一次尝试太失败了。
　　“没……没关系的！”小妖精手忙脚乱地从地上爬了起来，奇特的生命形式让她对这种撞击没什么感觉，只是对第一次尝试的失败颇为紧张，“我再试一次，这次肯定能成功了！刚才看到它的金属壳子就有点紧张，突然忘了换相……”
　　数据终端：“……随便吧，反正本机已经放弃挣扎了。”
　　接下来的好几次，郝仁跟一群小伙伴们就看着小妖精以各种姿势各种角度“哐叽”一声把自己的脸砸在数据终端的外壳上，虽然知道这个小不点并不会受伤，可这么哐叽哐叽地砸着还是让所有人都露出了不忍直视的表情。
　　不过就在郝仁觉得再这么尝试下去也是浪费时间，准备先继续之前的行动时，一道淡淡的蓝色光环突然出现在妖精和数据终端接触的表面。
　　下一秒，小不点就消失在所有人的视线中。
　　数据终端一下子还没反应过来，直到几秒种后它才蹭一下子窜到了半空：“哦哦，搭档！这小东西进来啦！”
　　“我怎么突然觉得这过程有点变态？”南宫三八忍不住小声跟五月嘀咕了一句，换来的是差点被一尾巴抽飞出去。
　　郝仁让终端试着和存储空间中的小妖精建立联系，于是片刻之后，数据终端的全息投影上就出现了小不点的身影，后者好像正在一片一望无际的原野上撒欢：“哇哦！好厉害！妖精感觉这个地方比水晶里面还宽敞，完全看不到边界诶！”
　　“你别乱跑！”数据终端立刻嚷嚷起来，“存储区里有很多重要资料！啊那东西不能吃！那是本机存的相册！那个也不能动，那是报告书！你……你先原地待会，本机给你设置个虚拟分区，你就在虚拟分区里呆着就行，本机给你弄点虚拟场景让你玩着行了吧……”
　　郝仁完全想象不到数据终端的存储器里发生了什么，反正对方貌似很热闹地折腾了一番才终于把小妖精彻底安顿下来，他随后问了一句：“一只妖精占多大空间？你能存多少？”
　　“毛毛雨啦。”数据终端N瑟地晃晃身子，“她们的信息结构简单得很，搁在本机存储器里也就针尖大点——本机可是审查官特制型号，存储空间大的没边！再来个千八百万的妖精都不在话下！”
　　郝仁撇撇嘴：前不久还折腾的要死要活，这时候又N瑟起来了。
　　薇薇安看向正在全息投影一个角落跑来跑去探险的小妖精：“妖精，你有多少同伴？”
　　“还有几千个！”小妖精报出了一个完全在数据终端承受能力之内的数字，“现在就要把大家都召集起来么？”
　　郝仁想了想：“这样会引起很大动静么？”
　　“不会的哦。”小妖精在全息投影中上蹿下跳着，“我们在地心里建造了屏蔽层，很安全的！这么多年那些怪物都没有发现妖精藏身的地方，就是屏蔽层在起作用！”
　　“先把妖精们转移到数据终端的存储器里也能减少后顾之忧。”薇薇安点了点头，“等我们开始争夺阿曼提尔水晶的时候那些怪物肯定会蜂拥而至，到那时候咱们就没有多余的精力来照顾这些小不点了。”
　　郝仁在心中权衡着：阿曼提尔水晶是此次行动的首要目标，那枚水晶意味着创始之星的最终下落，肯定是不能放弃的，它属于“主线任务”，但阿曼提尔水晶并不会自己长腿跑掉——再加上外面那些腐化怪物又刚刚跟无人机和守护者军团大战一场，元气大伤，在相当长的时间内应该都不会有什么大的行动，所以这个“主线任务”在很长时间里都相当于处于安定状态。
　　而趁着这个机会顺便把地心里藏身的那些妖精都带出来似乎是个很不错的选择。
　　唯一的遗憾是：他们已经摸到了这里，距离阿曼提尔水晶只有最后几层防护壁的距离而已，任务目标可以说是触手可得，就这样把完成度已经达到百分之八九十的任务给放弃掉总觉得之前一路潜行过来是白费了……
　　但除此之外也没别的办法，郝仁自己也很清楚，妖精们同样是不能放弃的，如果只是为了急着去拿阿曼提尔水晶而把地心里的妖精都牺牲掉，那不管是他自己还是队伍里的同伴估计都接受不了。
　　“就这样吧，我们先去地心接妖精。”他呼了口气，把纷繁的思绪都汇总成了这一句话。
　　已经活在硬盘里的小妖精并不知道郝仁心里都思考了些什么东西，她只是眨眨眼睛，很认真地说道：“其实妖精也建议你们先去地心哦——因为直接去拿阿曼提尔水晶肯定会出事的。”
　　郝仁一愣：“出事？为什么？”
　　“因为阿曼提尔水晶的下面连接着那些怪物的噩梦巢穴哦，直接把阿曼提尔水晶拿走的话，正在做梦的那个大家伙立刻就会醒过来哒。”小不点细声细气地说道，似乎在说起这个话题的时候连粗线条的妖精都会忍不住紧张起来，“那个大家伙做了好几千年的梦，梦境里面不知道积累了多少怪物！到时候恐怕整个星球都会被拖进噩梦里去！”
　　郝仁一行顿时忍不住面面相觑：这个小不点似乎无意间透露了什么相当不得了的情报！
　　“什么噩梦？什么大家伙？你赶紧详细说说！”薇薇安都顾不得矜持了，语速飞快地问道，“你说阿曼提尔水晶下方还有个‘噩梦巢穴’？那是怎么冒出来的？”
　　“是那些守护巨人变成怪物之后没多久冒出来的哦。”小妖精又开始比手画脚，好像这样就能让她那稀里糊涂的解释变得更容易理解一些似的，“妖精也不知道噩梦巢穴里面是什么模样，但有一些监控线路还能用，所以知道阿曼提尔水晶下面的地层里多出了这么一个空间，在那里有好多好多怪物会冒出来，都是被一个很~巨~大的怪物给制造出来的……”
　　小不点的解释越来越混乱，但就在郝仁忍不住要打断她的时候，她却突然好像想起了什么：“啊，对了，你们还记着之前你们在裂谷那边看到的那些怪物吧？就是从下面的平台上凭空冒出来的那些怪物！”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，转过头来：“你是说那些被‘召唤’出来的怪物？难道裂谷底下的那些召唤平台和你说的那个噩梦巢穴有关系？”
　　“那不是召唤平台哦。”小妖精叉着腰，“那是从噩梦巢穴里延伸出来的东西！还有那些和平台连接在一起的大脑子，那些脑子怪物是守护巨人的大脑变出来的，它们的任务就是做梦！”
　　南宫三八皱了皱眉，下意识重复了一遍这个词：“做梦？”
　　“就是做梦，做和噩梦巢穴里的大怪物一样的梦。”小妖精用力点点头，“那些呆在裂谷里面的脑子怪物负责和噩梦巢穴里的大家伙一起做梦，然后把噩梦里面的东西投影到现实世界里，而那些呆在地表上的脑子怪物就负责把这些从噩梦里投影出来的怪物整合成军队，指挥它们去打仗！”
　　原来这就是那些怪物的真相？阿曼提尔无穷无尽怪物大军的真正来源？
　　他想起了之前和萨拉曼交谈时得到的情报：
　　不管消灭多少，不管把多少怪物彻底净化成基本粒子，阿曼提尔的军团都始终不见减少，反而愈发壮大，它们增殖的速度甚至超过了从战场上收集资源以及阿曼提尔自身生产能力的理论极限，有至少三分之二的怪物都是不符合逻辑、仿佛凭空冒出来的……
　　之前郝仁在看到赤道裂谷下面那些平台的时候还以为那是召唤，现在却从妖精口中得知，那些东西竟然是梦境造物——而这个恐怖梦境的根源，竟然就在阿曼提尔水晶下方！
　　幸好他没有耿直地直接去把阿曼提尔水晶拿掉……
　　“用噩梦来制造军团么。”薇薇安摇了摇头，“还真是疯嚣爪牙的常用手段。”
　　郝仁看着全息投影上的小妖精：“话说这么重要的情报你怎么不早说？”
　　小妖精一脸无辜：“你们也没问啊——而且妖精之前把这件事忘了！”
　　所有人：“……”


第1617章 晶柱层
　　跟妖精显然是不能较真的——因为她们压根不会意识到你在跟她们较真，也不会明白什么叫较真……
　　所以郝仁几人很果断地放弃了追问为何如此重要的情报还能忘记，转而对妖精所知的那个“噩梦巢穴”进行了更加细致的询问与了解。
　　当然，滞留在靠近核心区的通风管道中太长时间并不是明智之举，所以他们是在妖精的带领下一边向着通往更深层的通道前进一边询问的这些事情。
　　就像妖精之前说的那样，她对噩梦巢穴的了解其实也并不多。
　　阿曼提尔幸存下来的妖精们只是一小部分，而且即便是幸存下来的这些妖精，其活动范围也相当有限——为了生存，他们不得不和地核融合在一起，并且建造了强大的屏蔽层来彻底隔绝外面的世界，这样一方面虽然保证了他们的安全，另一方面却也等于是把所有妖精都关在了一个严严实实的笼子里。
　　平常妖精对外界仅有的感知渠道就是埋设在阿曼提尔星球各处的水晶，这些水晶基本上都已经被疯嚣之主的力量污染，或者是被腐化怪物们当成能源、资源给破坏殆尽，尚能利用的不足一成，而即便是还能利用的，妖精们也不敢太过明目张胆地激活这些信息渠道。他们平常只能最低限度使用水晶自发共鸣时产生的狭窄带宽，以此来收集“上层”区域的情报，而其中三四条水晶脉络正好位于阿曼提尔水晶和噩梦巢穴附近，这就是妖精们对那片恐怖之地仅有的信息途径了。
　　在小妖精凌乱的叙述中，郝仁了解到阿曼提尔水晶下方原本是没有任何地下空间的：在这颗星球陷落之前，控制中心地下是一片致密且厚重的岩石层，岩石层一直深入地幔，再往下就是支撑整个行星要塞的“晶柱”区和“栅格”区，而那个噩梦巢穴是在守护巨人们集体“堕落”之后才凭空生成的。
　　它生成的时间点就在赤道大裂谷被撕开之后不久。
　　噩梦巢穴并非位于阿曼提尔水晶正下方，而是稍微向南部偏移，这让它避开了赤道大裂谷的撕裂带。巢穴本身是一个极为广阔的椭球形区域，被一层强大而诡异的能量场包裹，妖精们很难感知到它内部的情况，只能大致了解到那里面是一个结构复杂的空腔区，有很多怪物在其中扎根生息。
　　噩梦巢穴紧邻着赤道大裂谷，并且有一部分“内容物”穿透能量屏障，延伸到大裂谷的底部，在那里，腐化怪物们建造了大量设施来利用那些延伸出去的结构，那就是郝仁一行所看到的“召唤平台”。
　　而至于妖精在叙述中反复强调的“盘踞在噩梦巢穴中央的大怪物”，郝仁到最后也没弄明白那到底是个什么玩意儿，他只能笼统地认为那是一个空前强大的疯嚣衍生体，而且具备精神和梦境方面的卓绝力量——这力量甚至有可能接近当初的洛克玛顿。为了给阿曼提尔制造源源不断的兵力，那个怪物处于长久的沉睡状态，并编织着一个庞大的噩梦，而它的噩梦又通过大裂谷底部的那些延伸结构被投影到现实世界。
　　在那里，大量脑怪聚集在被称作“梦魇之柱”的装置周围，它们的任务就是与噩梦巢穴中的“大怪物”一同入梦，并把噩梦中不断诞生的怪物更快地“牵引”出来。
　　而这整个流程，又与阿曼提尔水晶息息相关。
　　小妖精也说不清楚二者之间的联系到底是怎样，只是在妖精们的监控中，能观测到阿曼提尔水晶的能量与下方的噩梦巢穴连接在一起，并且不断进行着相当大规模的信息交换。
　　这一点让郝仁感觉相当不安。
　　他在担心阿曼提尔水晶已经被疯嚣之主的力量彻底侵染，如果那样的话，就很难说那它还能不能重新与另外两块水晶组合成道标了。
　　“话说平常也会有妖精像你这样上来活动么？”在通往更深层的通道中，郝仁好奇地询问正以全息投影的姿态飘在数据终端上方的小妖精，“我们一开始感知到的那个气息就是你吧？”
　　“我们平常才不出来！”小妖精立刻说道，“上面的世界全都是那些怪物，出来就有可能回不去了，有好几个出来探路的妖精就是这么死掉的——我们平均一百年才会派一个观察员上来的。不过这一次我们设置在上层区域的一条监视线路突然感知到了很怪异的能量波动，然后又发现有一群从未见过的、冒冒失失的家伙跑进了怪物们的基地里，我才被大家派出来查看情况的。”
　　说着，她挺了挺胸：“你们之前感知到的那个气息当然就是我啦！我跟着你们走了好久好久的，可是你们太笨啦，竟然一直都没发现，而且还冒冒失失地跑去引起了怪物的注意，要是当时我不出手，你们这时候早死啦。”
　　“好好好，多亏了你救我们一命。”郝仁笑嘻嘻地对小妖精说道，随后抬头看了看四周，“话说通往你们庇护所的通道到底在什么地方？”
　　这时候众人已经在地下区域前进了很长时间，从地图上可以看出早就脱离了控制中心的地下部分，甚至进入了一片未被标注的地下通道里。四周的墙壁在不知不觉间从金属变成了坚固且泛着奇特微光的岩石，岩石间还镶嵌着大大小小的发光水晶，这让整条通道在没有灯光照明的情况下仍然显得足够明亮，而通道里也不再能听到机械设备运转时的嗡嗡声，这似乎说明队伍已经脱离那些充斥着机械设施的基地群，进入了更加原始的行星深处。
　　小妖精对外界的感知现在需要借助数据终端的各种感应模块，虽然比她原本的感官要灵敏精确很多倍，但却因为中间还隔着一层数据结构以及熟练度的问题而用起来颇为生涩，所以小不点花了一点时间才完成在地层中的定位：“哦哦，我们已经靠近晶柱层啦，越过晶柱层就是大栅格，再往下就是妖精们躲藏的地方——不过咱们不需要在晶柱层和大栅格里钻来钻去，有一条通道可以直接前往庇护所的~~”
　　“晶柱层和大栅格是什么玩意儿？”小伊丽莎白好奇地问道。
　　“这颗星球是创世女神建造的哦，所以和自然形成的行星不太一样。”小妖精叽叽喳喳地解释道，“地壳下面不是普通的地幔，而是一大片水晶形成的仿佛支柱一样的结构，那就是晶柱层，那里有很多自动运行的能量单元和古代设施，因为它们支撑着整个行星的上层运转，所以哪怕是那些怪物也不敢随便乱动晶柱层的东西，而大栅格又是晶柱层和地核之间的屏障，它负责让行星更加稳定，以及协调从每一根晶柱传送过来的能量和信息，我们的一部分监测线路就是连接在大栅格上的~~~”
　　恶魔小姑娘被妖精口中这不可思议的星体结构弄的心驰神往，张开嘴巴拉长声音惊叹着：“哇哦——”
　　说话间，队伍突然摆脱了悠长的地底洞穴，郝仁眼前豁然开朗，地底的景色让他目瞪口呆。
　　瑰丽奇幻的色彩充盈着视野，几乎让人眼花缭乱。
　　没有预想中的黑暗压抑，地下世界的广阔与明亮完全超乎了所有人的想象，郝仁只看到一片水晶丛林在视野中蔓延出去，视线中的一切都是晶莹剔透的晶体打造，丛林，峡谷，溪流，灌木……全都在来源不明的光线中折射着七彩斑斓的幻光。
　　仿若一个冰结的世界。
　　而在这无边无际的水晶世界中，郝仁看到了那些支撑着阿曼提尔上层结构的巨大晶柱：它们就整齐地排列在水晶世界之中，仿佛神话中支撑天地的巨柱，巨柱的直径恐怕足够在其截面上建造起一座城邦，而其上方则一直延伸到视线都无法企及的黑暗深处。
　　众人其实就是从一根这样的晶柱里下来的。
　　这些巨大晶柱的下半截萦绕着幽幽的光芒，在那光芒之中，郝仁看到了很多围绕晶柱运转的、仿佛悬空圆环般的怪异结构，那应该就是小妖精口中的古代设施了。
　　阿曼提尔地下深处的自动运行机关，从创世女神创造这座星舰之日起便在这个地下世界中运行着，哪怕地表的世界风云变幻，疯嚣之力席卷全球，这里也仿佛没有受到丝毫影响。
　　不，并不是没有受到影响——郝仁的视线在水晶世界中扫过，他很快便发现有一部分晶柱其实已经污染，它们泛着不正常的紫红色泽，环绕晶柱运转的环状设施也不断迸射出狂暴的暗色电弧，看起来危险异常。
　　“我……我在终焉王座的幻象中看到过类似这里的景象。”薇薇安仿佛梦呓般嘀咕着说道，“但那里还有很多小动物，还有一只水晶牡鹿……”
　　“你看到的应该是枢纽地下的晶柱层。”小妖精解释道，“枢纽和三座行星要塞一样，都是创世女神制造出来的，里面的结构其实大同小异。阿曼提尔的晶柱层里原本也是很热闹的，有很多水晶动物生存在这里，但后来晶柱开始变异，动物们能生存的范围越来越小，到现在基本上都消失了，就连你们看到的这些森林……其实也是死的，只不过水晶植物死亡之后也不会腐烂，你们才能看到它们。”
　　“即便那些怪物不下来，腐化也已经蔓延到这里。”伊扎克斯看着远方那些已经明显变异的晶柱，抱着膀子摇头道，“所以即便你们躲在地核里，也迟早会被吞噬的。”
　　“知道呀，但我们又没别的地方可躲。”全息投影上的小妖精摊开手说道，小小的体型让她这个故作成熟的动作显得颇为有趣，“通往庇护所的大门就在前面了，我给你们指路。”


第1618章 庇护所
　　如果不是小妖精带路，郝仁觉得自己哪怕就是在晶柱层里转悠一百年都不可能找到通往更深层的入口。
　　因为这个入口压根不是物理层面的！
　　一行人在妖精的指点下来到了水晶丛林的深处，在这里有着一片已经化为凝固晶体的湖泊。在疯嚣之力还没有侵染到这里的时候，这里曾经是水晶丛林中最生机勃勃的一片生息地，有无数奇妙的生物和活跃的能量在这里聚集，但现在，湖泊仿佛冻结般变成了一整块晶体，而湖岸边的空地上则只能看到那些已经化为残缺晶体碎块的生物残骸。
　　而在那仿佛镜子般冻结起来的湖面上，有一束光从远方的晶柱照射过来，并在湖面上发生反射，倾斜着射向天空。
　　那就是通往地心的道路。
　　“沿着这条路走上去就行啦！”小妖精在全息投影上比比划划地说道，脸上带着浓浓的自豪，“要向上走，才能走到最下面的地心——妖精们的创造力是不是特别厉害？”
　　郝仁和小伙伴们目瞪口呆：这他妈已经完全不是创造力的问题了吧！竟然还有这种操作？
　　别人怎么想郝仁不知道，反正他是第一时间就想起了那个醉汉沿着手电筒光柱往上爬的段子——然而在这里，在妖精们不可思议力量的推动下，段子变成了现实。
　　通往地心的道路真的就是一束光，而且是真的可以沿着光爬上去的……
　　“你确认顺着这玩意儿爬上去不会掉下来是吧？”莉莉被推举为第一个尝试之人，她站在那束光在湖面上发生反射的地方，满脸怀疑地看着眼前倾斜向上、没入地壳穹顶的光柱，“总感觉沿着这玩意儿往上爬会显得很蠢。”
　　“你还有担心这个的时候？”薇薇安斜了莉莉一眼，“放心往上爬吧，我们在下面给你加油——反正以你的身体素质就是爬半路上掉下来也没多大问题。”
　　“那你还会飞呢！你干嘛不第一个上？”莉莉叉着腰瞪了薇薇安一眼，随后扁扁嘴，“算了，反正都答应了，我第一个上去——不过你们可不准捣乱啊，谁也不准把光挡住！”
　　事实上按照妖精的说法，这束光只是一个指示物而已，即便失去光柱，隐藏的通道仍然不会消失，但貌似刚才科普的时候莉莉并没有认真听的样子……
　　带着一脸的大义凌然和紧张，莉莉踏上了那斜斜射向天际的明亮光束。
　　然后她稳稳地站在了光束的表面。
　　“竟……竟然真的可以！”哈士奇姑娘脸上的紧张几乎是瞬间就变成了兴奋和好奇，“而且倾斜成这样竟然一点感觉都没有的！这东西好有意思！房东房东，我上去看看情况~~”
　　就撂下这么一句话，前一秒钟还万分不情愿的哈士奇姑娘便跟脱缰似的顺着光柱向上跑了出去，眨眼间就已经在几百米外了，后面的郝仁看到之后气的直跳脚：“哎你等……卧槽真他妈不愧是撒手没……”
　　一行人跟在兴奋的哈士奇姑娘身后登上了前往庇护所的“秘径”，而刚刚沿着光束向上走了没一会，郝仁就发现这条道路果然跟妖精说的一样，是游离于正常时空结构之外的“奇迹之路”。
　　因为当他低头看下去的时候，已经完全看不到那片丛林了：尽管从物理空间上，大家才只不过前进了一千米而已。
　　光柱周围开始出现各种光怪陆离的景象，仿佛极光又仿佛河流般的光影在两侧的虚无空间中流淌、浮动，而一些光线甚至还凝结成了宫殿和楼宇的影像，并在很短暂的时间之后消散不见。
　　随着继续前进，这些景象又逐一消散，郝仁感觉整趟旅途其实只持续了不到十分钟，他身旁的事物就已经从虚幻不定的光影重新变成符合常识的现实物质：厚重的岩层和巨大的结晶棱柱出现在四周，它们刚开始只是破碎漂浮于半空的碎块，但再往前就是稳固的整体：队伍正在穿过一层由石头和水晶形成的球壳。
　　“哇哦——”
　　走在队伍最前面的莉莉突然发出了夸张的惊叹，郝仁赶紧三两步跟过去，他看到眼前的视野豁然开朗。
　　道路已经走到终点，队伍穿过了那层覆盖在地核外面的神造球壳，球壳内是一片极为开阔的空间。由于阿曼提尔是创世女神创造出来的星球，因此这个“地核”并不像天然行星的核心那般灼热高压，恰恰相反，这里有着大片的空间以及适宜的温度，而在广阔的球形空间中央，则静静地悬浮着一个看上去甚至有些可爱的“小小星球”。
　　那是一个直径大概只有几千米的水晶球——说水晶球也不太恰当，因为它显然是没有经过细致加工和打磨的，岩石与结晶体还混合在一起，更像是石头和水晶互相镶嵌而成的一枚粗糙圆球。
　　这就是妖精口中的“原始水晶”，创世女神制作共鸣水晶（或者说节点水晶）过程中生成的半成品。
　　虽然是半成品，但这东西显然也有着巨大的作用，郝仁看到在那个小小的星球表面有无数正在微微闪烁的纹路，那是遍布整个圆球的符文和魔法阵，这些女神亲自留下的设施正在运行，它们在迷你星球的周围投射出了大片大片不断自动移动、组合、变形的几何图形，一眼看去令人眼花缭乱，但其中又仿佛蕴含着极致的规律与奥秘。
　　“那些符号……”小伊丽莎白眼睛中渐渐冒起研究的兴趣，“难道就是神明的知……”
　　“是消消乐。”全息投影中的小妖精脆生脆气地答道。
　　郝仁&伊丽莎白：“……哈？”
　　“是消消乐。”小妖精一脸的理所当然，“创世女神在建造星球的时候很无聊，就在刻印地核魔法阵的时候顺便在魔法阵里加了个消消乐——你们要玩吗？超好玩的哦！妖精们平常闲着没……”
　　“不，可以了。”郝仁一手捂着脑门一手制止了小妖精继续说下去的举动，“就说到这儿吧，再说下去对团队的士气将产生毁灭性的打击。”
　　小妖精：“？”
　　“总而言之我们还是先下去吧。”薇薇安也嘴角发抽，但好歹还是控制住了表情，“我看到有很多小光点正在那边聚集，那些是来迎接你的同胞们么？”
　　“啊啊，是妖精们，是妖精们！”小妖精果然立刻高兴地大呼小叫起来，一边嚷嚷着一边催着数据终端快飞过去，“飞呀，飞呀，我要让其他妖精看看我的新坐骑~~”
　　“你才是坐骑，你全家都是坐骑！”数据终端顿时勃然大怒，“本机是高科技，高科技你懂不懂！”
　　说话间众人已经飞抵了那颗迷你星球的地表上空，而即便是在这么近的距离，郝仁都能明显地看到脚下的“大地”呈现出很大的弧度，而在那镶嵌着水晶与符文的“地核”表面，一大群小妖精已经聚集在一起。
　　“外来人啊！是外来人啊！”
　　“妖精带回来一群外人！妖精们感觉很紧张！”
　　“这些人就是之前探测到的那些能量反应？”
　　“妖精之前传回来消息说他们不是坏人……”
　　“地表上发生了什么吗？从刚才开始好多符文就在发热……”
　　“这帮外来人长得都好奇怪，那边那个看起来有好几米长哎。”
　　郝仁甚至从这叽叽喳喳的动静中感觉到了一股亲切感：果然是熟悉的氛围……跟妖精在一块都是这个画风的。
　　薇薇安打量了一圈周围聚拢过来的一大堆小不点，轻轻碰碰郝仁的胳膊：“果然，所有妖精都有那个特征。”
　　她指的是妖精们头顶上那一撮黑红色的呆毛：聚集在这里的所有妖精都长着一模一样的呆毛，那似乎就是疯嚣之主的力量在这些奇妙生物身上留下的唯一特征了。
　　这时候周围的妖精们也注意到了以全息投影的方式浮现在数据终端上方的同伴的状态，顿时好奇地纷纷围了上去，开始七嘴八舌地询问对方为什么会变成这幅模样。
　　“妖精暂时住在这个铁疙瘩里面哦！”小妖精（为了方便区分，郝仁决定暂且将她称作一号小妖精）得意地抱着胸口，“这些人是来对付那些怪物的，他们还打算把这个已经被腐化的行星战舰给炸掉，但在炸掉之前要把妖精们都接走——接走的办法就是让妖精暂时呆在这个铁疙瘩里面！”
　　数据终端幽幽长叹了一声：“这是本机被黑的最惨的一次。”
　　“他们可靠么可靠么？”“铁疙瘩里面有很大地方么？真的可以把妖精们都塞进去？”“住在里面感觉是怎么样的？”“你要不要来一局消消乐？”“地表上的世界现在是什么样啦？”
　　一号小妖精耐心地一一解答了同胞们提出的问题，看来能被选为侦察兵去地表执行任务的妖精果然和普通妖精不一样，虽然看起来也不怎么聪明，但却有着比普通妖精强很多的耐心和观察力，竟然可以把自己在上层区域的经历说的清清楚楚明明白白。
　　不过就在她准备开心地去玩一局消消乐之前，郝仁忍不住出声了：“我们时间有限，还是先讨论讨论该怎么解决这次的任务吧。”
　　妖精们立刻咋呼起来：“哦哦，对了，你们要搞到阿曼提尔水晶是吧？”“阿曼提尔水晶和噩梦巢穴连接在一起哦！”“这个我已经告诉过他们啦。”“所以要搞到阿曼提尔水晶，就要先搞定噩梦巢穴里的大怪物！”“否则你们一瞬间就会被发现，然后被从地底涌出来的怪物给淹没的！”
　　“我想知道，你们有什么建议。”郝仁不抱太大希望地看着聚集在自己脚边，正仰头睁着一双双大眼睛好奇看着自己的妖精们，“我们已经从你们的同伴口中知道了噩梦巢穴的大致情报，知道里面有很多怪物，还有一个格外强大的家伙在里面做着梦，我们想知道有什么办法能在不惊动这些怪物的情况下取走阿曼提尔水晶的么？”
　　“不惊动？那恐怕不行哦。”一个看上去略微稳重（真的是略微稳重）一些的妖精走了出来，“阿曼提尔水晶已经变成噩梦巢穴的能源啦，而且还有很多更深层次的连接，根本不可能在悄无声息的情况下把它拿走的。”
　　“你好像对这件事格外了解？”郝仁有点意外地看了这个小不点一眼，“你是……”
　　“这是妖精中的专家哦！”一个小不点连蹦带跳地嚷嚷着，“她知道的最多啦！尤其是关于阿曼提尔水晶和控制中心的事情，没有她不知道的！”
　　“我以前是控制中心的辅助妖精，负责监控阿曼提尔水晶的状态以及往中枢计算机里输入数据。”看起来略稳重的小妖精挺起胸膛细声细气地说道，“我的水晶到现在还留在控制中心里面，而且没有被那些怪物破坏掉——因为我的水晶是和阿曼提尔水晶直接连接的，那些怪物也不敢随便下手。通过共鸣，我能感觉到噩梦巢穴和阿曼提尔水晶的连接非常紧密，而且巢穴里每一只怪物的诞生都跟阿曼提尔水晶有关，虽然不知道为什么女神留下的圣物会变成那些怪物制造同伴的‘素材’，但噩梦巢穴里的某个东西正在从阿曼提尔水晶里抽取能量是肯定没错的。”
　　听到这些话，郝仁和薇薇安面面相觑，而旁边的伊扎克斯则摸着下巴若有所思：“看样子事情还是得落在那个噩梦巢穴里面……咱们免不了要去那里走一趟了。”
　　薇薇安皱着眉摇了摇头：“但情报太少，咱们对噩梦巢穴里的怪物数量和强度都缺乏了解，在信息匮乏的情况下贸然闯到那种地方是不智之举。”
　　郝仁也点点头：“万一那里面是又一个洛克玛顿，情况就会很棘手了。”
　　洛克玛顿可以说是郝仁团队交手过的最难对付的敌人，虽然最终那个怪物还是被郝仁的一系列安排给彻底摧毁，而且最后一场对决更是达成了秒杀的战绩，但那是在十几位审查官的联手状态以及表世界主场的条件下才达成的，当时是郝仁主场，洛克玛顿落入包围，可是这里情况正好相反：这里是疯嚣力量的巢穴。
　　一旦稍有不慎，落入包围被人围殴的就是郝仁和他的小伙伴们了。
　　“倒是不用担心这里会出现洛克玛顿那种强度的敌人，因为一个洛克玛顿的战斗力完全可以和一座不开启末日武器的行星战舰相媲美，如果腐化怪物里面真的有这么个杀手锏，它们早就拿出来用于和守护者军团正面作战了。”数据终端在简单分析之后晃了晃身子，“那个怪物到现在还呆在噩梦巢穴里老老实实地负责暴兵，正好说明了它的局限，那就是它的能力也仅限于生产士兵而已——正面战斗能力应该不会太强。”
　　南宫三八一摊手：“再不强也不是弱鸡，召唤流打起来最恶心人了。”
　　“你们是要去噩梦巢穴里面找那个大怪物么？”这时候小妖精里面突然响起了一个很欢快的声音，“我想……如果你们真的比守护巨人还厉害一点的话，那说不定是能做到的哦。”
　　郝仁有点意外地看着这个新冒出来的小不点：“嗯？你知道些什么？”
　　“我是负责监控和研究噩梦巢穴的！”小妖精像爆豆子一样噼里啪啦地说道，“虽然我们不能直接看到噩梦巢穴里的大怪物，但还是能感知到它的一些活动。为了持续不断地制造新士兵，那个怪物必须一直处于梦境状态，它周围很大范围内也没什么守卫，我们猜测那是因为处于清醒状态的守卫会影响到噩梦的效果，所以那个大怪物在现实世界里的躯体是很容易被破坏的——只要你们能摸到它周围就行。”
　　薇薇安皱了皱眉：“它不会醒么？”
　　“会，但只要不是直接刺激到阿曼提尔水晶，那个大怪物就会醒的很慢很慢！为了保证制造怪物的效率，那个做梦的家伙在梦境中沉的非常非常深，它对外界的主要感知都是通过上方的阿曼提尔水晶以及神殿网络代为转接的——换句话说，那个怪物对来自地下的攻击根本没多大防备。”
　　旁边有小妖精嚷嚷起来：“因为萨拉曼的守护者军团这么多年都没打到过阿曼提尔的本土！”“所以那些怪物压根没想过自己会在老巢里受到攻击！”“它们从来不觉得阿曼提尔的地下有什么需要提防的……”
　　“我们有多少时间？”一旁的南宫三八问道。
　　“从噩梦巢穴感应到攻击开始，大概三十分钟吧，我们计算过的——只不过妖精们没有能力发动攻击，所以也就只是计算了一下……”
　　郝仁摸着下巴：“如果那个怪物真的没有在现实世界反击的能力，而我们又有半个小时来行动的话，那可行性倒是很高，但我们必须能在短时间内突破噩梦巢穴的屏障、直接抵达那个造梦怪物面前才行，否则半个小时恐怕还不够我们在外面突破防御的。”
　　这时候一个怯生生的声音突然从妖精之中响起：“如……如果是这个问题，应该也有办法。”
　　郝仁循声低头，努力从一群小妖精中寻找着说话的小不点，于是一个个子矮矮的短发妖精进入了他的视线。
　　“我……我以前是负责监控晶柱层的，以及监控地壳稳定器。”小妖精有点紧张地说道，“我……我从藏到这里之后就一直在监视噩梦巢穴所处的区域附近的地质和空间变化，我发现噩梦巢穴已经实体固化在地壳里面，而它以及它周边的一大片区域都是由……由三根晶柱支撑的，那部分的地质结构因为赤道大裂隙的原因而很脆弱，如果……”
　　郝仁这一刻福至心头，直接接过了小家伙结结巴巴的话：“如果我们炸掉那些晶柱……”


第1619章 搞事，搞事！
　　“突袭噩梦巢穴”这个大胆至极的计划在妖精们七嘴八舌的讨论和郝仁一行的思考中似乎逐渐变得靠谱起来。
　　任何坚固的堡垒从内部破坏起来都比从外部要来得容易，现在看来如果真的可以把一波精英部队送到噩梦巢穴的深处，直接干掉里面那个负责制造腐化军团的怪物，那么所有事情都将迎刃而解。
　　毕竟郝仁无论如何都要得到阿曼提尔水晶，而这就注定他必须想办法先把和水晶连接在一起的噩梦巢穴给清理掉。
　　突袭噩梦巢穴的最佳路径似乎就是从下方：把支撑地壳的晶柱炸掉，这将极大撼动噩梦巢穴本身的结构，根据妖精们的计算，这样做甚至可以把巢穴的一半都撕下来。
　　“话说这样会不会把整个地壳一起炸塌，然后让噩梦巢穴和一大片上层结构一起掉到栅格层上？”听着这个不可思议的计划，南宫五月展开了理所当然的联想，“要是能直接把那些怪物摔死就更好了……”
　　“首先摔死是不可能的，那帮家伙要是弱鸡到这种程度哪至于把守护者军团怼的跟孙子似的。”数据终端立刻摇晃着说道，说话时候的含沙量一如既往超级大，“而且仅仅炸断三根晶柱是不足以搞垮地壳的——本机分析了这颗星球的结构图，它的上层地壳虽然是由晶柱层支撑，但地壳本身也有一套很复杂的减震和固定结构，虽然赤道大裂谷的存在削弱了这个结构的强度，但依靠裂谷南侧的骨架，噩梦巢穴的上半部分还是相当稳固。理想情况下，晶柱被炸塌之后噩梦巢穴只会坍塌三分之一不到，正好可以在巢穴中央打开一道通道，但破坏力也就到此为止了。”
　　阿曼提尔的地壳就相当于这座行星战舰的装甲板，自然会有很多特殊的强化结构，炸塌三根晶柱就摧毁整个地壳的事情是不可能发生的——这就像拆俩螺丝钉就打算把一艘船的装甲板全都卸下来一样异想天开。
　　郝仁对这个推演结果已经相当满意：“我们要的就只是在噩梦巢穴打个洞而已，如果整个上层结构一起坍塌了反而是个麻烦：阿曼提尔水晶万一不小心碎了那真是没地方哭去。”
　　“嗯，大致方案就这样决定了，接下来我们还需要把行动中的细节好好规划规划。”薇薇安赞同地点了点头，随后以女主人的气场开始主持对整个计划的细节讨论，“把所有意外情况都考虑进去，还要考虑在最糟糕的情况下直接面对苏醒的噩梦之源该怎么处理。另外，在行动开始之前咱们还得把妖精们都下载到数据终端的硬盘里。”
　　数据终端：“本机总觉得这个过程有哪不对……”
　　对行动计划的细节讨论持续了整整四个小时，期间妖精们还提供了不小的帮助：这些乱七八糟的小不点并不像郝仁想象的那样不靠谱，事实上他们在躲进地核之后的这几千年里所做的事情完全超乎了所有人的想象。
　　他们尽可能地监视着阿曼提尔上层的变化，记录了疯嚣之主的力量在这颗星球上蔓延并改造行星战舰的整个过程；他们调查过腐化军团的情报，甚至还收集了后者的布防资料和行为习惯；作为行星战舰各个子系统的“执行AI”，他们甚至还记录着远比萨拉曼那份结构图更加详细可靠的星舰参数，而这些参数中还包含了阿曼提尔被疯嚣之力腐化之后所产生的变化。所有这些资料，都远非萨拉曼所提供的情报所能比拟。
　　毕竟萨拉曼手头也只有战争之前的一张蓝图而已，除此之外他对阿曼提尔本土的变化一无所知，而这些妖精……虽然他们被困在地心，但他们至少是在阿曼提尔内部的。
　　敲定所有行动计划之后，郝仁一行在这颗小小的迷你星球上进行了充分的休息和准备，随后开始执行对数千妖精的“下载存储”工作。
　　有一号妖精积累下来的经验，小妖精们进入数据终端的过程比预想的还要顺利，除了终端本“人”全程生无可恋之外一切都在朝着计划中的发展。
　　数小时后，最后一只妖精也进了数据终端的存储器，对妖精的第一步救助至此完成。
　　看着数据终端晃晃悠悠地回到郝仁肩膀上，南宫三八忍不住嘴贱起来：“现在你这PDA里面可真是下载了无数个G的小姑娘以及可爱的男孩子——咱要不要采访采访当事人的心路历程？”
　　数据终端浑身蓝光大冒：“本机砸你前脸！”
　　“行了行了。”郝仁赶紧按住躁动的PDA，“说实话，你现在感觉怎么样？妖精们在存储器里会影响你的性能么？”
　　“还行，负载并没有多大。”数据终端认命地说道，“本机给他们划了一大块虚拟分区，他们在里面随便怎么折腾吧，反正本机是不敢让他们并到线程里——妈蛋一帮AI为啥要这么能闹腾？”
　　郝仁一乐：这个平常聒噪到让人恨不得给它灌上水泥沉塘的货竟然也有今天？
　　总而言之郝仁放下心来，看向薇薇安：“那咱们差不多也该出发了。话说莉莉和滚去哪了？”
　　“哦，她们说要环球旅游一圈……”薇薇安一边说着一边看向远方，“诺，就在那边，已经回来了。”
　　说话间哈士奇姑娘和傻猫已经从“地平线”下面跑了上来，眨眼间便来到郝仁面前，俩姑娘看上去特高兴，莉莉还拽着郝仁胳膊炫耀：“房东房东，我刚才绕着整个星球跑了一整圈哎！我可以绕着赤道跑圈嗷嗷嗷~~”
　　郝仁一巴掌拍在脸上：妈个鸡，阿猫阿狗的快乐真容易满足……她俩到底是有多无聊？
　　薇薇安随手弹了两个小小的电火花甩在俩姑娘的脑袋上：“别闹腾了，咱们该出发了。”
　　俩人立刻严肃起来，就连滚都一脸认真地点点头，还认真检查了鞋带有没有系紧以及指甲是不是足够锋利：这猫虽然平常总被人蠢猫蠢猫地叫着，但实际上她只是对人类生活不适应而已，对身边发生的事情清楚着呢，当然知道此时此刻该干什么。
　　由于妖精们已经脱离地核，他们在地核上留下的各种临时系统也就渐渐停止了运转，连通地核与晶柱层之间的那条“秘径”由此变得不再稳定，但它仍然可以使用一次，也是最后一次。
　　郝仁所组建的这支精英小队沿着光径飞快移动着，空间与物质在他们身后迅速扭曲、破碎、重组，变化成为正常的模样，岩层和水晶就好像天崩地裂一般从四面八方压迫下来，但却没有一丁点声音发出。
　　寂静无声却又惊心动魄。
　　一号小妖精的身影浮现在全息投影上空，她看着正不断消失的光径，以及已经完全无法目视到的庇护所的方向，轻声感叹：“我们在这里藏了好久，好几千年啊……”
　　“就是就是，没想到还有能出去的一天！”“外面的世界，外面的世界！”“可以去找萨拉曼玩啦！”“也可以去枢纽上玩！”“超~开~心~的~！”
　　……总而言之这应该就是妖精这种生物能做出的最大程度的感慨了。
　　晶柱层。
　　巨大的晶柱以令人心神震慑的姿态傲然挺立在地壳下方，一端支撑着黑暗深沉的岩石穹顶，一端深深扎根于地底“栅格”之上，在这个距离，它的庞大甚至已经难以用言语衡量，恐怕任何凡俗生物站在它脚下都升不起一丁点向它发起挑战的雄心壮志。
　　然而郝仁炸过比这玩意儿更大的，所以他开始默默从随身空间里掏炸弹。
　　站在不远处的薇薇安等人并不参与爆破行动，所以他们纷纷从兜里摸出了手机，开始仰着头对着那通天支柱咔擦咔擦地拍照留念。
　　莉莉：“赶紧拍赶紧拍，等会房东把大红按钮摁下去就没得看了！”
　　伊丽莎白：“我就等着拍开始爆破时候的景象呢！”
　　滚喵看着别人都在拍照，突然扁了扁嘴，一溜烟跑到郝仁身边，一边拽着对方的袖子一边指着莉莉手里的手机：“大大猫！我要那个，我要那个！”
　　“别闹，你把字儿认全了么？”郝仁指挥着自律机械们把一枚枚炸弹安置在晶柱上那些计算过的最佳爆破点上，同时扭头瞪了猫姑娘一眼，“平常让你写个自己的名字都哭爹喊娘的，给你个手机也是浪费。等你啥时候认够三千个常用字了再给你买！”
　　“喵哦……”
　　需要爆破的晶柱一共有三座，其中一个位于噩梦巢穴正下方（也就是控制中心的正下方），而另外两个则分别位于赤道裂谷的两侧，随后后面两座晶柱远离噩梦巢穴，但它们坍塌之后却会引起地壳的剧烈震动和小范围弯曲，所产生的强大挤压力量将给噩梦巢穴的基底造成致命一击，根据数据终端和小妖精们的联合计算，这将足以打开一条直达噩梦之源的通道——而且会封死噩梦巢穴里的大部分孔隙，让后续支援的怪物们无法及时赶到。
　　最后一座晶柱的爆破物也终于安装到位。
　　郝仁抬头仰望着岩石和金属构成的穹顶，在这一部分，黑沉沉的穹顶上可以看到一条明显的暗红色发光带，那条暗红色发光带被一层能量膜包裹着，两侧还有很多怪异的黑色物质在缓缓蠕动：那其实就是赤道大裂隙的位置。
　　三千年前的那场剧变中，纳克达尔的一部分碎块就是撞击在那个位置，惊天动地的大冲撞一度撕裂了阿曼提尔的地壳，破碎的星体残骸甚至落入了下方的晶柱层里，但很快阿曼提尔的自我修复系统便开始运作，将已经开始分裂的星体又强行愈合了起来，晶柱层上方的裂口也被能量屏障强行约束，就形成了在太空中都可以看到的那条大裂谷。
　　而在地壳下面，抬头仰望大裂谷的位置，所看到的就是郝仁眼前的那番景象了。
　　小妖精的身影出现在半空中，她指向远处的水晶丛林，在那里，有一片明显不属于这个水晶世界的大地斜斜地倾躺在林地里，翘起的部分就好像巨兽的头颅一样指向上方的穹顶：“那就是纳克达尔的一部分残骸，掉下来的时候还有一些妖精和几个守护巨人活着，但很快就死了，巨人的尸体还被那些怪物拖走变成了制造士兵的原材料。”
　　腐化军团的兵源并非完全来自噩梦，有一部分也是用现实物质转化而来的，在战场上收集残骸就是它们获取“原材料”的手段之一。
　　“他们不会白死的。”郝仁点点头，“我们今天就终结那些怪物对这里的统治。”
　　他抬起头，看着那支撑大地的水晶巨柱。
　　安置好的爆炸物沿着巨柱表面排列成一个倾斜的环状，就仿佛一串闪闪发亮的项链般在黑暗中闪烁着微光。
　　一个又一个小妖精从数据终端上方的全息投影中冒了出来，他们也一同看着那些正在发光的爆炸物。
　　“搞事。”一号小妖精挥舞着拳头。
　　“搞事！”“搞事！”“搞事！！！”
　　郝仁按下了控制器上的大红按钮。


第1620章 突袭巢穴
　　整个晶柱层爆发了一次持续超过五分钟的强烈振荡，而之后则是更长时间的余震以及次生灾害。
　　阿曼提尔的夹层空心结构就仿佛一个天然的共鸣腔，晶柱倒塌所产生的冲击在这个行星级的共鸣腔中产生了有史以来最恐怖的地壳振荡，行星战舰的整个南半球都仿佛一口大钟般轰鸣着，从太空中看过去，都能看到阿曼提尔的大地突然凹陷下去一块，随后这部分凹陷又好像具备弹性一样隆了起来——那是星舰的装甲复位器因承受不了这种来自内部的撕扯而错误运行导致——整片大地开始泛起涟漪，褶皱扭曲，高达数千米的山峦在短短几分钟内形成随后又消失，水体沸腾并被抛入大气，并在极短的时间内引发了蔓延四分之一颗行星的大风暴：如果这颗星球上存在一个行星级的凡人文明，那么在这短暂的十几分钟内，这个文明已经倒退回了铁器时代，甚至更糟。
　　而在地层之下发生的事情就更加恐怖了。
　　虽然郝仁的搞事热情空前高涨，但他此刻仍然不得不承认，站在一根支撑地壳的柱子旁边把柱子炸塌是一种刺激到他绝对不想来第二遍的体验：那顶天立地的晶柱在一系列经过精确计算的连锁爆炸之后被切成了两段，随后在沉重地壳的压力之下自然错位并坍塌下来，无数小山般大小的巨石和水晶碎块就仿佛暴雨般从天而降，瞬间将晶柱层里的水晶丛林砸成了一片废墟，随之而来的狂风和声波则将这片废墟碾成更加细碎的粉末。
　　然后他听到上方的岩石穹顶传来恐怖的吱嘎怪响，中间伴随着一连串的爆炸声和明亮到照亮整个岩顶的电弧，那是赤道附近的装甲复位器在过载中完全融毁的迹象。
　　那层用于封堵赤道裂谷的能量屏障也失效了，数以亿吨的岩浆和土石从破损处喷涌出来，在重力的作用下坠向地心的方向，整个晶柱层瞬间一片炙热。
　　原本还勉强能算安宁祥和的晶柱层空间眨眼间成为炼狱，足以撕碎岩石的声波与气流，熔金锻铁的高温，还有各种瞬间产生的有毒物质全都一股脑冒了出来，当这一幕发生的时候，前一刻还在嚷嚷着“搞事搞事搞事”的妖精们突然安静了几秒，紧接着郝仁的耳朵就被他们的聒噪声塞满了：“哇啊啊这个地方要完蛋啦要完蛋啦！”“没想到是这个动静啊！”“一点都不好玩一点都不好玩一点都不……”“要死要死要死！！”
　　敢情这帮小东西在搞事之前压根就没想象过晶柱被炸塌的时候是怎么个景象么？
　　在冲击波到来的时候，郝仁和小伙伴们身边瞬间亮起了能量护盾，因为早就知道炸塌晶柱是极为疯狂的举动，所以每个人不但提前戴上了维生项圈，还额外装备了护盾发生器以及矢量姿态稳定装置，这些先进设备帮他们抵御了地下空间的致命环境并让他们在冲击波中能稳定住身形，现在看来这些准备都颇为有效。
　　薇薇安是除郝仁之外最镇静的一个，她抬起头，眼睛一眨不眨地盯着晶柱顶端那片正在不断震动和开裂的岩石穹顶，终于，她看到那穹顶中冒出了一缕红光，而红光中则携带着令人心悸的疯狂气息。
　　“通道打开了！”她大声叫道，“就是现在，咱们冲进去！”
　　郝仁抓住数据终端塞进兜里，然后启动推进装置，笔直地冲向穹顶上那道裂隙，同时扭头大喊一声：“莉莉！”
　　“早就准备着啦！”哈士奇姑娘一边大叫一边从兜里摸出了自己随身带着的零食，撕开包装就往嘴里倒去，大半包辣条被她三两下嚼碎咽进肚里，下一秒，她的眼睛便泛起即将兽化的金色光芒，道道青筋沿着她的手臂和脖子蔓延开来，“我压制两分钟——控制飞行的任务就交给你啦房东！”
　　并不是人人都像薇薇安一样天生会飞，所以此刻每个不会飞的人身上都装备了郝仁提供的推进装置，但莉莉的推进装置是由郝仁遥控的：因为她在接下来的短时间内将很难控制自己。
　　在如暴雨般下坠的巨石和晶体碎块中，郝仁的队伍逆着那穹顶崩落的方向发起了冲锋，穹顶之上的暗红色裂隙迅速在眼前放大，郝仁感觉自己此刻空前的冷静，所有的迟疑和紧张都消失不见，他眼前只有那道散发着不祥气息的、仿佛地狱门扉般的裂口，在这样的状态下，他甚至感觉时间的流逝都缓慢下来，身边飘过的每一粒微尘都变得清晰可见。
　　这样的错觉只持续了短短数秒，下一刻，他已经冲入裂口，并穿越了一层犹若实质的暗红色光膜。
　　穿过光膜的瞬间，每个人都清晰地感觉到周围环境的变化，光膜的内外仿佛是两个互相连接但却泾渭分明的空间，尽管无法准确地说出这两个空间之间的区别，可是那种“跨过大门”的感觉却明确无误。
　　他们进入了噩梦巢穴的内部，一个虚妄和真实相互叠加，时间与空间都错乱不堪的地方。
　　“嗷呜——汪！！”
　　一声嘹亮的嚎叫打断了每个人穿越空间之后的恍惚感，莉莉在穿过裂隙的瞬间就解除了对自身力量的限制，伴随着强烈的风压和气息威慑，身高达到五米的巨型哈士奇从一片烟尘中阔步走出，而在出场的同时，她嘴里已经开始逸散出蕴含强大能量的白色光芒。
　　巨型哈士奇随意向四周扫了一眼，然后便冲着某个方向张大嘴巴：“吼——”
　　伴随着“嗡”的一声怪响，空气层层叠叠地被震荡开来，粗大的白色光炮照亮了整片空间，激射向远方的黑影。
　　这就是之前商量好的第一步：莉莉进去之前就憋够一波能量条，进场之后瞬间变身，然后冲着能量反应最强烈的地方轰一发狗炮：作为目前郝仁小队里面瞬时杀伤力最强的一击，狗炮就是这场进攻行动的开幕曲。
　　而借着白色光炮瞬间的强光，这个昏暗压抑的空间也一下子被完全照亮，郝仁在这惊鸿一瞥间迅速看清了噩梦巢穴中的景象。
　　他没吐，但差点。
　　在那短暂的一瞥之中，他看到这个所谓的噩梦巢穴并不像之前想象的那样是一个由岩石和金属包裹起来的要塞，而更像是……一个正在蠕动的巨大器官。
　　血肉充斥着视野，整个空间的内壁就是一层活着的生物组织，无数粗大的、仿佛血管一样的东西在那蠕动的表皮之下蔓延生长，而像是神经线和肌肉束一样的东西则暴露了出来，在这个巨型洞穴的穹顶交织成为一张大网，那大网的背后，仍然依稀可以看到残留下来的机械结构：那是控制中心的基底，它的一部分已经被这个噩梦巢穴给吞噬进来了。
　　这一幕，就仿佛置身于某个巨兽的胃囊。
　　不过这里也并非只有这些生物组织，在那些恶心的血肉之间，郝仁还是看到了其它物质的痕迹：一根根粗大的石柱、金属梁和晶簇无规律地生长在这片广阔的空间内，它们已经被疯嚣之主的力量扭曲腐化成了怪异的模样，但还是依稀能够看出其原本是阿曼提尔地下设施的一部分。
　　郝仁也看到了此次行动的目标：
　　莉莉的感知是准确的，她在入场之后打出的一发光炮笔直地射向了噩梦巢穴的中央，在那里有一个巨大无朋的圆台高高隆起，圆台上方的空间则呈现出扭曲的迹象，层层叠叠的半透明屏障让那里看上去仿佛隔着一层水面般摇晃不定，而在层层屏障背后，则是一个悬挂在半空的巨大脑组织。
　　它足有一座房屋那么巨大！
　　这个巨大的大脑就倒挂在圆台上空数十米高处，正在有规律地胀缩着，而大量神经线和血管则从它上方延伸出去，仿佛一根管道般一直连接到噩梦巢穴的穹顶——看着那些神经与血管消失的方向，郝仁第一时间想到的就是阿曼提尔水晶。
　　果然就如妖精们说的那样，噩梦巢穴中的怪物已经和阿曼提尔水晶连接在一起，而且是神经线直接连接，如果他当时真的领着队伍去触动了那块水晶……
　　就特娘的完本了啊！
　　莉莉的狗炮摧毁了沿途的大量石柱和晶簇，但就如预想的那样，这一次突袭并不能一劳永逸地解决噩梦巢穴里最大的问题，那个倒悬的脑组织周围有数百层的能量护盾，强大的神性光炮仅仅击穿了其中数层便无以为继，化为纯粹的能量消散在空气中。
　　而屏障背后的脑组织则剧烈震颤了一下：它开始在睡梦中感受到危机了。
　　“呕……”南宫五月被噩梦巢穴中令人作呕的景象吓了一跳，她立刻张开一道水雾结界，以水元素的安抚和净化效果强行驱散了周围环境带来的精神冲击，“这什么鬼地方！”
　　“阿曼提尔正在转化为一个活着的血肉生物，噩梦巢穴就是这个生物的大脑！”数据终端尖叫了起来，“我们必须立即摧毁那个东西！”
　　“不用你说我也知道！”郝仁已经掏出自己的长枪短炮，面有菜色地冲了上去，“大家跟我来！”
　　南宫三八也跟着发出了怒吼：“火力全开！在咱们吐出来之前打扫干净这个地方！”


第1621章 相生相克
　　几乎就在进攻行动展开的同时，整个噩梦巢穴中突然回响起了一阵怪异而低沉的轰鸣声——就好像有无数吨海水正在那些厚重的血肉护壁外面涌动冲撞一般，轰鸣声来自四面八方，而且越发响亮。
　　随后郝仁便看到那些血肉护壁真的开始涌动，一团又一团的凸起物从那层层叠叠的结缔组织和厚皮之间挤压出来，并在冒头的过程中迅速改变形态，逐渐化为一个个狰狞可怖的畸变怪物。
　　这些新生的怪物目标明确，一经露面便立刻嘶吼着冲向巢穴中的不速之客，而迎接它们的，是来自自律机械和护卫无人机的疾速炮火。
　　郝仁释放了随身空间中早就准备好的“卫兵”，让这些极端擅长近距离快反应作战的迅捷单位去对付那些畸变怪，因为后者明显是刚刚从血肉之中分化出来的炮灰单位，在这种除了数量就毫无战斗力可言的怪物面前没必要浪费时间。
　　而且在看到那些畸变怪的一瞬间，郝仁甚至有些松口气的感觉。
　　就如妖精们提供的情报，噩梦巢穴中的守卫力量其实相当有限：不入梦的清醒守卫会影响到那个巨型大脑的运行，因此在巢穴内部负责守卫的全都是连最基础思考能力都没有的畸变怪而已，不用去对付战斗力强悍的腐化巨人和疯嚣衍生体，这让所有人对接下来的行动有了极大的把握。
　　不过守卫力量的薄弱并不意味着郝仁一行可以轻而易举地摧毁巢穴中央的那个巨型大脑：巨型大脑周围虽然没有多少卫兵，但它自身被置于层层叠叠的防护力场之内，这些坚固的防护力场就是刺客们最大的麻烦。
　　“轰！！”
　　又是一发白色光炮划破空间轰击在巨脑周围的护盾上，猛烈的能量爆发甚至让护盾周围的空间都呈现出歪斜压缩的迹象，但在光炮的能量逸散之后，那上百层护盾中的绝大部分仍然完好无损，被击穿的几层外围护盾也开始了飞速的再生。
　　不过郝仁很快就发现，那些护盾再生起来的速度并没有超过自己的预期。
　　“集中火力不要停！”他立刻大声提醒道，“那些护盾的回充速度赶不上咱们破坏的速度！”
　　连续不断的爆炸开始在噩梦巢穴各处爆发开来，护卫无人机和自律机械在外围抵抗着那些潮水般涌来的畸变怪物，而郝仁率领的精英小队则在巢穴中心对着那个巨脑所处的平台展开狂轰滥炸；同一时间，地壳下面晶柱坍塌所引发的连续灾害也仍然在蔓延，行星空腔里的冲击波已经把装甲复位器压榨到极限，整个噩梦巢穴和它所处的地层就仿佛被抛入了风暴里一样，剧烈震颤，摇晃，仿佛随时都将迎来天崩地裂的末日之灾！
　　然而噩梦巢穴本身仍然是稳固的，这个由混沌力量扭曲出来的空间虽然受到了晶柱层崩塌的冲击，但却始终维持着自身的稳定，而且现在，这个巢穴的主人已经意识到了现实世界中发生的危机，并且开始尝试醒来。
　　位于层叠护盾保护中的巨脑表面浮现出了明显的红光，整个生物组织就好像痉挛一般开始持续性地收缩和震颤，而一种难以言喻的精神压力则笼罩在所有人心头。
　　巨型大脑在睡梦中感知到危机的降临，它正在梦境中努力挣扎，试图立刻醒来，然而就像妖精们说的那样，这个造梦怪物已经深深地沉浸在梦境深处，它和噩梦世界的连接过于紧密，以至于短时间内根本无法回归现实。
　　但这个怪物在梦境中挣扎的举动仍然在现实世界引起了一定程度的反馈：郝仁注意到周围那些巨大石柱和晶簇的阴影中浮现出了不自然的波动，而一些介于虚幻和实体之间的东西正逐渐在那些波动中成型，曾经在科洛世界与洛克玛顿正面交锋过，他立刻便意识到了那些是什么东西。
　　“注意周围的阴影！”他大声喊道，“噩梦世界已经开始泄露了——有怪物会从阴影里冒出来！”
　　在把随身空间里剩下的自律机械和无人机释放出来之后，他又大声指挥道：“薇薇安，大个儿，咱们三个配合莉莉一起进攻那个大脑，其他人去对付那些噩梦生物——小心不要被幻觉迷惑！”
　　“嗷呜——”一声嘹亮的嚎叫从后方传来，紧接着是威力巨大的光炮再次轰击在巨脑周围的护盾上，然而这一发光炮却有了明显的偏移，而且那声嚎叫的后半段似乎混杂着动摇和迷惑，郝仁赶紧望向莉莉的方向，却看到银白色的巨大哈士奇正在远处使劲扭着身子，似乎想要把身上沾染的什么脏东西给甩出去。
　　然而事实上她身上根本什么都没有。
　　不，是有的——几乎就在郝仁开始疑惑“莉莉身上有什么”的一瞬间，他看到一些半透明的灰黑色雾气突然凭空浮现出来，纠缠着莉莉的四肢，甚至缠上了她的脖子。巨型哈士奇状态的莉莉有着丧心病狂级别的身体素质，因此这些雾气形成的能量绞索一时半会还不能对她造成太大伤害，然而变成大狗形态又有着天然的限制：莉莉没办法像人一样轻松地把那些缠绕上来的雾气从身上弄下去。
　　一个混沌、低沉、压抑，仿佛梦呓又仿佛恶意耳语般的声音在每个人脑海中响起，那话语声中充满了晦涩难懂的颤音和毫无逻辑的词汇，但其含义却好像直接印在人的大脑中一样可以被理解：“渺小……卑微……毫无意义……我终将清醒，而你们终将沉沦，短暂的挣扎只能成为你们永恒的噩梦……”
　　郝仁心中一震：这是进攻的第二阶段：造梦之脑无法立即清醒，但它的思想可以跨越现实与噩梦的界限，这股力量能够直接投影在现实世界，甚至渗透进每一个人的精神深处，当它进入半梦半醒的状态时，每一个人都将持续不断地在耐心深处听到这个怪物的低语声，而幻觉会随着低语声的持续而越发频繁和明显。
　　然而这都是之前做计划的时候就预料到的：毕竟，这已经不是郝仁第一次和执掌噩梦力量的怪物对抗了，比起当初的洛克玛顿，眼前的大脑子并没有高明到哪去。
　　“大个儿！上灵魂锁链！”薇薇安两发闪电球砸在莉莉脑袋上让后者激灵一下子清醒过来，同时又冲着伊扎克斯的方向大声喊道，“都链接到郝仁身上！”
　　伊扎克斯“嘿”了一声，恶魔化的身体表面骤然浮现出无数绿色的邪能纹路，随后一个恶魔最擅长，也最被人视为邪恶法术的强大魔法被他抬手放出。
　　一条条若有若无的绿色锁链出现在场上的所有人之间，因为每一个人都早有准备，因此灵魂锁链毫无迟滞便锁定了每一个人的灵魂，锁链的交汇点却不是伊扎克斯这个施术者，而是正在切换武器的郝仁。
　　在灵魂锁链与自身连接的一瞬间，郝仁把手中的冈格尼尔和审查官佩枪收了起来，并同时从随身空间中取出了两把仿佛宇宙碎片般的漆黑长剑。
　　一个N吧N吧的声音同时出现在每一个人心头：
　　“哎哎好久不见好久不见，本剑这可是老一阵子没出来露面了……诶妈外面怎么又打起来了！这血肉横飞杀声震天的你们怕不是打到疯嚣老巢了吧！本剑说多少次了打打杀杀并不能解决问题——当然能解决搞出问题的人也是真的，但咱就不能想个更加文明更加温和的法子么。而且这什么鬼地方看起来恶心吧唧的到处都是怪物血块啥的，这要是上荧幕还不得直接剪的就剩个演员表啊……哎？这次我那兄弟也在啊！真难得看见郝仁你把两把剑同时抽出来的。哎哎，哥们，你怎么不说话了？咱们难得出来透透气你看这里多热闹啊……”
　　“哦。”
　　弑神剑那巴拉巴拉不停的声音响彻每一个人的脑海，直接就把巨脑的低语声给掩盖了过去，而随着低语声不断加强的幻觉也随之烟消云散。
　　郝仁提着两把剑，对巨型大脑的方向露出一个挑衅的眼神。
　　要对付一个神经病碎催，最好的办法莫过于找另一个碎催过来跟它对着骂街，此战术可被简单总结为叨逼对叨逼，现在看来这个应对方案十分有效。
　　当然，它生效的深层机制就要有逼格的多了，简单来说就是：弑神剑这玩意儿砍过疯嚣，捅过女神，制造过不止一次史诗事件，而且还被另一个女神啃了一口，它叨逼起来是很没品，但这丝毫不影响它层次惊人——所以在公平较量的心灵战场上，这玩意儿光靠rap就能怼死四十多个巨型脑怪还能捎带俩说相声的……
　　毕竟，那个巨型大脑还没彻底清醒，它的实力大打折扣。
　　莉莉已经从幻觉中摆脱出来，一发接着一发的狗炮正连续不断地轰击在巨脑周围的屏障上，而薇薇安和伊扎克斯的大威力魔法轰击则紧跟在狗炮轰击的位置进行持续补刀，郝仁因为要维持弑神剑的效果以及灵魂链接的稳定因此暂时无法亲自参与进攻，但他召唤出来的炮台却在自动攻击之前设定好的目标。
　　在这样连续不断的攻击中，巨脑周围的屏障根本来不及再生。
　　留给它的时间不多了。


第1622章 造梦者的末日
　　发生在噩梦巢穴中的战斗持续到了第二个阶段，它所引发的动荡才终于引来那些位于巢穴外面的守卫们。
　　这并非是腐化者们的守备松懈，而是发生在晶柱层的大崩塌几乎完全摧毁了上层的警戒和探测手段：大晶柱断裂时不但产生了强大的地质冲击，更从水晶里面释放出了堪比一次小型末日武器爆发的能量风暴，这些能量沿着晶柱层和地壳连接处的各种管道、线路四处蔓延，第一时间烧毁了阿曼提尔赤道区以及南半球三分之一区域几乎所有的能量网络，也直接冲击到了那些负责监控星舰运转的腐化者。
　　所以腐化者们在最初的二十分钟里甚至压根不知道这场突然爆发的冲击究竟来自何方，而在它们终于意识到晶柱层的大崩塌时，又没能第一时间察觉到噩梦巢穴的异常：一切都太混乱了。
　　直到造梦之脑逐渐挣脱梦境、已经开始主动反抗的时候，守卫们才警觉发生在巢穴中的入侵事件。
　　而这时候，造梦之脑周围的屏障已经只剩下最后摇曳不定的几层了。
　　莉莉的狗炮威力虽强，但作战续航能力却相当有限，连续轰出最后两发光炮之后她终于耗干了自己的神力储备，巨型哈士奇呲牙咧嘴地憋了半天，最终只憋出来一个嗝——于是她往地上一趴，开始吐着舌头呼哧呼哧大喘气，并且用眼神示意自己短时间内是没办法继续作战了。
　　郝仁看不懂哈士奇精的眼神，但他估摸着莉莉的力量储备也就到此为止了，所以第一时间用自己的自律炮台补上了狗炮断档之后的火力空缺，他看着圆台上那个正在疯狂蠕动，似乎就要完全清醒过来的造梦之脑，大声喊道：“再加把劲！这玩意儿坚持不了多久了！它的本体脆的一比！”
　　此时此刻的战场外围，一道朦朦胧胧的灰黑色影子就好像风一般悄无声息地在石柱和晶簇之间穿梭着，黑影在巢穴边缘绕了一大圈，随后笔直地冲向郝仁的方向，沿途的几只畸变怪物被这道黑影扫过，当场一分数段。
　　黑影在郝仁面前停了下来，这才显露出滚喵的模样。猫姑娘爪子上脸上蹭的都是脏兮兮的血污，但眼睛却明亮异常，她绕着郝仁飞快地转了一圈，焦躁不安地说道：“大大猫！大大猫！那边裂开好多口子！有怪物要进来啦！”
　　“外面的守卫已经开始行动了。”郝仁看向薇薇安，“它们正在强行打开噩梦巢穴的外壁。”
　　“这个脑子坚持不到它们到来的。”薇薇安漂浮在半空，一对巨大的蝠翼仿佛披风般在她身后张开，蝠翼之下飞舞着密密麻麻的蝙蝠群，蝙蝠群中酝酿的涡流状闪电将她整个人衬托的仿佛一位行走在雷霆之上的女王，“我能感觉到……它在恐惧，这个制造噩梦的怪物，它自己竟然也有恐惧的情绪。”
　　郝仁微微一笑，看着手里仍然在滔滔不绝的弑神剑：“正常，你换谁被这个碎催叨逼这么半天都会恐惧的。”
　　薇薇安差点从天上掉下来：“……我不是这个意思。”
　　“是时候解决战斗了。”一个闷雷般的声音从斜上方传来，化身为熔岩巨人的伊扎克斯浑身升腾着惊人的热量，暗绿色的邪能符文漂浮在他的身旁，他低头看了一眼郝仁手中的黑色长剑，语气严肃，“在我们所有人被这家伙说疯之前，让这一切结束吧。”
　　“本剑认为你们这种态度有失偏颇，本剑其实是在苦口婆心地告诉你们一些做人的道理，本剑虽然只是……”
　　这货平常开口不超过三句就必然会被郝仁一句“闭嘴”吼回去，但现在为了对抗邪神的低语，它难得地有了随便叨叨的机会，目前看来它已经完全放飞自我无法自拔了。
　　但郝仁此时此刻并没有闲工夫跟一把剑废嘴皮子，因为与那个巨型大脑的战斗终于到了最后一刻。
　　——虽然巨型大脑的本体从始至终都没有亲自下场战斗，但它召唤出来的噩梦怪物和巢穴中的畸变怪就相当于它的一部分，因此这场战斗仍然算是众人和巨脑之间的。
　　用来保护造梦之脑的多层屏障此刻已经只剩下最后两层，制造屏障的那些生物组织在连续不断的轰炸和能量过载的过程中受到了很大的创伤，污浊的脓血从巨脑下方的圆台表面流淌下来，整片区域都因痉挛而不住颤抖，“咚咚，咚咚”，仿佛心跳般的声音在四周回荡着，而且越发低沉、缓慢，所有的迹象都在说明：那个可怕的生物正在走向生命的终点。
　　但它还需要最后一击。
　　郝仁握紧手中的两把宇宙裂片，一边计算着巨脑护盾的消耗速度，一边大踏步地走向了那个圆台。
　　巨脑似乎也感应到了灭顶之灾的临近，它表面的红光涌动越发疯狂，整个脑体都剧烈地痉挛起来，一阵阵肉眼可见的扭曲从它那丑陋的表皮向外蔓延，而无数可怕的半透明虚影则在那些扭曲的空气中挣扎舞动，仿佛是在恐吓不断靠近的郝仁，但又好像是在乞求饶恕。
　　郝仁继续向前，他眼前的景象慢慢扭曲起来，耳旁的声音也忽远忽近，他似乎听到了无数凄惨的声音正在自己脑海中回荡，甚至连弑神剑那持续不断的唠叨声都暂时退到了一旁，然而……
　　“比当初的洛克玛顿差远了。”
　　他低声自言自语了一句，所有的幻听都烟消云散。
　　他高高跃起，举剑劈向半空中的巨型大脑——尽管从体积上，他在那巨脑面前就如飞虫般渺小，但那巨脑却好像面临洪水猛兽一般颤抖起来。
　　这个造梦之脑已经从深沉的梦境中惊醒过来，就像所有刚睡醒的生物一样，它还残留着一丝源自噩梦世界的迷惑和迟钝，这让它对现实世界中发生的事情分外模糊，然而即便再模糊，它也能从那两把交叉着劈下来的黑色长剑上感知到一种足以令半神甚至真神都心惊胆战的力量。
　　那股力量是专门被设计用来对付像神明一样强大的存在，专门用于破除一切与疯嚣之主有关的超凡事物的。
　　巨脑震动着空间中的能量，发出一阵直接刺入心灵的嚎叫，郝仁眼前所有的事物都瞬间分崩离析。
　　整个噩梦巢穴都消失了，在那短暂的一刹那，他发现自己站在一片一望无际的原野上——草长莺飞，天高云远，碧蓝如洗的晴空中暖日高照，一群牛羊在原野上闲逸地游荡，而牧人嘹亮的呼号正从远方传来。
　　渡鸦12345突然出现在他面前，充满威严而又严肃地说道：“情况有变，立刻停止行动回来……”
　　郝仁想也不想就一剑砍了下去。
　　那个草长莺飞天高云远的世界一瞬间支离破碎，眼前仍然是那巨脑恶心到令人作呕的褶皱表皮，弑神剑已经劈开造梦之脑表面的最后一层护盾，黑色的剑刃深深斩入了那蠕动的血肉之中，无数漆黑的烟气和半透明的虚影正从血肉中喷涌出来，而郝仁的脑海中则响起了一声凄厉的嚎叫：
　　“这不可能！那是你绝对无法违背的意志！”
　　“你能在不知道‘k’真实身份的情况下构筑出那样的幻象确实很让我惊讶，但我要跟你讲两件事。”郝仁同样在脑海中用精神力回答，“第一，如果真是我那位上司，她脸上的表情肯定不是那样，说话也不可能是那种口气——她只会跟我嚷嚷她的年终奖和绩效奖金，然后直接开门把我拽回去！”
　　长剑更加用力地切入，巨脑内部仍然没有任何血液流出，因为它的现实结构已经开始蒸发，所有血肉都在以极快的速度化为烟雾。
　　“第二，‘绝对无法违背的意志’是他妈哪的设定，你压根不知道她的画风就别脑补我们的企业文化——本单位全体员工都以背后诽谤女神以及当面跟女神对着骂街为乐你懂不懂！你把她变出来还不如变我小学班主任！”
　　“不！不应该是这样！不可能有这种……”
　　郝仁几乎把全部的力量都灌注到两把宇宙裂片之中，黑色剑刃表面骤然荡漾起了一层光辉，延伸出去的四十米剑刃直接将整个巨脑切成四块：“就是有这种操作！！”
　　造梦之脑分崩离析，整个噩梦巢穴中无处不在的真实幻象也随之飞快消散，那个怪物最后的意念在每个人心灵中回荡着：“你们根本不知道混沌的力量有多么强大……你们根本不知道噩梦的力量来自何处……你们击碎了大门，现在这个梦境就要结束了，她会醒来……它也会醒来……”
　　噩梦巢穴的核心烟消云散，这个依靠超自然力量支撑起来的空间自然也无法再维持稳定，一阵剧烈的晃动预示着这一区域正在整体坠向晶柱层，而在这地动山摇之中，郝仁的视线却在向上延伸。
　　在巨脑被摧毁之后，原本连接着巨脑和上方穹顶的那些血肉与神经管道也开始寸寸断裂，腐蚀性的能量从那些神经索中逸散出来，加速着整个空间的崩塌，而在最上方的神经索也断裂的瞬间，郝仁看到噩梦巢穴的穹顶裂开了一道骇人的伤口，无数大大小小的残骸从上面坠落下来。
　　其中有一块充盈着强大能量的巨大水晶。
　　数台自律机械冲向那块水晶，瞬间用屏障将整个晶体包裹起来，随后一齐消失在空气中。
　　“货物已经入手，撤。”


第1623章 阿曼提尔的终结
　　发生在阿曼提尔的战斗是在地底深处爆发的，然而它所引发的破坏却已经蔓延至地表，并在几乎半个星球上肆虐成为了一场盛大的自然灾害——即使远在太空，这颗星球表面发生的恐怖变化仍然清晰可见。
　　萨拉曼站在艾尔号的舰桥上，和副官一起看着外部监视器传回来的实时画面，阿曼提尔的影像悬浮在全息投影中央，几乎占据了整个画面四分之三的面积，所有人都可以清晰看到，在阿曼提尔的赤道附近，大地正在整体塌陷和皱曲起来。
　　那里是阿曼提尔控制中心的所在地——那里有着一座可以从高位轨道上清晰观察到的巨型神殿，此时此刻，巨大的神殿已经从中央断裂，连续不断的爆炸沿着神殿的裂口一路蔓延到了周边的建筑群内，大大小小的殿堂和庙宇都在摇晃，因为它们所立足的大地此刻就像融化的黄油一般正在泛起涟漪，并飞快地向着地心沉去，就好像在地底深处出现了一座黑洞正在吞噬整个星球一般。
　　那里当然没有什么黑洞，地层塌陷的真正原因萨拉曼很清楚：和阿古达尔一样，阿曼提尔的内部很大一片区域也是空心的，大量无比坚固的晶柱支撑着行星的外层结构，同时充当行星战舰的能量网络节点，能让地壳整体塌陷，那么毫无疑问是晶柱层里面发生了不得了的事情。
　　在之前萨拉曼就收到了加密频道传来的简讯，破解密文之后他得知了郝仁和妖精们制定的大致计划，所以此刻看到阿曼提尔表面的变化，这位军团长只能目瞪口呆地喃喃自语：“他们竟然真的把晶柱层炸掉了……”
　　“只是炸掉了一部分。”年轻的副官在旁边补充道。
　　“但这仍然是个疯狂的计划。”萨拉曼摇头苦笑，“不得不承认，在创造力上那位‘观察者’远胜过我们这些标准而死板的军人，我想任何一个守护巨人去执行这次潜入任务都不可能做到这一步，哪怕他能顺利地钻到阿曼提尔的核心。”
　　“根据晶柱坍塌之后地壳稳定系统所能支撑的时间推算，他们在那个噩梦巢穴中的战斗应该已经接近尾声了。”年轻的副官说道，“但我们仍然没有收到行动成功的消息——控制中心已经开始瓦解，他们的时间不多了。”
　　“阿曼提尔的地壳仍然在持续瓦解，这就是最好的消息，这说明那些怪胎仍然没有余力去稳定星舰的灾情，噩梦巢穴里面的麻烦还没有结束。”萨拉曼摇摇头，随后视线望向旁边的另外一组全息投影，“那些无人机还没有开始行动……”
　　旁边的全息投影上显示的是无人机军团的景象，在守护者和无人机军团退守到这个位置并且与腐化者遥遥相对之后，那些无人机的行动在守护者们眼中就显得神神秘秘：大量机群在它们的泊点周围建立了层层叠叠的屏障，随后有更多的无人机从宇宙深处跃迁进入了这个区域，新出现的机群似乎并非战斗型号。
　　随后在那一区域就不断有无人机进进出出，偶尔可以看到一些规模庞大的组件被运进去，也不知是何用途。
　　在最近一次的机群动作中，萨拉曼看到那些无人机拖着好几个超级庞大的水晶钻进了那个神秘的“工地”，那些水晶的尺寸与山峰无异，其能量反应高的惊人。
　　无人机不与任何人交流，守护者们也没有得到进入机群驻地的许可，贸然用雷达或者别的什么观测装置去扫描友军的阵地显然是极为严重的挑衅信号，所以萨拉曼和他的士兵们只能一头雾水地看着那些仿佛工蜂般勤劳的机械生命每天忙里忙外，完全不明白它们在搞什么。
　　而到了今天上午，无人机的行动就突然结束了，似乎是它们已经完成了其主人交待的任务，开始进入待机状态等待着新的命令：这种状态一直持续到现在。
　　就在萨拉曼脑海中猜测机群有何打算的时候，他看到那些位于外围的无人机突然重新动了起来：它们纷纷向四周散去，似乎要给什么东西留出通道似的。
　　而副官则在旁边大声叫道：“收到加密通讯，内容——影帝已经捧到小金人！”
　　这是那个奇奇怪怪的观察者留给自己的同样奇奇怪怪的暗号，萨拉曼完全不明白这句话里的单词都是什么意思，但他很清楚这句话本身意味着什么：观察者所率领的潜入团队成功了！
　　他们已经摧毁噩梦巢穴，并且夺取了阿曼提尔水晶！
　　“报告，无人机群开始行动，它们正在关闭阵地周围的屏障体系，在机群中心感应到超高能量反应！能量反应强度已经超过测量极限！能量强度超过测量极限！”
　　“它们准备进攻阿曼提尔？”萨拉曼忍不住将手按在座椅的扶手上，“观察者还没有撤出来……”
　　郝仁一行在出发前说过自己已经准备好了撤退方案，然而萨拉曼并不知道这个撤退方案的细节，此刻看到无人机群的动静他意识到最后的攻击就要开始，而阿曼提尔将成为军团集火的目标——可是直到现在，他仍然没看到郝仁和他带领的精英团队撤出那颗星球。
　　不过就在他感觉好奇的时候，一道细小的蓝光突然在全息投影上一闪而过。
　　灵敏的外部监视器立刻注意到了这束细小的蓝光，并将其放到最大，萨拉曼终于看清那是一艘银白色的飞船——是观察者所乘坐的那艘尖端科技星舰。
　　那银白色飞船显然开启了一系列的快速机动设备，以至于在没有使用超时空引擎的情况下她都直接飞出了接近光速的速度，一层因临时充能而获得极大强化的护盾就好像厚重的帷幕一样包裹着整艘舰船，而飞船的装甲板上则浮动着一层投影涂装，上面是萨拉曼不认识的两行文字。
　　喧哗上等，星河最速。
　　诺兰就仿佛一道闪电般从太空直劈向腐化者的大本营，在越过腐化军团封锁线的时候她打开了镜像诱导装置，数十个椭球形的金属设备从投射口抛入太空，并随即变成和巨龟岩台号几乎一模一样的镜像投影，一大群投影在宇宙中迅速交换着位置，并从各个方向越过腐化者的防卫平台——后者已经有了反应，大量拦截机和畸变怪迅速升空，防空炮火也猛烈开火，然而诺兰的速度是如此之快，以至于腐化者的一切主动追踪手段都无法锁定她的身影，而那些无需瞄准的覆盖弹幕则仅仅击毁了后者投放出来的几个镜像诱饵。
　　在不断坍塌的噩梦巢穴中，不断涌入的腐化者已经将郝仁一行团团包围，周围那些失控的畸变怪和噩梦衍生体更是在疯狂冲击着自律机械和武装无人机构筑的临时防线，郝仁和他的朋友们已经退到防御圈最中央的位置，依靠各种远程攻击手段不断将那些偶尔漏进来的怪物击落下来。
　　大白狗形态的莉莉在之前的战斗中脱力，此刻正有气无力地趴在后面，伊丽莎白和滚靠在她毛茸茸的大尾巴上，正接受南宫五月的战地治疗——事实上差不多所有人都已经接受了一轮治疗，现在大家是在轮流上阵。
　　用一发毒血之箭把某个躲在角落里偷偷释放心灵攻击的脑怪解体之后，薇薇安回头看了郝仁一眼：“空间信号还是不稳定么？”
　　郝仁飞快地看了飘在不远处的数据终端一眼：“那些怪物肯定猜到了咱们要撤，它们释放的干扰很强烈，不过刚才已经读取到空间信号了。”
　　数据终端也高声叫道：“诺兰已经冲过来了，应该很快就能抵达接应点，空间信号正在加强！本机需要一点时间重新计算坐标！不多，就几分钟！”
　　伊扎克斯随手把一只冲到自己面前的畸变怪撕成两半，在把两块残骸扔出去的同时哈哈一笑：“哈，这点时间还是能凑出来的——在那个大脑死掉之后，这些杂碎的战斗力下降的简直都不能看了。”
　　南宫三八苦笑着：“可数量仍然很多。”
　　郝仁浑不在意：“反正数量再多等会也就一炮带走的事儿。”
　　就在这时，诺兰终于突破了阿曼提尔的行星近地防御圈，随后以一个优雅而惊险的反抛物线在赤道大裂谷上空斜斜地掠过。
　　“空间坐标已重新校准！开始传送！”
　　一道白光笼罩了所有人，在白光中，郝仁对着那些正不断涌进来的腐化怪物缓缓竖起一根中指。
　　“拜拜了您嘞——”
　　白光消散，所有人就这么凭空消失在腐化者们的面前，而原地留下的，只有一个正不断闪烁着红光的粗大圆柱体金属装置。
　　几秒种后，强大的冲击波冲出了地壳，一座蘑菇云从控制中心升腾而已。
　　就这么几秒钟的时间，诺兰已经重新冲入太空，在舰桥上的众人看着那朵蘑菇云慢慢升起，终于南宫三八忍不住打破了沉默：“话说无人机群那边都准备开大炮了，你还炸这么一下有意义么？”
　　郝仁一脸的高深莫测：“你懂什么，这叫角色名片——但凡逼格高的人搞事之后都得留个记号，佐罗搞事之后还刻个Z呢！”
　　数据终端啪一声拍在郝仁脑袋上：“听说过搞事之后留字留花留扑克牌的，就你走了留个王炸，还好意思提逼格？”
　　郝仁浑不在意，只是哈哈一乐，抬头看向太空中的景象。
　　被惊扰的腐化大军就好像蝗虫一样在后面紧追着诺兰穷追猛打，然而全都被女司机的一脚油门甩在身后，而在更远处的太空中，无人机群阵地已经打开，所有的遮罩、屏障、伪装都被解除之后，一个庞大的太空结构体出现在所有人的视线中。
　　那是一座临时组装起来的设施，数个小山般巨大的淡蓝色水晶排列成了矛状，大量银白色金属梁和连接光束将这些水晶连接成为一个整体，而在这个矛状设施的前端，强大的能量流已经汇聚成为一团刺目的光芒。
　　如果是熟悉的人，可以一眼看出这些水晶其实就是晶核研究站的一部分……
　　“‘湮灭长矛’充能完毕。”诺兰的全息影像站在舰桥上，满脸愉悦，意气风发，“让那帮连老娘的尾气都追不上的菜鸡见鬼去吧！”
　　南宫五月用尾巴尖捅了捅她哥：“总觉得开始飙车之后的诺兰跟平常完全不一样了。”
　　南宫三八：“嘘，小声点，别让女司机听见。”


第1624章 战后
　　为了彻底摧毁阿曼提尔这一疯嚣力量的桥头堡，郝仁已经提前命令无人机群做好了充足的准备。
　　包括功率巨大的、专门用来监控疯嚣力量外泄的感应天线，以及一门威力十足的破坏性巨炮。
　　他让无人机们把晶核研究站的防御主炮整个拆了下来，然后和机群的堡垒级能源站连接在一起，以此组装成一门足够将阿曼提尔彻底摧毁的超级武器。
　　长久以来，晶核研究站都是以科研型基地的角色在发挥着作用，但郝仁从未忘记这玩意儿本质上其实是渡鸦12345跨级给他批下来的综合性帝国哨站——综合性这三个字学问可就大了，这意味着晶核研究站能够满足一个审查官在异界宇宙所可能产生的一切任务需求，包括对好文明提供保护，也包括把坏文明整个打成马赛克。
　　当然，晶核研究站并不是一件具备主动进攻性的武器，它的火力系统更多是为了提供充足的防护力而设计的，所以郝仁还需要对其进行一些改造才能让它派上用场，幸运的是这几年的审查官生涯已经极大活跃了他的脑洞，他很快就做出了让无人机群扛着晶核研究站的炮塔过来砸场子的天才决定……
　　“竟然还真给启动了。”看着太空中那一道越发明亮的光芒，数据终端都忍不住有点惊讶，“超载到300%……这一发之后基本上整套系统就废了吧，回头至少得大半个月才能把晶核研究站的炮台给修好。”
　　“只需要一发就够了。”郝仁微微一笑，“我们已经计算过了阿曼提尔的防护力，它本身就是受过重创的，行星护盾上有一个巨大的弱点，而且咱们还有阿古达尔的终焉洪流做后手，湮灭长矛捅不死的话还可以让阿古达尔补个刀。”
　　能一击摧毁整个行星，而且还是被武装成超级战舰的行星——这种程度的武器哪怕用晶核研究站的主炮来改造其实都很有压力，所以郝仁赶工造出来的所谓“湮灭长矛”其实有着不小的局限：为了用无人机的堡垒级能源站对整个系统供能，湮灭长矛的能源网络相当不稳定，而为了让那些水晶发挥出超过设计值的破坏力，整个武器装置其实是全程在超载状态下运行，它的发射将是一次性的，再加上阿曼提尔本身的防御系统也有损伤，郝仁的这个计划才敢这么执行下来。
　　但尽管有着诸多的局限性，郝仁仍然相信“湮灭长矛”这件临时性的赶工作品会有着巨大的价值：他会从此中积累宝贵的经验，或许在不久的将来，他就能根据今天采集到的数据制造出更加实用的超大规模灭星武器，或者全面提升无人机群在对抗像阿曼提尔这样的巨型要塞时的战斗能力。
　　考虑到梦位面的水深程度，以及疯嚣之主逐渐脱困的恶劣现状，郝仁觉得自己把手头的武力堆再高都不为过。
　　而在他思考着这些未来的事情时，湮灭长矛已经发出了它华丽而唯一的一击。
　　用言语很难形容这一刻的壮观与恐怖——在无人机群形成的庞大太空结构体中央，一轮仿佛新日般的光球耀眼夺目地升腾起来，光球的规模几乎与一枚小型行星相当，随后光球的能量受到了水晶阵列的约束，被收束，压缩，增强，并最终化为一道光之长矛刺向远方的阿曼提尔。
　　光之长矛的轨迹超过了时间与空间的限制，它以毫无延迟的速度跨过战场，刚一发射便已经抵达，阿曼提尔表面的行星护盾剧烈振荡了一阵，还有各种各样的辅助防御系统也全都自动运行起来——但这一切加起来也只不过阻挡了光之长矛数秒钟而已。
　　光束没入了阿曼提尔的内部，下一秒，整个星球便被点亮了。
　　“点亮”是唯一能形容这番怪诞景象的词汇，因为整个实体行星在这一刻确确实实变成了一颗灿烂夺目的光球，它的形象一瞬间变得虚幻起来，所有物质结构都分崩离析，腐化军团，噩梦巢穴，疯嚣力量……所有这些东西都被虚化，并在短暂的几秒种后随光球一起彻底熄灭。
　　原地只留下几片零星的碎块，它们是曾经漂浮在阿曼提尔高位轨道上的各类站点，此刻来自行星的引力已经消失，这些碎块在原有运行轨迹的基础上四散飘飞出去，并渐渐化为宇宙中的原始尘埃。
　　湮灭长矛也在随后爆发出一连串的爆炸，用于固定水晶阵列的无人机设施因严重过载和融毁而四分五裂，那些来自晶核研究站的水晶也被炸飞，飘的到处都是：这还真是凄惨的一次性武器。
　　唯一值得庆幸的就是那些水晶格外坚固，虽然在爆炸中有所损伤，但至少没有完全融毁。
　　萨拉曼目瞪口呆地看着太空中的壮观一幕，直到所有的爆炸和光束都消失为止。
　　这一次攻击的威力甚至超过了阿古达尔的终焉洪流——而如此威力的武器，却是一群无人机在短短的两三天时间里在战场上临时组装起来的，而且阿古达尔的末日武器每次发射都需要几十分钟的充能，而那个奇怪的兵器在发射前却仅仅进行了数分钟的预热……
　　这就相当于在末日战争的战场上，两拨军队壁垒森严互相攻伐了几百年还没分胜负，结果突然路过一群工程师拎着锤子斧子钳子改锥现场搭了个投石机砰一下子就把其中一拨给锤扁了……
　　萨拉曼觉得哪怕这东西是一次性的，它表现出来的力量也足以抵消一切缺点。
　　巨龟岩台号回到了己方的阵地上，在稍作休整之后，郝仁一行就在艾尔号的舰桥上见到了萨拉曼。
　　薇薇安微笑着，看向眼前那位神色复杂的守护巨人：“战争结束了，军团长。”
　　“就这么……结束了……”萨拉曼的语气也不知是哭是笑，他差不多是叹息着说道，“我们在这儿打了几千年，圣地几度濒临陷落，结果就这么突然结束了，阿曼提尔连一点渣子都没剩下，真是……”
　　“没有真实感对吧。”薇薇安很理解地笑了笑，“折腾了成千上万年的病根突然一朝治愈，任谁都会有点蒙圈——我失忆症和精神分裂刚治好的那天也跟你一样。放松点，尽情地相信现实吧，这一次战争是真的结束了。”
　　郝仁看着萨拉曼和站在不远处的其他守护巨人，很理解这些战士的心情：“看样子所有人都需要休息调整一下，我的无人机群也要统计统计战损，修复修复关键设备什么的。这样吧，我们先返回枢纽，让士兵们好好歇歇，至于这里的战场，就交给无人机的后勤和工程大队去处理吧，它们不会疲惫。”
　　萨拉曼没有拒绝的理由，虽然他个人现在很想立刻就展开对整个圣地星系的清理和重建工作，但他知道自己的士兵更需要休息，所以也就同意了郝仁的建议。
　　在留下打扫战场的无人机之后，两只军团跃迁回到了枢纽附近。
　　经过一天的休息之后，每一个人的精神都显得振奋了许多，而战后的诸多工作也逐渐展开并步入正轨。
　　战争结束了，威胁这处圣地的疯嚣之力已经被连根拔起，但很多麻烦的后续事情才刚刚开始。
　　首先是对整个X星团进行一次彻底的扫描：郝仁和萨拉曼都担心疯嚣爪牙的余孽会从之前的末日战场上逃逸，而由于疯嚣力量的污染性，哪怕是一个具备感染力的高级畸变怪都有可能留下无穷的隐患。为此，郝仁命令无人机群在所有控制区设立了高度敏感的感应天线，并派遣巡逻队携带移动式的扫描站在X星团进行拉网式排查，同时萨拉曼也开始利用本星区的神力网络搜索疯嚣爪牙的信息，力求不放过任何漏网之鱼。
　　然后是枢纽及其周边设施的重建工作——这部分倒是不用郝仁操心，萨拉曼和他手下的守护者军团已经干劲十足地忙了起来，郝仁只是给他们派了一批工程无人机帮忙而已。
　　再之后是对终焉王座以及终焉网络的处理。如今战争已经结束，枢纽安然无恙，萨拉曼不得不再度提起此事：哪怕不让薇薇安坐上王座，至少也应该启动对这套系统的研究和应用项目了。
　　郝仁欣然同意了此事，不过在正式开启对终焉王座的研究之前，他还有两个更加摆在面前的问题要处理：自己刚刚抢回来的阿曼提尔水晶，以及那群正存储在数据终端硬盘里的妖精们。
　　无人机们将一座原本设置在代行者母星上的尖端综合实验室整体打包搬运到了枢纽星，这座实验室虽然不如晶核研究站的科学中心那般功能齐备性能优越，但仍然足以开启对三座水晶的分析工作。纳克达尔水晶、阿古达尔水晶以及刚刚到手的阿曼提尔水晶终于重新齐聚，被共同安置在实验室里的主厅中央，三组各自运行的无重力平台托举着它们，而大量自律机械和样本分析机则在半空中忙碌地穿梭，进行对三颗水晶的各项测试与检定工作。
　　看着悬浮在三号平台上的阿曼提尔水晶，郝仁忍不住叹了口气：“就像你看到的这样，造梦之脑数千年的侵蚀最终还是影响到了阿曼提尔水晶——虽然创世女神给它设置了很强的防护，但污染还是发生了。”
　　萨拉曼并没有亲自过来（主要是那庞大的体型让他在郝仁身边行动的时候颇多不便），而是由一个漂浮在半空的投影装置代为沟通，他的影像也抬头看着阿曼提尔水晶，语气中带着沉重：“……污染达到了肉眼可见的地步，情况比预想的还要糟糕。”
　　郝仁叹了口气：“倒是比我预想的好点，最起码水晶本身还在，而没有被那些腐化者给当成燃料烧掉。”


第1625章 需要解决的问题
　　说实话，自打揽下梦位面这个烂摊子，郝仁别的长进先别说，起码心态是特别好。
　　成天遇上各种文明遗迹星球残骸神明遗物，隔三岔五还会遇上像洛克玛顿那样的古代半神原地爆炸，经手的事儿几乎就没有一件是普天同庆皆大欢喜的，甚至还在同事里面赢得了个炸弹仁和收尸官的名号……这么一路磨练下来，他早已练就了一副泰山崩于前而面不改色的好心胸以及电脑断电没点保存仍手不哆嗦的粗神经，有句话怎么说的来着，在太平间里工作时间长了，扔到中东交战区都跟回家探亲似的……
　　所以在如今尘埃落定祸首伏诛，阿曼提尔水晶已经到手的情况下，后者受的污染在郝仁眼里已经很不算个事儿了。
　　虽然这东西受到的污染也确实是个麻烦。
　　在三号平台上空，阿曼提尔水晶正安静地悬浮着，它与另外两块水晶有着同样的体积和形状，但色泽却已经完全改变，晶莹剔透的晶体表面充斥着仿佛血管般蜿蜒生长的纹路，水晶内部则可以看到清晰可辨的大团阴影与暗红斑块，可这些污染仍然不是最致命的部分，最严重的是水晶底部：那里有着大块大块的漆黑结构，就像增生出来的骨刺一样从水晶内部刺了出来，一些漆黑结构还能看到断裂的痕迹，似乎有什么东西曾经连接在那上面。
　　在不久之前，那个巨大的造梦之脑所延伸出来的神经线就是连接在这些凸起物上的。
　　“疯嚣之主的侵蚀已经停止了，因为失去了污染源头，水晶上所附着的混沌力量已经不再具备二次感染能力。”萨拉曼叹息着说道，“可是水晶本身受到的破坏已经无法逆转，它的结构已然扭曲，在这种情况下，阿曼提尔水晶与另外两块水晶重新达成共鸣的成功率微乎其微。”
　　“我正在让这里的设备对它进行全面扫描。”郝仁轻轻点了点头，“把所有信息采集下来，然后通过推演和逆向工程来修复那些被扭曲的资料，以虚拟处理的方式对水晶里面存储的道标数据进行重现，这是我能想到的最好的方法了。”
　　萨拉曼对这个方案表示了赞许：“不错的思路，但仅仅修复数据恐怕是不够的，最终我们还是需要水晶的物质结构——要重现它的物质结构可就没那么容易了。”
　　“啧，实在不行就只能找老板帮忙了。”郝仁咂咂嘴，“十有八九得被那个逗比女神叨叨一顿。”
　　萨拉曼这时候已经知道了郝仁的更多来历，也知道了对方背后还有个“界外之神”在支持着这一切行动，此刻听到郝仁的一番话，老巨人顿时目瞪口呆：“你这么评价自己的女神真的没问题么？”
　　郝仁无所谓地摆摆手：“企业文化，企业文化——对了终端，那些妖精的情况怎么样了？”
　　数据终端回答时的语气仿佛历尽沧桑：“不容易啊……总算是全都卸载掉了……守护巨人提供了一批新的节点水晶，那帮呆毛妖精都已经转移到新的水晶里面，现在应该正跟他们的小伙伴们嗨皮着呢。”
　　郝仁听到这些也忍不住远目一下：他之前还有些许的担心，不知道那些脑袋上顶着一根黑红色呆毛的阿曼提尔妖精在重新回归族群之后会不会遇上什么问题，毕竟他们多多少少也算是被疯嚣力量侵蚀过的，而妖精是一个超怂又神经质的种族，很难保证那些没有被侵蚀过的普通妖精在看到自己的呆毛同胞时会不会被吓到，但事实证明他这些瞎琢磨完全就是白费感情，倒不是妖精们的胆子突然变大了，而是……
　　那些普通妖精压根没意识到阿曼提尔妖精是被侵蚀的这一事实，哪怕已经告诉了他们真相，他们在跟着阿曼提尔妖精玩了三分钟之后也就完全把这件事抛到脑后了。
　　郝仁寻思着妖精这个种族就属于那种哪怕你要杀他全家，只要他们没亲眼看见那就都不叫事儿的……
　　确认妖精们都安然无恙，大家的一桩心事也就了结，在离开实验室之后，郝仁提起了自己所关心的另外一件事。
　　“那些星空之民……还有恢复的可能么？”
　　每一个人都不由自主地抬起头，仰望着枢纽行星的天空。
　　厚重的充能云层阻挡了视线，站在地表的人不可能看到云层背后的天空，自然也不可能看到那层笼罩在圣地上空的、仿佛水晶墙壁般捍卫着这颗行星的结晶护盾，然而大家都知道，三千名星空之民的意念与生命就凝聚在那里，数千年如一日，直到今时今日都岿然不动。
　　“从三千年前开始，他们便不再有任何对外界的回应。”萨拉曼的全息影像淡淡地说道，语气中却带有一丝感慨与伤感，“那场冲击破坏了很多星民的灵魂，而在之后的几千年战争中，他们的力量恐怕也损失殆尽了。”
　　老巨人的言下之意已经不言而喻。
　　“战争结束了，他们却一个都醒不过来么。”莉莉的耳朵没有精神地耷拉下来，“总感觉……不开心。”
　　一颗由金属悬浮环托举的水晶无声无息地飘到了众人身旁，阿苏曼的声音从水晶中传来：“对于我们这些亘古者而言，能在这样的战场上长眠已经算是死得其所了，我想我的那些同胞们是不会有任何遗憾的。”
　　“你们对创世女神的忠诚……让人敬佩。”伊扎克斯发自肺腑地说道，“在我的故乡也有很多‘神明’，其中一些的信徒简直可以用狂热来形容，但我从未见过有哪个神明在陨落之后一万年，仍然有像你们这样的一群支持者无怨无悔为她而战的。守护巨人是女神创造出来的生命所以我还能理解，但你们……是为什么会做到这一步？”
　　阿苏曼沉默了片刻，从水晶中传出风铃般悦耳的声音：“这与忠诚或者信仰都没有关系，这是因为每一个亘古者都留着对那个黑暗混沌时代的记忆，而只因经历过那个时代，我们才会理解创世女神出现之后所开辟的秩序纪元有多么宝贵。”
　　“你们未曾亲历，所以你们大概无法理解那是个怎样的时代，更无法理解当时突然出现在我们面前的创世女神对我们而言意味着什么——我们从未想过混沌危险的宇宙中会有一个像她那样强大但又仁慈友善的神明存在。疯嚣之主对我们而言也是一位神明，或者类似神明的东西，但它是危险的，狂野而残暴，创世女神则是另一位神明，有着同样强大的力量，但却用仁慈和拯救的态度来面对我们。她的出现，改变的不只是某一个或某几个亘古者的命运，而是整个宇宙的轨迹，所有生灵的轨迹。”
　　“所以，我们是带着比忠诚和信仰更加纯粹的信念在行动，你们非要说这是另一种极端的忠诚其实也没错——我们会为了创世女神而战，为了她所创造的秩序而战，因为对每一个亘古者而言，维护这份秩序就是真理的一部分，是宇宙运行的自然规律，也是我们得以存续的自然规律。”
　　“一个神明能否获得永恒，不取决于k的力量，而是取决于k的行为。”伊扎克斯颇为感慨，“我老家那帮占着个半位面能扔点‘神罚’就自封为神，而且觉着自己能千秋万代的家伙大概一辈子都不会明白这点。”
　　郝仁觉得这时候自己应该跟着感慨一下才对得起观众，但他脑海里面浮现出来的千真万确只有渡鸦12345捧着面条碗一脸懵逼跟自己对视的场景，于是他不得不赞同伊扎克斯的一句话：
　　某些神明的行为确实太他妈能决定一些事情了……
　　比如决定形象问题。
　　但不管渡鸦12345在郝仁心目中的形象问题有多严重，这一次还真的是需要她来帮忙了。
　　因为对终焉网络的分析工作很快就遇上了问题。
　　在各种战后重建工作展开的同时，郝仁也开始了对终焉网络系统的研究，虽然他不打算让薇薇安贸然坐上去当那个人形CPU，但这不代表他对创世女神留下来的这个“神迹”就毫无兴趣，所以他把这件工作交给了晶核研究站与无人机群来共同完成——无人机群负责在枢纽这边充当操作员，把终焉网络的各种情报与数据汇总上传给晶核研究站的分析主机，而晶核研究站那边则对这些远程传送过去的资料进行研究分析，而现在，第一批报告送到了郝仁面前。
　　“核心指令严重缺损？百分之九十以上不可执行？”
　　看到报告上那刺眼的重点摘要内容，郝仁忍不住惊呼出声。
　　数据终端也和晶核研究站保持着连线，它在旁边悠悠地说道：“没错，科研型无人机在妖精们的协助下和终焉王座的系统建立了直接连接，成功读取到了后者的核心程序，但之后就发现了这个严重问题——用于启动终焉网络的核心数据库有问题，几乎所有的引导指令都是残缺的，而这也是当时薇薇安和终焉网络连接时后者突然蓝屏的真正原因。”
　　“不应该啊……虽然腐化军团对圣地造成了很大破坏，但它们从来都没有真正突破枢纽的防御，终焉王座这几千年都是毫发无损的，不可能受到破坏才对……”郝仁感到了极大的困惑，“是被人为破坏的么？”
　　“关于这一点，本机发现了一个细节。”数据终端说道，“那些负责守卫圣地的妖精已经排查了好几天的故障，但他们就始终没发现系统蓝屏的真正原因，直到我们介入，才用晶核研究站的主机找到了这个问题……”
　　旁边凑热闹听着的莉莉随口说道：“问题在妖精身上？”
　　“不，妖精是没有问题的。”数据终端立刻否定，“但本机了解了一下妖精们的工作方式，他们排查系统故障的方法就是和一个‘全息快照’进行比对，那个全息快照是在终焉网络建成之日留下的，里面详细记录了终焉网络在完好状态下的全部参数，妖精们通过对比网络实际参数和快照参数来判断故障点……”
　　郝仁顿时了然：
　　这个终焉网络，从一开始就是存在缺陷的！


第1626章 同胞重逢
　　郝仁把这些情况告诉萨拉曼的时候还颇为尴尬，因为这个真相意味着守护巨人在这里上万年的守望突然变得失去了意义——终焉网络从一开始就是个缺陷产品，哪怕守护者们就如当初计划的那样等来了薇薇安这个“王座之主”，创世女神的计划也不可能会成功。
　　但他没有隐瞒这些东西，因为这些真相就是属于巨人们的，后者有权知道终焉网络的一切。而且他相信，以萨拉曼的心境，即便知道了这一切也不会就此失去斗志。
　　结果如他所料的一样，萨拉曼在得知终焉网络有先天缺陷之后虽然沉默了很长时间，情绪上也有很大低落，但最终他还是释然地摇了摇头：“不管怎么说，我们终归是完成了母亲的任务。”
　　“这样一来，终焉网络的启动就更得使劲推迟了。”郝仁谨慎地选择着说辞，“它有很严重的……设计问题，而以我这边的技术手段是没办法修复它的，我必须回去找我的上级帮忙才行。”
　　“我理解。”萨拉曼点了点头，“我们已经在这里等了一万年，不在意继续多等几年。那些怪胎的威胁已经解除，对守护者军团而言，此刻已经是前所未有的好时期了。”
　　看着眼前的巨人军团长，郝仁想起了自己之前想到的那些事情，于是笑着说道：“那么接下来除了按照计划重建这里的各种设施之外，你们应该也没什么别的事了吧？”
　　萨拉曼好奇地看着郝仁：“守护者军团确实是闲下来了……你有事要我们帮忙？请尽管开口，只要力所能及，守护者军团一定会全力以赴。”
　　“不，不是让你们帮忙，而是一件更好的事。”郝仁摆了摆手，“你们不想见见自己的另外一些同胞么？虽然……也就只有三个人而已。”
　　萨拉曼的眼睛似乎亮了一下：“啊，就是你之前提到过的那三位守护巨人？”
　　“没错，他们正在我的基地里，而且相当期待和自己同胞重逢的时刻。”郝仁脸上的笑意更加明显，“其实我原本是打算把他们接过来这边的，不过你也知道……这地方刚打完仗，除了废墟就是工地，实在没什么好风景，所以你和你的部下们有没有兴趣去看看X星团之外的世界？在一个叫做塔纳古斯的地方，创世女神留下的生态系统正在复苏，我想那里应该可以让疲惫的军团士兵们得到最大的放松。”
　　萨拉曼有点犹豫：“可是这里的重建工作……”
　　“大部分重建工作都可以交给无人机群，只要给它们蓝图，它们给你再造个阿曼提尔都行。”郝仁摆摆手，“而且也没说让整个守护者军团全都过去嘛，你们可以轮班过去休假。”
　　郝仁已经说动了萨拉曼的心思，旁边薇薇安见状赶紧接腔：“事实上，外面的世界也确实需要你们——我们找到了大量创世女神遗迹，还在苏卢恩之门那样的地方开启了重建，到处都缺人手。无人机群确实是建筑的一把好手，但我想……你们守护巨人应该更希望能亲手参与到这样的事情里。比起在这个X星团里呆着，出去活动活动不是更好么？”
　　萨拉曼那张很少有表情的面孔上终于流露出了笑意：“我已经完全没有拒绝的理由了。”
　　巨龟岩台号是没办法一次性运送那么多守护巨人的——哪怕飞船里有着不科学的空间拓展货柜舱也没办法把超过六位数的守护巨人一次性塞进去，所以这次带着巨人军团前往塔纳古斯用的是守护者们自己的黑色星舰。
　　在之前的战斗中，守护者军团的战舰受损颇重，尤其是承受了腐化者“重点关照”的大型母舰损伤情况最为严重，它们在星港里趴窝没有几个月是没办法继续飞行的，但这次郝仁也没必要把整个守护者军团都带到塔纳古斯去，要随行的只有三分之一，这样一来即便是在枢纽星系留下必要的守备战舰，守护者们的飞船仍然相当够用。
　　为了让那些体型庞大数量同样庞大的守护者星舰可以跟上巨龟岩台号的飙车速度，无人机群在枢纽星系边缘建立了一座大型基地，基地内最主要的设施就是一个特大号的跃迁加速轨道。此刻，数以百计的黑色星舰正排列出雄壮的气势守候在加速轨道的起始端，而在这支舰队前方，负责领航的却是一艘小小的银白色飞船。
　　“信标已经点亮，航道净空，随时可以跳跃。”诺兰站在巨龟岩台号的舰桥上，脸上带着愉快的表情，她回头（其实是让飞船的外部监视器转了转）看了一眼身后的庞大舰队，语气微微上扬，“嘿，Boss，我是这支舰队的旗舰哎！”
　　“是是是，这句话你已经叨叨十遍了。”郝仁坐在舰长席上有点无奈地看了自家舰娘一眼，“个头还没人家一根天线大，看把你N瑟的那样。”
　　“就是因为吨位差距这么大才值得N瑟！”诺兰抱着胸口，“有对比才有说服力，有反差才有存在感！我跟你讲，我已经拍照了，回头就发船友论坛上，让那帮换个引擎就N瑟俩礼拜的菜鸡好好看看什么才是战斗力，本舰可是能领着这么大一个舰队跳星门的大佬，他们自己改个船牛气什么。哦对，还有之前在战场上拍的，我回去晒个九图……”
　　郝仁目瞪口呆地看着神采飞扬的诺兰，油然产生了一种自家养的猫突然学会了自拍和上网然后自己跑去宠物论坛上跟别人发的猫片斗图的感觉……
　　正在不远处软垫子上趴着闭目养神的滚喵突然若有所感地抬起头，迷糊地看了郝仁一眼，发现并没人叫自己之后稀里糊涂地喵了一声，趴下去继续做着有很多鱼而且鱼还不揍自己的美梦。
　　下一刻，跃迁加速轨道上的层层圆环逐渐充盈起了亮光，整只舰队开始缓缓加速，并在加速轨道的圆环之间逐渐变得虚幻起来。
　　“进入跃迁，目的地——塔纳古斯-晶核研究站锚点。”
　　当跃迁结束的时候，塔纳古斯生机勃勃的星球景观已经出现在每一艘船的主监视器上，而一座晶莹剔透的、仿佛神话造物的水晶要塞高高地悬浮在这颗星球上空，如神话中众神居住的宫殿般将光辉洒向寰宇。
　　晶核研究站发来了欢迎信息，这座体积巨大到相当于一颗小型月球的空间站第一次迎接如此规模的舰队停泊，但它在设计中就自带的庞大停靠泊位让它能完全满足舰队驻停的需求。
　　只见空间站的一部分下层结构开始发亮，随后水晶形成的外壳像花瓣般无声地打开，伸展出一条条带有优雅弧度的长桥，数百道这样的长桥在太空中延伸，光线从水晶梁中逸散出来，实体化成为各种泊位设施。
　　“欢迎来到晶核研究站，观察者在这个宇宙的桥头堡，也是秩序力量对疯嚣之主进行反攻的大本营。”郝仁的身影出现在“艾尔号”的全息装置上，“军团长，希望你能喜欢这个地方。”
　　“我看到了那颗星球。”萨拉曼的注意力显然更多地集中在塔纳古斯，他的情绪显得有点激动，“确实如你所说，一个生态行星正在复苏，而且我能感觉到母亲的力量就在那行星表面涌动……啊，多少年了，我们都没有如此清晰地感觉到这种象征着生命与秩序的气息！”
　　郝仁笑了笑，他知道萨拉曼指的是塔纳古斯表面的源血所释放的气息——枢纽虽然也是创世女神的重要遗产，但为了保证终焉网络在“神灭时代”的正常运行，创世女神在建造圣地的时候极大压制了自己的气息，再加上此刻那里还有大量疯嚣爪牙留下的污染，所以守护巨人在来到塔纳古斯的时候才会如此触动。
　　“别急，晶核研究站只是个中转，空间站内有直接通往行星表面的空间传送装置，把船停下之后你们都可以去行星表面看看。当然，那里现在大部分地方还都是荒野，被开发的只有卓姆文明建立的城市和聚落，你们……”
　　“我们不会影响到他们。”萨拉曼不等郝仁说完就说道，老巨人笑着，“放心吧，虽然我们不是作为‘园丁’出生的，但母亲的教育对每一个守护巨人而言都一样。我之前听你说了，那个卓姆文明刚刚摆脱一场危机，他们的城市刚建起来，一群巨人会给他们带来麻烦的。不过话又说回来——他们需不需要帮忙？要从零开始重建文明可不容易。”
　　“有穆鲁在照看他们。”郝仁笑着摇摇头，“而且卓姆人是个很自强的种族，事实上从去年开始他们就主动减少了从我这里领取的食物配给——这才两年多的时间，他们就准备做到粮食自给了。”
　　萨拉曼很认真地点了点头：“很多时候，凡人都会表现出让人惊异的品质，也就难怪母亲会那么喜欢他们。比起‘力量’这种能通过各种各样的手段得到或加强的东西，源自本性的品质更加重要。”
　　三十分钟后，萨拉曼和第一批守护巨人通过传送装置来到了塔纳古斯星的地表。
　　几十万守护巨人当然不能一次性传送到同一个地点，所以郝仁选择了让行星北方的一片开阔荒原作为登陆地，巨人们分十几个批次在这片荒原的各个区域着陆，而在那之后的组织工作就是萨拉曼和他的手下要考虑的事情了。
　　早就翘首以待的穆鲁、列门杜萨和希芙终于见到了他们的同胞——在已经接受了守护巨人全族覆灭、只有自己三个族人幸存的时候，见到了如此之多的同胞。
　　郝仁第一次发现，原来像守护巨人这样个顶个严肃的种族，也会有相拥而泣的时候。


第1627章 暂时返回
　　在确认守护巨人们暂时不需要自己帮助之后，郝仁一个人来到了这片北方荒原边缘的一处小山坡上。
　　在这里，穆鲁和他的两位友人建造有一个小型的营地。
　　这营地是在塔纳古斯生态系统刚刚复苏时使用过的，当时三位守护巨人在这里守望这颗星球的复苏过程，直到卓姆人在这颗星球上扎根，随后又在荒原附近建造聚落安定下来，这处营地才被废弃。时至今日，废弃的营地却仍然没有多少衰败之色，营地周围的荒草被清理的很干净，甚至还有一条新修建的石板路从山坡下面一路延伸过来，而在希芙亲手雕琢的一座石柱前，郝仁还看到了一些还很新鲜的鲜花以及几片彩色的石片。
　　郝仁过来只是单纯想看看风景，顺便思考一些事情，而营地中的这些东西让他有些意外，他准备找穆鲁或者希芙询问这些鲜花的来历，不过还没来得及动身，就感觉到有人正在靠近这个地方。
　　他找个角落藏起来，过了没多久，果然看到几个身影从石板路的方向走了过来。那是几个年轻的男女，看起来最大的一个也不过十七八岁，他们穿着附近卓姆城镇居民配给的灰白色制服，从衣服的磨损以及袖子上沾染的污迹看来应该是刚从工厂之类的地方下工。
　　在郝仁好奇的视线中，几位年轻人在希芙留下的石柱前驻足，一个年轻的女孩子把随身带来的鲜花放在地上，而两个男孩则从兜里摸出了绘上颜料的彩色石片——原来那些小小的“祭品”就是他们留下的。
　　几个年轻人并没有在这里停留太久，他们留下了祭品之后在营地里绕了一圈，闲谈一些事情之后便有说有笑地离开了这个小山头，看起来他们对这里已经相当熟悉，算得上是熟客了。
　　等年轻人们离开之后，郝仁从藏身的地方走了出来，而紧接着一片扭曲的光幕也出现在他附近，列门杜萨和希芙从光幕中跨步走了出来。
　　“那些孩子每个星期都会过来一趟。”希芙开口说道，虽然身为巨人，但她仍然具备女性特有的柔和与温婉，在提起那些年轻人的时候她脸上带着微微的笑意，“他们来自山脚下不远处的一座市镇——那里水源充沛而且有一些露天的金属矿藏，卓姆人在勘探之后就在那里建立了一座聚居点，到现在已经发展的不错了。”
　　“他们是在供奉你们？”郝仁好奇地看着眼前的两位巨人，“我还以为从虚拟世界中出来的卓姆人暂时不会重启宗教活动呢。”
　　“宗教本身就是他们社会的一部分，在建造虚拟空间避难之前，他们就一直是虔诚的创世女神信徒了。”希芙淡淡地说道，“不过那几个孩子并不是因为宗教活动才来这里的，只是我当初帮了他们的镇子一点忙而已。因为我们没有要求任何回报，而卓姆人似乎在这方面格外……顽固，所以镇上的人在商量之后就决定用这种方式来表达谢意。”
　　郝仁笑了笑：“只是为了说谢谢么？那看来你当初帮的忙可不小。”
　　“再大也没有你帮的他们大。”希芙似笑非笑地看了郝仁一眼，“你似乎忘了你才是他们的‘救世主’，卓姆人现在俨然把你当成了他们的第二信仰，在大大小小的聚落里都有给你的祭坛什么的，每天早晚三炷香……”
　　郝仁顿时差点被自己的口水呛出肺积水来：“咳……咳咳……他们刚能吃饱饭就有闲工夫搞这个了？”
　　“就是因为时局艰难，才需要精神上的力量来弥补物质的不足。”列门杜萨感慨地说道，“我知道你不需要这个，但他们需要。”
　　“啧，直接给他们提高物资供应他们还不要，非得自力更生然后还谢谢我帮忙，诺兰以前的同胞们还真是一帮别扭的家伙。”郝仁嘟嘟囔囔地嘀咕了一句，抬头看向列门杜萨，“话说回来你们俩不跟自己的同胞们多聚聚了？”
　　“已经谈了不少，而且反正将来也不是见不到了。”列门杜萨答道，“我听说你已经在那个枢纽星系和这里之间建立了跃迁加速装置，今后往来也会很方便吧。”
　　“当然，你们有兴趣的话还可以去枢纽那边看看，创世女神在那里留下了非常不得了的东西。”郝仁点点头，“对了，洛肯他们几个怎么没出现？”
　　“他们正在阿苏曼上面帮忙调整水晶星舰的天线系统，阿苏曼对黑暗深渊方向的侦听似乎有了点进展，他们几个暂时走不开。”回答的是站在旁边的希芙，“而且……洛肯他们虽然同样身为巨人，却是母亲在上个纪元创造出来的，大概他们对我们这些隔了一个纪元的‘远亲’并没有那么大兴趣吧。”
　　郝仁撇撇嘴，心说这一定是有史以来最猛的“代沟”了——都说三岁一代沟，这种差了十万八千年的用俩物种来形容都不够使了吧？
　　在这之后气氛稍微有点沉闷，就在希芙忍不住想要找点话题的时候郝仁突然主动打破了沉默：“你们俩过来找我肯定不是专门为了聊闲话的吧？”
　　“看来我果然不适合这种委婉的交流。”列门杜萨露出一个自嘲的笑容，“没错，我们有一些问题想问问你……”
　　郝仁露出早有所料的表情：“有关创世引擎？萨拉曼跟你们都说了？”
　　“不光是创世引擎，还有关于我们的母亲，关于她在最后时光的那些异常言行。”列门杜萨坦然说道，“我们知道你有一些事情瞒着我们，但我们也能感觉到你并没有恶意，只是到了现在这种时候，有些事情是不是可以说开了？”
　　郝仁叹了口气：“唉，我就知道有这么一天。从哪说起呢……还是按着时间顺序，从创世女神被疯嚣之主感染然后精神分裂这件事说起吧。”
　　整个讲述过程持续了很久，甚至到后半段连穆鲁和萨拉曼都来到了这座小山上。四位守护巨人盘腿坐在山巅，郝仁则坐在他们面前的石柱上讲述着远古神话时代的故事——这一幕真该有个神学家用油画给画下来，说不定两千年后就成卓姆文明某个博物馆的镇馆之宝了……
　　当所有的历史真相都剥离迷雾，摊开来展现在守护巨人面前，时间已经临近黄昏。
　　渐渐黯淡下来的天光中，依稀可以看到一些提早出现的星辰，而其中最明亮的当属晶核研究站，那座水晶宫殿高高地悬浮在天顶，仿佛一轮小号的圆月。
　　列门杜萨发出一声叹息：“原来是这样……如果这样的话，确实所有事情都能解释清楚了。”
　　“我之前瞒着你们，是担心对你们造成过大的冲击，而且当时我还没完全搞清楚这件事的来龙去脉，怕贸然告诉你们一些事情之后将来的真相却出了偏差。”郝仁坦诚地说道，“但计划果然比不上变化，我没想到萨拉曼的出现，也没想到创世引擎的真相竟然是这么……富有冲击性。”
　　“你有些小瞧了守护巨人的心志。”穆鲁嘴上这么说者，但语气里实际上没有一点责备的意思，“我们甚至经历过了弑神之战，那场灾难都没有击垮我们，还有什么是我们不敢面对的？”
　　“弑神之战只是一场善恶分明的战争，创世女神的自我分裂和她在污染状态下做出的很多事情却不是那么简单就能接受的。”郝仁摇了摇头，“我当时就是在这个方面顾虑的太多了。”
　　“不，你的顾虑其实也对，坦白地说这些真相对我造成的冲击真的不小。”列门杜萨说道，“但对我们而言，母亲就是母亲，她善良而仁慈，睿智而强大，遭受疯嚣之主污染而分裂的部分并不是真正的她，那只是一个假借着她躯壳和名义的，扭曲混沌的怪物而已。如果真的要与这样的分裂体对峙，我相信任何一个神智正常的守护者都不会有半分迟疑。”
　　“这样就好。”郝仁微微颔首，“那么有关创世引擎……”
　　“创世引擎不是唯一的解决方案。”希芙在他话音落下之前便抢先说道，她目光灼灼地看着郝仁，“我……不敢说自己就了解你的一切，但至少有一点我敢肯定，你是不会坐视创世引擎完成它的‘使命’的，对么？”
　　这话一出，穆鲁和列门杜萨露出了若有所思的表情，而萨拉曼则有些惊讶和意外地看着郝仁以及自己的三位同胞：他和郝仁接触时日尚短，不清楚这位“观察者”具体还有什么手段，同时也有些好奇自己的三位同胞为何会对对方有如此的信心。
　　郝仁则在略略沉吟之后说出了自己的打算：“首先第一点，至此我们已经可以排除创世引擎是在疯嚣之主影响下的计划，它应该是创世女神基于自己的意愿所设计出来的——因此，列门杜萨，我希望你能继续完成建造创世引擎的工作。”
　　面对列门杜萨和希芙同时露出的惊讶神色，他摆了摆手：“等会，我还没说完——建成它并不一定意味着要让它继续按照原定的方案去运转，而且即便建成创世引擎，我们也还缺少整整九个黄金圆盘，没有那些圆盘，创世引擎是没办法启动的。”
　　列门杜萨好奇地看着郝仁：“那你的意思是……”
　　“希灵技术力虚空第一。”郝仁露出一个高深莫测的微笑，“我在枢纽那边得到了有关创世引擎的大量情报，再加上从终焉网络内提取到的详细数据，这些东西加起来或许已经足够破解那个高精尖的玩意儿了。我要回表世界一趟，让我家那个逗比女神活动活动，但为了方便日后的改造利用，我们至少得把引擎的壳子造出来。”
　　萨拉曼忍不住转头小声跟穆鲁嘀咕：“我已经不是第一次听到他这么评价自己的神明了——他跟他的女神到底什么关系？”
　　“上次问的时候说是合同关系，不过上上次他说的是医患关系。”穆鲁挠挠头发，“说实话我也不太清楚他跟他女神是怎么回事，但至少有一点可以肯定，那就是他背后的确实是一位真神，这方面是值得信赖的。”
　　萨拉曼：“……”
　　总而言之，在安排完梦位面的诸多后续事务之后，郝仁终于返回了表世界，而这一次，他给自己的女上司带去了成吨的情报。


第1628章 小弱鸡的改造
　　这一次梦位面之行的收获非同小可，不管是终焉网络的情报还是创世女神终极计划的真相都近乎颠覆了一直以来对梦位面事件的调查，所以郝仁回到表世界之后几乎没在家呆多久，把任务报告整理出来之后就直接揣着数据终端风风火火地赶赴神国——他得尽快把自己知道的事情告诉渡鸦12345。
　　当然，顺便还得把之前托女神照顾的小弱鸡也接过来。
　　让一个神经病照料着，也不知道那小东西现在咋样了……不过想来应该不会受到渡鸦12345的神经病影响，毕竟小弱鸡没有脑子，连洛克玛顿的力量都拿她没辙……
　　空间传送进入渡鸦12345的领域，还是熟悉的神国，还是熟悉的大洋房，郝仁这次很欣慰地看到渡鸦12345并没有炸掉自己的房子，甚至连洋房周围的花园也郁郁葱葱生机盎然，而且被修剪得整整齐齐，一看就知道——
　　这是刚炸过重建起来的，还没来得及祸祸。
　　在奥术仆从的引领下，郝仁来到了渡鸦12345的办公室，进屋之后他就更确定这房子是刚盖起来的了：因为办公室里居然连面条味儿都闻不到——这房子甚至是一顿饭之前刚重建的！
　　渡鸦12345就坐在她的大办公桌后面，表面看起来正在认真工作（当然实际上也可能真的是在认真工作），注意到郝仁进屋之后也不说话就在那四处乱看，她忍不住主动开口了：“你看啥呢，一进屋就东张西望的——我可是听说你这次在梦位面有了巨大发现来着。”
　　郝仁这才一愣神反应过来，随手从兜里掏出数据终端扔给渡鸦12345，同时自顾自地在女神桌子旁边找到了自己最喜欢的位置一屁股坐下去：“你自己看看吧，妈蛋信息量太大了，三两句话跟你说不清楚。对了，弱鸡呢？”
　　“你这对待上司的态度越来越差了啊。”渡鸦12345接过数据终端，同时对郝仁翻了个白眼，“再怎么说我也是挂牌上岗的女神，礼貌性地信一下不行么——你等会我把弱鸡叫出来。”
　　她一边说着一边打了个响指，然后郝仁就看到桌子上突然浮现出了一扇小巧的空间门，在空间门的闪烁中，一个小小的身影从里面一溜烟地跑了出来，正是熟悉的手办薇薇安：小弱鸡。
　　小东西跑出来之后在办公桌上胡乱绕了两圈，然后仿佛才注意到坐在旁边的郝仁，于是停下来愣愣地看着后者，一时间，俩“人”四目相对。
　　“噫——”小东西呆了两秒钟之后才好像突然反应过来，高举着双手发出了一声意义不明的叫声，然后飞快地跑到郝仁面前，伸出手直勾勾地盯着他，嘴里不断发出“嘶嘶”的声音。
　　郝仁顿时就愣了，感觉这才一个月没见这小东西就跟自己印象里不一样了，他挠挠头发：“这啥意思？”
　　渡鸦12345头也不抬地摆摆手：“跟你要吃的，到她饭点了，我还没做饭呢。”
　　郝仁怔了怔，赶紧一边从随身空间里掏吃的一边嘀咕：“诶这路数不对啊，她都会这么跟人要吃的了？我记着之前她见人第一件事就是扔个暗影箭过去，哪怕肚子饿了都少不了这个步骤，怎么现在都能好好跟人交流了？”
　　他随身空间里跟个杂货铺似的什么都有，除了执行任务需要的装备之外就都是家里人日常所用的东西了，因为指不定会带着谁出任务，所以他干脆在空间里塞满了每一个人的东西，而自从小弱鸡正式成为家中一员，他也个这个小东西留出了一小块空间——考虑到小弱鸡除了吃之外没有任何需求，那一小块空间里塞的就都是鲜肉。
　　他掏出提前切好的肉片递给正眼巴巴等着的小东西，后者顿时发出了欢天喜地的叫声，一把抢过肉片就张大嘴巴准备啃下去，不过她刚要开饭旁边的渡鸦12345就轻哼了一声：“嗯？忘了？”
　　小弱鸡激灵一下子，抱着肉片仿佛陷入了思考，使劲回忆一番之后才对郝仁弯了弯腰：这可能是个鞠躬，但小不点模仿的非常拙劣，几乎像是准备匍匐在地，可仍然能看出她是在表示谢谢。
　　郝仁的脸在那一瞬间固化了。
　　看了一眼已经坐在桌上抱起肉片撕扯起来的小不点型薇薇安，他转头瞪着渡鸦12345，如同白日见鬼：“我勒个……你这是怎么办到的？！你把一个压根没有脑子的邪念体给教育的五讲四美了么？！”
　　“离五讲四美还远着呢。”渡鸦12345带着一脸“老娘本来就这么厉害所以这点小事情毛毛雨”的表情摆了摆手，“而且她也不是真正的‘没脑子’，只是思维极度混乱在加上灵魂扭曲所以呈现出没有理智的状态而已，这搁在别人手里大概就真的没救了，但老娘是谁，老娘女神啊，有工作证的！这阵子我净研究着她的改造方案了，你看，这不是初见成果么？”
　　郝仁带着不可思议的表情看看小弱鸡又看看渡鸦12345，语气突然有点古怪：“您老人家身为女神每天不忙着拯救世界反而沉迷养鸡——这事儿让你的信徒知道了真的没问题么？”
　　渡鸦12345想了想：“弱鸡也能算鸡么？”
　　郝仁：“……我没跟你说这个！”
　　小弱鸡好像听到有人在说跟自己有关的事情，嘴里嚼着肉片迷茫地抬起头看了看旁边的教皇和女神，发现俩人都没有打搅自己的意思，于是低头继续吃饭。
　　“好了不讨论养鸡的问题了。”郝仁结束了这个没有营养的话题，“总而言之还是得谢谢你帮忙照看这个小东西，你对她的教育……还挺有效的。”
　　渡鸦12345微微一笑：“那是，本女神一向认真负责，答应别人的事儿就没有不用心的，而且照料和教育她的过程也有助于我了解疯嚣之主的力量对创世女神造物的干涉数据。”
　　一边说着，她已经一边飞快地看完了郝仁整理出来的报告，在沉默了几秒钟之后，她抬头看着郝仁露出一个似笑非笑的表情，这把后者看的毛骨悚然：“你那表情啥意思——我这鸡皮疙瘩都起来了啊！”
　　“再次感叹一下老娘目光如炬发现了你这么个人才。”渡鸦12345把数据终端放在桌子上，长呼了口气，“你每次出趟远门回来都能带给我不小的惊喜，这次的惊喜更是大的连我都吓一跳。如此一来，很多事情终于是水落石出了。”
　　看到渡鸦12345脸上的表情，郝仁就意识到自己搞回来的情报所蕴含的价值果然就如想象的一样重要，甚至比自己想象的还要重要，他试探着问道：“关于创世女神原本的那个自灭满门计划……”
　　“在我们这些受过培训的神明看来，盲目而且漏洞百出，但却已经是一个‘野生神明’能做到的最好了，考虑到她甚至连自己是谁都没能搞清楚过，我甚至要佩服她。”渡鸦12345一挥手，“不过现在这件事已经摆在我眼前，她原定的那些计划肯定不能再执行下去。区区一个连世界屏障都没弄透的‘疯嚣之主’……也能拉着一个真神给它陪葬？”
　　郝仁之前就猜到了渡鸦12345会是这个态度，所以这时候并不意外，而是接着问道：“那创世引擎和终焉网络应该怎么处理？”
　　“你搞到的最有价值的东西就是这一部分。”渡鸦12345一边说着一边挥手释放了一个小法术，从终焉网络中提取到的那些数据随之跃然在空气中，“来自终焉网络的基础数据，不但包含了终焉网络本身的原理图，也包含了梦位面运行的基本参数，利用它们甚至还能逆推出一部分创世引擎的资料，这些数据的价值你恐怕都想象不出来！”
　　说到这儿她顿了顿，似乎是在组织语言：“嗯……你让列门杜萨继续组装创世引擎是对的，在我的初步计划中，这个东西能派上用场，那个终焉网络也能派上用场……这两个东西虽然很粗浅，但其基本原理竟然都对，真不知道是蒙对的还是……应该说不愧是学霸的遗传么……”
　　郝仁感觉自己听到了什么微妙的信息：“啊？”
　　“不，没什么，只是感叹一下。”渡鸦12345摇摇头，“总而言之，终焉网络和创世引擎都是有用的，但我们不能让它们按照原本蓝图粗暴运行，而要稍作‘改造’。你回去等两天，我得从上头申请点有技术含量的东西过来，或许能够弥补这两套原始系统里的漏洞——包括你提到的那个‘起始指令缺损’的问题，都能得到弥补。”
　　虽然渡鸦12345并没有明说她提到的东西是什么，但郝仁仍然感觉心中一安：有对方这句模模糊糊的话，就说明这件事确实有解决方案。
　　这时候渡鸦12345突然笑了起来：“你知道么，你从终焉网络里面提取到的这些数据最大的作用是什么？”
　　郝仁一摆手：“我哪知道这个。”
　　“它们中包含着梦位面宇宙的原始运行参数。”渡鸦12345说道，看见郝仁脸上的懵逼神色她也不介意，反而罕见的很有耐心，“这些原始运行参数是决定一个世界在虚空中自洽运行的关键，也与世界屏障的结构息息相关。自从梦位面和咱们这个宇宙相撞，撞击点的世界屏障蜕变为现实之墙，这部分数据就遗失了，因为不知道在碰撞之前的世界屏障是什么模样，我们在接触现实之墙的时候才会那么束手束脚困难重重……这就好像一堵墙隔开的两个房间，我们要在墙上打个洞来建立连接，但我们没有墙面的施工图，所以压根不知道墙里面哪里埋着电线，也不知道墙对面的瓦斯管道在什么位置，这才让贸然施工显得无比危险。而且在墙上打洞钻到电线顶多也就是跳闸或者触个电，可是在现实之墙上打洞一不小心却会导致两个宇宙的毁灭，这就更由不得我们不谨慎了。”
　　说到这儿郝仁当然听明白了：“……我带来的那些数据可以推演出现实之墙的运行规律？然后我们就可以随便在墙上打洞了？！”
　　“还到不了那种程度，毕竟现实之墙的脆弱已经是个既定事实，哪怕我们知道它的结构，也不意味着能无视它。”渡鸦12345竖起一根手指晃了晃，“但是有了这些数据，我们至少能推导出梦位面原本的世界屏障是什么模样，然后根据它蜕变为现实之墙过程中的变化来推演出如何更高效率地对这道‘墙’进行操作。”
　　最后，她总结性地说道：“总之，我们可以让你把一些更带感的玩意儿带进去了。”


第1629章 靠谱的女神大人
　　听到渡鸦12345的话，郝仁精神顿时为之一振：“意思就是你打算过去亲自砸场子？”
　　“妈个鸡你想啥呢！”渡鸦12345立刻就把白眼甩了过去，“现实之墙还在那杵着呢好么！我意思是能给你提供更多支援了——比如一些高能设备，比如增加梦位面和表世界之间的‘带宽’，也比如你跟人干架打不过的时候可以施展更高级的神术呼叫本女神的支援……”
　　郝仁听着前面两条的时候还点点头，听到第三条立刻就憋住了：想想这个女神经病折腾出来的那些神术，他觉得自己在战场上被人活活打死回来读条复活其实也是个不错的选择。当然，那些神术也是有用的，比如顶着一身弹幕出去之后把敌人笑死然后继承他们的遗产……
　　“你那表情是啥意思！”郝仁的反应当然瞒不过女神的眼睛，渡鸦12345当场就横眉立目起来，“老娘的神术拿不出手是怎么的？那可是我当年刚上岗的时候憋了俩月才想出来的！”
　　桌子上正忙着吃饭的小弱鸡听到渡鸦12345气呼呼的声音下意识地缩了缩脖子，抬起头小心翼翼地看了一眼，然后不动声色地朝郝仁的方向挪了挪，继续吃东西。
　　“算了，反正迟早有一天你得明白本女神的伟大之处。”渡鸦12345摆摆手，“还是说正事吧。根据这次找到的情报，咱们之前有关创世引擎和创世女神终极计划的推测都是错的，后者的这一系列安排并不是为了要把梦位面和表世界分离开，她所说的‘重归平衡’也压根不是两个世界碰撞之前的平衡，而是宇宙在无神干涉情况下的平衡——也就是‘原初平衡’。我不能说这种想法是错的，因为很多原生宇宙本身就没有神明，而即便有神明存在的宇宙，神明也会尽可能地减少对凡人世界的干涉，但创世女神的想法显然太过极端了，她竟然想要通过完全毁灭一切真神印记的方式来达成这种平衡……或许是与疯嚣之主的无尽战争对梦位面造成的破坏让她心生退缩，让她认为是自己这样的超凡存在本身为整个世界带来了灾祸，我认为这种想法也是她想要制造‘神灭时代’的动机之一。”
　　郝仁明白了渡鸦12345的意思：“所以我到时候还得担任心灵导师喽？”
　　他心里头想的却是：妈蛋，一个神经病竟然在教他该怎么给别人做心理辅导……这得谁先疯？
　　“你可以这么认为。”渡鸦12345没有意识到郝仁心里头的小想法，只是自顾自地说着，“我说过，解决梦位面问题的根本还是在创世女神身上，但如果连她都选择放弃，那梦位面可真是一点都没救了。所谓开启神灭时代，听起来确实很壮烈，很震慑人心，但实际上却是一种逃避心态，一死了之罢了，不改变这种心态，哪怕你把创世引擎改了，那个文盲女神也会找别的法子自灭满门去。”
　　“说实话，别的活计我还能应付，但这种心理辅导的精细活我还真没什么信心啊。”郝仁叹了口气，“我又不是心理医生……”
　　他心里头还有后半句话：我要是心理专家早他妈治好你这个神经病了……
　　渡鸦12345这次倒是敏锐了一把，看着郝仁的眼神飘忽她就警惕起来：“总觉得你心里头刚才在转一些特别失礼的念头——我跟你讲，我这脑子是器质性损伤，神经病跟精神病不一样知道不！”
　　郝仁差点一口口水把自己呛死：“咳咳……还有这么说自己的！你这是彻底放飞自我了？”
　　“别以为我不知道你们这帮混蛋背地里说什么。”渡鸦12345摆摆手，“不跟你们计较罢了。”
　　这次轮到郝仁尴尬了：“……”
　　“行啦，有关创世引擎和终焉网络的事情就先这么着，你回去等着，我去向上级申请点技术支援过来，反正主基调就是不能让创世女神的自杀计划继续执行，而且还要把创世引擎和终焉网络改造之后把握在咱们手里。”渡鸦12345继续说道，“现在我在意的是另一件事。你说那个造梦的脑子在完蛋之前说了一句很莫名其妙的话……是么？”
　　“嗯，说的是什么梦境终将结束，她会醒来，它也会醒来。”郝仁点点头，“我认为这句话意义深远。”
　　虽然这句话来自一个作为敌人的怪物，而且那怪物在说出这句话的时候已经四分五裂，处于极端混乱的状态，但郝仁仍然对其极端重视。在来这里之前他已经和薇薇安做了一些推测，但并没有太靠谱的结论，现在到了女神这边，他想听听渡鸦12345对此会有什么看法。
　　“第一个‘她’，指的很有可能是创世女神，第二个‘它’，我认为是疯嚣之主。”渡鸦12345的想法和薇薇安不谋而合，“那个巨脑原本很有可能是创世女神制造出来的某个生物，然后疯嚣之主的力量让它扭曲成了怪物，所以它同时具备两种特性，那么借助两种力量之间的微妙联系，它很可能会知道一些别人不知道的东西，比如……创世女神和疯嚣之主的现状。说不定它甚至能连接到神国目前所处的那个黑暗领域？或者直接连接疯嚣之主？”
　　“它提到的梦境终将结束，我认为所指的并不是你们破坏了它在阿曼提尔制造的噩梦世界，而是一个更加‘上位’的、影响更加深远的梦境或者是类似的东西，而这个‘梦境’与创世女神和疯嚣之主都同时有着联系。”
　　“在阿曼提尔的噩梦巢穴或许不仅仅是个制造怪物的兵工厂，它说不定就是另外一个噩梦世界的延伸。让我猜猜看……或许是创世女神和疯嚣之主目前正被同一个梦境连接在一起？而这个梦境就是二者之间交战的战场，同时也是把他们两个同时困在里面的牢笼，你们在阿曼提尔的行动惊醒了这个梦境……”
　　听着渡鸦12345的分析，郝仁眉头渐渐皱了起来：“如果真是这样，那情况可就不太妙了。”
　　“梦位面的情况从来都没有妙过。”渡鸦12345倒是很看得开，“现在也没有更糟，而且从好的方面看，至少你们终于切实地削弱了疯嚣之主的力量——把那么多神造生物腐化为怪物，还折腾了一个‘造梦之脑’出来，我可不认为这些都是毫无消耗的，而你们摧毁的这类爪牙越多，到时候要面对的疯嚣之主也就越虚弱，这点毫无疑问。”
　　郝仁仍然皱着眉：“不过话又说回来，疯嚣之主的本体目前不是还被困在宇宙深处的黑暗深渊牢笼里么？它怎么会和一个梦境世界有关？而且还通过这个梦境世界把自己的力量延伸到了X星团……”
　　“到了神明和半神的层面，时间与空间，现实与梦境，一切概念都不一样了。”渡鸦12345的声音有些飘渺，“疯嚣之主的本体确实是被束缚在黑暗深渊牢笼，但困住它的不一定就只有那一个牢笼。你要学着适应这些抽象的东西，因为你自身已经步入其中——从成为我的教皇的那天起，你自己就已经成为这些不受时空与概念束缚的‘超凡者’中的一员了。”
　　郝仁撇撇嘴：“听你这么严肃地说话还真不习惯。”
　　“嘁，老娘也不习惯。”渡鸦12345敲了敲桌子（这又把小弱鸡吓了一跳），“算了算了，不说这些。你应该还有事吧？你之前报告书里提到的那个道标系统……”
　　“是由三块水晶形成的联合道标，但其中的阿曼提尔水晶已经被严重污染，无法和其它水晶达成共鸣了。”郝仁点点头，“创世女神设置的这个道标系统非常特殊，只有在三块水晶建立共鸣的情况下道标才会成立，否则以任何形式对水晶进行读取和计算都无法得到准确的结果，简直就像个量子黑箱一样——只要系统不完整，黑箱就不会输出任何数据。”
　　“这是为了提高安全性，在所有守护者都状态正常的情况下才会开启通往神国的通道。”渡鸦12345倒是赞许地点了点头，“虽然没上过学，但那个创世女神的警惕意识倒是很高，看来她早早就考虑到自己留下的三支守护者军团发生问题的可能性了。但倒是给咱们留下了一点麻烦……”
　　郝仁一听对方的语气就笑起来：“对你而言只是‘一点麻烦’，那看来并不难解决喽？”
　　“把三块水晶的扫描数据都给我。”渡鸦12345露出自信的笑容，“最多半个月，我就把创世女神的神国道标给你折腾出来。”
　　郝仁顿时跟见鬼似的上下打量着自家女神：“哗——你什么时候这么可靠了？！”
　　渡鸦12345扔过去一个白眼：“滚，老娘什么时候不可靠了？！”
　　郝仁嘿嘿一乐，顺手把桌子上已经吃完肉片正在舔手指的小弱鸡拎起来：“那您老人家就先忙吧，我回去等结果——三块水晶的扫描数据我会让数据终端给你拷贝一份，下午发给你。”
　　小弱鸡被突然拎起来顿时一愣，抬头看了看郝仁，仔细思考了一下，随手扔过去一发腐蚀能量箭：“biu——”
　　好吧，看来这点还是没啥变化……
　　渡鸦12345压根没有在意郝仁对待上司的糟糕态度，只是一脸浑不在意地摆着手：“快滚快滚——”
　　等郝仁离开之后，大办公室里一时恢复了冷清，渡鸦12345收敛起脸上不正经的笑容，双手扶着桌面，面色沉静地似乎陷入思考。
　　一个声音突然从房间某个角落传来：“看起来心情不错？这位‘新星审查官’的本事看来确实不小啊。不过你就这么有信心？半个月的时间……那位野生女神制造的东西虽然不专业，但也不是那么容易破解的吧。”
　　渡鸦12345抬头看向声音传来的方向，那里的空间正在波动，一位与她容貌完全一样的银发女性正从波动的空间裂隙中信步走出。
　　“23333，下次走门行么？”
　　“谁让你这地方隔三岔五就被炸的稀烂，连个门框都留不下来。”渡鸦23333耸耸肩，“习惯直接空间传送了。话说回来，你真的有自信搞定？我记着你专精的并不是这个。”
　　渡鸦12345神秘地眨眨眼：“知道知道，我是战斗专精的嘛，不过我早有安排了。”
　　“哦？说来听听。”
　　渡鸦12345微微一笑，站起身一甩长发，然后直接一跃而起跳过了眼前的办公桌，砰一声落在渡鸦23333面前抱着对方的腿：“大佬！大佬帮帮忙啊，大佬！！”
　　“卧……你滚！”
　　“大佬我知道你靠谱的！你专门升级过运算和虚数推演模块的是吧大佬！”
　　“松手，你给我松手！你是前辈，你比我编号还靠前你知……”
　　“我管这个？！你是大佬就够了！刚才太入戏吹比吹大了，现在能挽救我尊严的就只有大佬你了啊！！”
　　“尊你个头啦！你现在哪有一点尊严！放手……卧槽你放手啊！！”
　　今天的女神大人，一如既往的没有吃药。


第1630章 莉莉的小想法
　　郝仁并不知道在自己离开之后渡鸦12345的大洋房里发生的事情，不过估计就算知道了他也不会有任何反应，反正女神姐姐那神经病画风早已深入人心，她手底下的教皇们没有一个会关心自家女神什么时候在哪抽风的。
　　离开“神国”回到南郊之后郝仁没有直接回家，而是先在附近街道溜达了一圈，去超市买瓶水去肉店买点肉之类的，姑且算是让邻居们知道某个隔三岔五就会失踪十天半个月的待业青年并没有被传销的拐进去，然后他才回到家。
　　刚来到门口还没把钥匙摸出来，他就听到门背后传来一阵磕磕碰碰的声音以及光脚踩在地板上噼里啪啦的声响，紧接着眼前的大门就被人给一把拽开，出现在面前的果然是莉莉那张兴奋到冒光的脸：“哦哦房东回来啦！房东回来啦！房东你还拎着肉回来的啊？”
　　郝仁还没反应过来就感觉手里一轻，紧接着莉莉就跟一阵风似的又风风火火拎着肉跑开了，边跑边嚷嚷：“蝙蝠蝙蝠房东回来啦咱们可以开饭啦——房东还买肉了你赶紧给我炖上……哎我知道赶不上这顿饭了等吃完饭我当零食吃行不？”
　　郝仁一脸懵逼地进屋，看到伊扎克斯正坐在沙发上看报纸，老恶魔抬头笑了笑：“你没回来的时候她就一直在门口附近蹲着等你，不过现在看来她真正在等的是饭……”
　　郝仁扯扯嘴角：这姑且能算是忠犬属性吧？反正对一只哈士奇你的要求不能太高……
　　厨房的门打开，薇薇安围着围裙端着一盆热气腾腾的蔬菜汤从里面走了出来，一边把菜汤放在饭桌上一边对郝仁笑着点头：“在女神那还顺利不？我知道她肯定不管饭所以给你也做上了。”
　　“挺顺，接下来几天我能歇着了。”郝仁一边说着一边在兜里摸索起来，“你先把东西放下，来跟小家伙打个招呼——这家伙也是好几天没回来了。”
　　被掏出来的正是缩成一小团在呼呼大睡的小弱鸡：这个点钟并不是她睡觉的点，但大概是在渡鸦12345那边精神压力太大，离开之后突然放松，她竟然在路上就睡着了。也多亏小家伙一路上都挺安静，否则郝仁还真不敢就这么把她揣在兜里出门逛街去……
　　“呦呦，弱鸡啊。”莉莉比薇薇安凑过来的还快，上前用手指头戳着小弱鸡的脸，“这么多天不见还真有点想她的——看这气色在女神那边过得不错嘛。”
　　“这货什么时候也有气色这种属性了。”薇薇安翻了个白眼，“自打生下来就这幅模样……啊，醒过来了。”
　　突然出现的光亮和周围人说话的声音让小弱鸡从睡梦中惊醒，小不点迷迷糊糊地睁开眼睛，看到周围的一圈大脸盘子顿时被吓了一大跳，“嘶哈”一声就翻身跳了起来，然后一脸警惕地转着圈做出戒备的模样，手里还比比划划的。
　　薇薇安皱了皱眉：“这是真没脑子么？怎么这么快就不认人了？”
　　小弱鸡听到薇薇安的声音呆了一下，然后皱着小脸似乎努力思考了一番，这才反应过来眼前是谁，于是往薇薇安面前一站，伸出双手：“哈啊——”
　　郝仁捂着额头：“除了嘶哈吓啪biubiubiu之外就只知道睡觉吃饭么……明明刚在女神那边吃过的。”
　　“她这是要喝水。”薇薇安翻了个白眼，顺手从桌子上拿过一个小碟子，倒上一浅底的水推到小弱鸡面前，看到后者低头喝水她才突然间反应过来，“诶等等，我怎么觉得这小东西跟以前不太一样了？”
　　郝仁微微一笑：“是啊，更加听话了是吧？这次甚至没有360°biubiubiu，也没有冲上去抓你头发，刚开始连我都吓了一跳——也不知道渡鸦12345是怎么教育过来的，竟然能把一个没有脑子的家伙培养到这个地步。”
　　“管他呢，反正是女神，肯定比咱们手段高明。”薇薇安对这个问题并不怎么在意，她一边解下围裙一边走向饭桌，“先吃饭吧，大狗都快饿的暴走了。话说今天中午做了两样饭，米饭面条你要吃哪个？”
　　郝仁刚打算开口，就突然听到桌子上传来细细小小的一声尖叫，低头一看却发现小弱鸡正刺溜一下子窜到茶壶后面，小东西好像受到了莫大的惊吓，一边抱着茶壶柄一边哆哆嗦嗦地探头看着外面，这幅又怂又委屈的模样简直让人不敢相信她在不久之前还是个对着老王那张脸都敢biubiubiu的莽者。
　　薇薇安眨眨眼：“我不就提了一句面条么，怎么就吓成这样……”
　　郝仁听到薇薇安的话心中一动，赶紧顺着小弱鸡的视线看过去，结果赫然看到小东西正紧盯着的就是摆在桌上的一盆凉面，看小不点那哆哆嗦嗦的模样，不知道的还以为有人要把她扔盆里炖了呢。
　　正拿着个碗准备盛饭的南宫三八也注意到了这点，他立刻联想到某位女神那超级接地气的饮食习惯，脸色古怪起来：“话说……这个小东西突然变得这么听话该不会就跟面条有关吧？”
　　他这“面条”俩字刚说出口，小弱鸡紧跟着就又惊呼了一声，这次她干脆完全蜷缩在茶壶的阴影里面，说什么也不愿意把脑袋探出来了……
　　所有人：“……”
　　“我算是明白怎么回事了。”郝仁一巴掌拍在脑门上，“她在渡鸦12345那边能吃到的只有面条——但她是吃肉的啊！该不会每次吃饭的时候渡鸦12345都是给她硬塞的？然后就这么强行把这个小疯子给折腾服气了？”
　　薇薇安半信半疑：“应该……不会吧？”
　　郝仁呵呵一笑：“别介，那可是渡鸦12345，不但神经病，而且还是个面条狂魔，有什么是她干不出来的？”
　　郝仁几个在这边一脸严肃地分析起渡鸦12345的教育问题来，旁边正捧着面条碗吸溜的莉莉却不乐意了，她把碗往桌子上一放：“喂，你们说就说，别连累上面条啊，面条招你惹你了？”
　　差点忘了这边还有个爱吃面的……
　　在饭桌前坐下，看着眼前一桌子家常却丰盛的饭菜，郝仁心中感慨万千。
　　就是因为在外面大风大浪不得安宁，回到家中之后这种平淡的日子才显得弥足珍贵，甚至一碗饭，一盘菜，一勺汤都显得是那么难得。
　　或许是在阿曼提尔与那个巨型大脑战斗之后听到的那句话在作祟，郝仁心中总是隐隐有一种感觉——
　　梦位面的迷雾正在散去，迷雾背后却并不是晴朗的真相，而是一场在秩序与混沌之间的战场，一次极有可能会决定世界命运的剧烈动荡。
　　这场动荡的距离已经很近了，甚至近到了郝仁坐在家中的饭桌旁都能嗅到一种淡淡的烟味儿，那是战场上的硝烟，是焚烧旧世界的火焰，是豆豆搓火苗点着了南宫三八的衣服……
　　卧槽真的有烟味儿！
　　南宫三八狼狈不堪地从椅子上蹦了起来，五月赶紧搓个水球出来帮忙灭火，而薇薇安则拎着鱼宝宝的尾巴开始家庭教育，小弱鸡这时候也不害怕了，钻出来看打架看的兴高采烈，挥舞着小胳膊小腿使劲嚷嚷着什么，嚷嚷了一通就开始到处biubiubiu——这毛病大概一辈子都改不过来的。
　　剩下几个认真吃饭的对这种情况压根懒得搭理，郝仁捧着碗和伊扎克斯爷俩各自躲开了闹腾的地方，找个清静角落继续填饱肚子。
　　吃到一半的时候郝仁就看到莉莉捧着个大面条碗溜溜达达地蹭了过来，哈士奇姑娘的眼睛亮晶晶的，满脸都是讨好的笑容。
　　“啥事？”他一看对方的表情就知道这妹子有求于自己，否则不可能饭才吃到一半就跑过来。
　　莉莉吸溜一下子把面条吸进嘴里，一边舔嘴唇一边说道：“房东啊，我发现狼人的力量是有极限的……”
　　“别闹，你才不是狼人，一千多章之前就说过这个事儿了。”
　　“领会精神领会精神，我的意思是我发现了自己战斗力的瓶颈……”
　　“所以呢？你打算不做狼人了？我跟你讲你这样很危险的，上一个这么说的人最后可是变成吸血鬼了——你要这么干，薇薇安得笑你一辈子……”
　　“房东你不能听我说完么！”莉莉瞪了郝仁一眼，“我是说我发现自己的战斗手段很缺啊，尤其是远程的——狼人形态的时候还能扔扔板砖什么的，完全兽化之后各项能力都提高了，远程攻击却只剩下一个光波炮，关键吧，光波炮这玩意儿威力虽然强可是消耗太大，连着打十几发之后我基本上就趴窝了，这不行啊……”
　　莉莉说这话的时候脸色微红，显然哈士奇姑娘自己都感觉这挺尴尬的，而郝仁则立刻明白了对方的意思。
　　莉莉的狗炮是她目前最引以为傲的“高级技能”，而且也可以说是她唯一靠谱的远程攻击手段（板砖之类的就别当真了），可是这一技能的短板却很明显。
　　缺乏续航性——她已经不止一次在战场上因为连续使用光炮而脱力退出战斗了。
　　她的近身战斗能力当然很强，甚至强到了可以在体术上稳压伊扎克斯的程度，可是随着在梦位面活动的深入，大家所要面对的敌人也越发复杂，战斗手段过于单调显然是不行的，至少在面对远程敌人的时候不能只有十几发光炮来保底。
　　“房东，你手段不是很多么，帮帮忙呗。”莉莉笑嘻嘻地看着郝仁，“给我研究研究火力升级啥的……”


第1631章 莉莉的新装备
　　给莉莉的战斗形态升级一下火力——这点郝仁之前还真没想过，但在对方主动开口之后他却发现这似乎还挺有用的，至少在莉莉身上这很有用。
　　因为她的个人短板确实有点明显。
　　家里人是不少，但并非谁都需要“火力升级”：薇薇安和伊扎克斯俩人实力超群，属于那种远近皆猛魔武双修的典型，而且他们的战斗主要是依靠施法能力和各项天赋，并无明显短板；小恶魔伊丽莎白跟她爹一样属于天赋流选手，目前最需要的是学习和成长而非外部升级；南宫三八的主要功能是帅，副业才是DPS，所以强化方向是自拍技术和摆POSE经验，也用不着郝仁帮忙；南宫五月……南宫五月DPS恒定是零，强化没用；剩下还能算半个行动人员的也就是滚，但猫姑娘的主要短板是智力……所以暂时也不用考虑。
　　郝仁这么一琢磨，就觉得果然还是提升莉莉的实力最简单，见效也最快：因为他当场就想出方案来了。
　　看着哈士奇姑娘那期期艾艾的眼神，郝仁微微一笑：“行嘞，交给我吧——反正这阵子在家里也没事干，就给你研究研究升级装备的事吧。”
　　“你们两个在这儿嘀嘀咕咕说什么呢？”薇薇安的声音这时候突然从旁边传来，原来她是收拾碗筷的时候突然看到了郝仁和莉莉捧着碗跑到旁边神神秘秘的样子，忍不住好奇地凑了过来，“噫——大狗你笑的好傻。”
　　“我让房东给我升级装备啦！”莉莉高兴地晃着尾巴，耳朵都精神十足地抖动着，“房东答应啦！”
　　“升级装备？”薇薇安眨眨眼，“哦，也对，你那俩爪子是该升级升级，要不都浪费了当初起的后续名字……”
　　莉莉顿时鼓起脸：“不是说那个！”
　　“我们在研究怎么改进她在完全兽化之后的战斗力。”郝仁笑着解释道，“完全兽化之后各项战斗力指标突飞猛进，但却把短板也一并放大了，远程手段缺乏，战斗续航力堪忧，没办法做出人形态的很多精细动作，哦，而且还有不能交流这点——这个我也打算顺便解决一下。”
　　这时候其他人也好奇地凑了过来，听到郝仁的话之后南宫三八都忍不住发出感叹：“嗬，这听上去可是个大升级了，你怎么突然想起解决这些？”
　　“她主动提的。”郝仁指了指莉莉，“而且正好最近的战斗中这些短板暴露的也越来越明显，不如趁这几天有空给解决一下。”
　　很显然，莉莉要武装升级的事情引起了所有人极大的兴趣，大概是这帮家伙在家呆着的时候太过无聊，这时候一听有热闹凑顿时就都挤了过来，开始你一言我一语地提着自己的见解：都是在一片战场上并肩作战的，大家对互相的战斗风格和优缺点都了若指掌，而对莉莉在完全兽化形态迫切需要改进的地方也都很清楚，所以这闹闹哄哄的一番讨论下来，竟然还真总结出了不少郝仁之前都没注意到的细节问题。
　　但在具体执行方面他们就帮不上什么忙了，因为郝仁打算用他的那一堆高科技来给莉莉重新设计一套装备，而这套装备的设计理念和技术细节都是别人完全插不上手的。
　　所以到郝仁和数据终端开始商量蓝图的时候，大家也就都陆陆续续散去，客厅里一下子清静下来，郝仁身边就剩下个一脸期待难得安静的莉莉。
　　“你不会是打算直接在这儿等到蓝图出来吧？”郝仁哭笑不得地看了哈士奇姑娘一眼，“这玩意哪有这么快的，订身衣服还得画两天图呢。”
　　莉莉想了想，觉得也是，就跑回屋里接着看她的电视剧去了。
　　但过了没一小会，郝仁又感觉有人蹑手蹑脚地靠近自己，他刷一下子猛然扭头：“不是说了还要……额，滚？”
　　悄悄靠过来的并不是那只沉不住气的哈士奇，而是傻猫，猫姑娘显然被郝仁突然转头给吓了一跳，差点就直接蹦到沙发靠背上了：“喵！大大猫你吓我一跳！”
　　“你还吓唬我呢，这么偷偷摸摸地凑过来。”郝仁白了这货一眼，然后突然想起来之前大家热烈讨论的时候就没看到这只猫，而这显然不符合对方的性格，于是好奇起来，“话说你刚才干什么去了？找我有……嗯？你拿个吸管干什么？”
　　只见猫姑娘抓着一根吸管在自己脑袋上比比划划，同时一脸好奇地问着：“大大猫，我听好多人说的吸猫到底是个什么意思？你给我演示一个呗——吸管给你拿来啦！”
　　郝仁呆了呆，一巴掌拍在脑门上：就像之前说的那样，这只猫最大的短板在智力上……
　　关于莉莉要求的“火力升级”，郝仁的思路汇总下来就一句话：
　　重型自走火力平台，加移动式战地据点。
　　莉莉的狼人形态已经熟练使用了一个世纪，不管是格斗技还是对各类武器的运用都已经被开发的差不多，而且战斗风格已经成型，即便再进行提升也空间有限，可是她的兽化形态却不一样：完全兽化还是她在三年多前才刚刚掌握的技能，哪怕她本身就是个哈士奇成精，这也不意味着她在当了一个世纪的“人”之后突然变成四脚着地就能立刻熟练运用自己的尖牙利爪的。换句话说，她的兽化形态目前还完全是依靠本能在战斗，就连狗炮这么高端的技能也只是生硬地拼接在她的兽化基础上而已：需要蓄力，需要静止不动地瞄准，甚至因为释放的时候需要张大嘴巴而导致这一招格外影响视线，这都是无法熟练控制的表现。
　　熟练度方面是需要慢慢练习的，这只能让莉莉自己解决，但郝仁却可以先给她设计一套不需要动太多脑子就可以稳定发挥作用的装备，别的不说，起码她变身之后那两层楼高的体型和强到不像话的身体素质放着不用简直太浪费了。
　　这么大的一个攻城兽，要是用来挂小型导弹发射器得挂多少啊……
　　基于这个令人振奋的设计理念，再加上数据终端卓越的虚拟演算机能，以及数据库里成熟的各种武器方案，一套被命名为“重装莉莉MK-I”的武装很快就完成了设计和制作。
　　在地球上当然不能搞这种测试，所以郝仁直接带着莉莉来到了位于艾瑞姆卫星上的一处武器试验站里，在这里有着充足的空间给她撒欢，而且即便打坏了什么东西也不用在意。
　　莉莉从出门开始就异常兴奋，等到了试验场就更是完全安静不下来了，绕着郝仁连蹦带跳：“房东房东！我的新装备呢新装备呢！威不威猛帅不帅气？”
　　旁边跟着过来看热闹的一群人也是个个期待，薇薇安则皱着眉问道：“话说有个问题不知道你想到没有——莉莉变身的过程是会破坏掉随身衣物的，哪怕你解决了这个问题，她在变身之后也只有爪子和嘴可以用，这种情况下她能自行穿戴你给她弄的这套东西么？”
　　“当然，这些细枝末节的地方早就用模拟演算给搞定了。”郝仁微微一笑，不紧不慢地从随身空间里掏出了一样东西，扔给莉莉，“接着，你的战斗装甲。”
　　莉莉下意识地接过来一看，顿时脸色古怪：“……项圈？”
　　郝仁扔过去的，赫然就是个银白色的项圈而已。
　　“房东，你不会是拿我开玩笑的吧？”莉莉眼神狐疑地在郝仁身上来回扫视，仿佛是在找下嘴的地方，“这么个项圈就是你给我设计的重型装备？”
　　“这只是个激活端，我总不能让你随身揣着一套可以给你的兽化形态穿戴上的巨型装甲到处跑吧。”郝仁神秘地笑着，“戴上它，变个身，你就知道怎么回事了。”
　　莉莉将信将疑地看了郝仁一眼，不过平常戴维生项圈什么的早已适应，在加上这货从来也没有什么“狼人尊严不可冒犯谁也不能给她戴上项圈”之类的概念，所以最后还是把项圈戴在了脖子上。
　　“呜哦，好轻巧，几乎没有感觉的哎。”莉莉活动了一下脑袋，随后一边从兜里摸辣条一边对其他人摆摆手，“那你们都退开点啊——我要变身啦！”
　　片刻之后，伴随着一声畅快而嘹亮的嚎叫声，银白色的“巨狼”在一阵风压中阔步走出。
　　而之前那个套在她脖子上的项圈此刻竟仍然套在脖子上，只是其体积已经随着变身过程放大了几十倍，变成一个银光闪闪的厚重护颈，护颈贴合着她变身之后的身体线条，表面蓝色光流涌动，比之前只是个小项圈的时候看起来要拉风了无数倍。
　　“就这样？”南宫三八好奇地问道。
　　莉莉也有点好奇地低头看了看，只不过以她自身的视角是不可能看到脖子上的护颈的，所以她举起前爪扒拉了一下脖子附近，而就在她做出这个动作的同时，那银白色护颈表面的蓝色光流突然化为一道道裂隙，紧接着整个装置便在一连串复杂而不可思议的变形、扩展中飞快变化起来！
　　一连串的合成音从那些机械结构内部传来：“重型战斗装甲激活，初次启动——基础自检完成。能源模组-正常，维生模组-正常，战术支援模组-正常，护盾发生器-正常，索敌装置-正常，微型核弹发射阵列-正常，光束武器平台-正常，综合雷达站-正常，医疗中心-正常，毛发梳理器-正常，摸头模拟器-正常，狗狗沟通交流器-正常，氪金大灯-正常，雨刮器-正常……”


第1632章 装甲攻城莉莉兽
　　所有的变化都是在很短时间内发生的。
　　与那一连串系统播报同时出现的，还有莉莉身上一整套厚重、复杂、精密而且看起来就威力十足的战斗装甲。那战斗装甲以护颈为源点一路伸展变形，期间明显有某种空间折叠的效果在产生作用，当护甲完全展开之后，莉莉身体百分之七十的部分已经完全被银白色的金属覆盖起来：坚固而精密的甲板从她背部一直延伸到腹部，并在四肢的关节位置以可变结构相连，而那些装甲无法覆盖的位置也并非毫无防护，一层半透明的淡蓝色屏障流动在装甲缝隙之间，很显然那是对这套装甲防护能力的进一步加强和有效补充。
　　而护甲本身只是这套系统的基础骨架，安装在护甲上的各种战斗套件才是这副装备最强大的地方：在莉莉的身体两旁对称安装了两组双联装发射器，其背部则可以看到天线装置和像是防空镭射一样的武器平台，而护甲的头部还可以看到一大堆精密的感应器和像是武器发射口一样的东西，这些玩意儿让整套甲胄如同一辆全副武装的末日战车般令人望而生畏。
　　所有人在看到这东西的完全形态之后都呆住了——当然，只有一半原因是被其威猛的外形所震慑，另外一半原因则是那堆系统报告里面提到的一些奇怪装备……
　　“我勒个……”南宫三八保持着目瞪口呆的姿态，半晌憋出半句话来，“这个有点太生猛……”
　　南宫五月则若有所思地用尾巴在地上画着圈，嘀嘀咕咕：“怎么整的跟钢铁加鲁鲁似的……”
　　“怎么样，莉莉。”郝仁没有在意南宫兄妹的小声嘀咕，而是一脸得意地看着变成装甲攻城兽的莉莉，“活动活动，感觉一下好使不。”
　　莉莉从装甲展开之后就处于一动不动的呆滞状态，两只眼睛都对到了一块（因为她鼻梁上现在多了个引力感应雷达），这时候郝仁开口才把她从傻狗状态惊醒过来，哈士奇姑娘好像已经完全不知道该怎么控制自己身体了，僵硬地甩了甩尾巴，然后笨拙地抬起一只前爪放在眼前：“这还是我么……哎？我能说话了？！”
　　从战斗装甲的胸口位置响起了略有点失真的合成电子音，但还是很明显能听出莉莉平常的声线。
　　“狗狗沟通交流器喽……”郝仁一脸理所当然地点点头，“我说过得解决你在完全兽化形态没办法说话的问题——其实这是你最大的短板之一，战场上没法和战友交流必然会带来巨大的麻烦，所以我就让数据终端参考脑波读取装置给你设计了这么个玩意儿。”
　　薇薇安忍不住小声说道：“你这个功能是挺好，但这个名字真的没问题么？”
　　“完全没毛病。”郝仁大手一挥，“不要在意这些细节。”
　　虽然名字值得吐槽，但大家不得不承认这个能让大狗形态的莉莉开口说话的装置绝对是整套战斗装甲最有价值的功能之一，在战场上没法用语言交流本身就够令人捉急的了，更加令人捉急的则是你在那种情况下还不得不跟莉莉用眼神交流——跟一个哈士奇“看眼色行事”的难度简直高的离谱，因为莉莉在那种情况下的眼神永远只有“卧槽这他妈是啥”和“卧槽我他妈想说啥”这两种模式……
　　现在一个可以让莉莉在哈士奇形态下开口说话的装置简直拯救了每一个要和她并肩作战的人。
　　确认了自己真的可以在这种状态下说话之后，莉莉也渐渐从一开始的震惊状态恢复过来，紧接着就进入了兴奋模式：她开始迫不及待地研究自己身上这套看起来就格外威猛的装甲到底有什么能耐。
　　巨大的哈士奇开始上蹿下跳，东奔西跑，兜着圈咬自己的尾巴，以及急不可耐地试验装甲上的每一个功能：战斗装甲的控制系统都被整合在头部护甲的脑波读取器内，莉莉只要脑子一动就能知道它有多少模块以及这些模块的基本信息，而她本身学习能力其实高的吓人（毕竟北大毕业四次），这些操作她只要看一遍就知道是怎么回事，所以郝仁在旁边的解说甚至都显得有点多余起来——很多功能还没来得及跟她介绍，她就自己整明白了。
　　郝仁带着满脸的笑，一边看着莉莉撒欢一边说道：“这东西最大限度地考虑到了灵活——因为你的主要习惯还是近战，所以护甲上的每一个关节都是为了可以让你灵活做出以往动作而设计的，而为了弥补因此造成的装甲防御力下降，我还在各个关键位置给你增加了护盾发生器——不过那是自律机械上用的小型低功率型号，所以别太依赖它们。”
　　“护甲上面挂载的那些天线和感应器其实都是可以收到内部的，现在这样只是为了方便功能展示以及做测试，你选择实战姿态就可以把这些玩意儿都藏起来了，能防止你在打架的时候碰坏了它们。”
　　“发射器也可以收起来——不过只是半收纳，发射器的一部分护罩会露在外面，这也是没办法的。预装填的是四枚微型核弹和四枚引力子导弹，另外装甲内部还有十六枚备用的导弹。打完之后是可以用超时空供弹模块补充弹药的，弹药库连接着诺兰的武器工厂，不过因为功率限制，供弹速度有限，这个你注意一下。”
　　“背上的光束阵列可以用来防空，攻击力不是很高，但发射迅速，耗能也不高，对付飞在天上的脆弱单位会很容易——这次你不用再为了打个石像鬼就放一发狗炮了。”
　　“另外，你的狗炮仍然是最强的攻击技能，我针对这个也给你设计了辅助设备，头盔上有一套战术视觉装置，下次释放大招的时候不会再考虑视线问题了——要不你现在就试试？当然，只是激活一下目镜，别真在这里开炮。”
　　莉莉这时候正沉浸在兴奋之中，以至于完全没有在意郝仁直接把她的华丽光炮说成是“狗炮”的问题，她晃了晃脑袋，头盔上立刻有一组变形装置覆盖在她的双眼上，顿时原本的氪金狗眼就变成了四只闪烁着微微红光的战术电子眼，看起来格外有气势。
　　“呜哦——”莉莉拉长音调发出惊叹，“这……这这……这玩意儿连我的色盲都能矫正的啊？！”
　　然后她又兴奋地到处看来看去，一边看一边惊呼：“哇！这个还能给你们挨个标瞄准框！还有距离和防御参数！还有所选弹药建议！还有开火优先级！”
　　站在莉莉周围看热闹的众人顿时齐刷刷地往后退，南宫三八一边后退一边大喊：“你冷静点！这东西不是这么玩儿的！”
　　“我又不是熊孩子！”莉莉扬着头说道，“不过话又说回来……我总觉得这套装甲应该不是这几天的时间就能设计出来的吧……而且看起来也有点眼熟。房东你是不是以前就想送我这么一套东西了？”
　　郝仁不得不承认这个哈士奇精平常看着晕头晕脑，但关键时刻还真有点六识敏锐的意思，他略带尴尬地点了点头：“付诸行动还真是最近几天的事，但这个念头确实是以前就有了——就是咱们之前时空回溯的时候，不是在冥府跟那个半生物半机械的刻耳柏洛斯打了一架么？当时我就想着你变身之后那么大的体型放着不用多浪费，一部分设计灵感就是从那时候来的……”
　　莉莉顿时呲了呲牙：“房东！你竟然从那么恶心的怪物身上找灵感啊？”
　　“反正成品很好嘛。”郝仁摊开手，“你自己也挺喜欢的不是么？”
　　“算啦，看在这东西很给力的份上就不跟你计较了。”莉莉甩甩尾巴，故作大度地说道，然后继续研究这套新装备的功能，她一会打开氪金大灯，让那四只电子眼跟探照灯似的到处晃来晃去，一会打开毛发梳理器，跟磕了药似的舒服的直哼哼，最后她脖子下面甚至还冒出来个雨刮器，在电磁雷达的护罩上吱嘎吱嘎地刮来刮去……
　　郝仁已经完全想不起来自己是在怎样的状态下搞出这个天才设计的了……
　　最后莉莉把战斗装甲的功能测试了个八九成，才突然想起什么似的低头看向郝仁：“对了房东，现在我身上弄了这么一层装甲，到处都光溜溜的，你骑着我打架的时候站哪啊？”
　　南宫三八一巴掌拍在脑门上，感觉这狗真的是彻底放飞自我了，就这么接受了自己在战场上作为郝仁战斗坐骑的设定。
　　但下一秒他就发现自己拍的早了点，因为他看到郝仁从兜里摸出个遥控来，“滴”的一按，莉莉脑袋上面的装甲板立刻打开，从里面升上来一把椅子……
　　“除了这个之外，你脖子下面还有个乘员吊舱，背上也有两排座椅可以升上来。”郝仁面不改色地说道。
　　莉莉：“……房东，我总觉得有哪不对诶。”
　　郝仁：“……啊哈哈……测试够了没？测试够了咱就先收起来吧，你头一次激活这套装置，脑波控制会比较累。”
　　莉莉果然就这么被转移了注意力：“哦哦，我说呢怎么明明刚吃过饭这时候就有点昏昏沉沉的了，还以为自己低血糖呢。那你们等一下，我去变回来~~”
　　等莉莉变回人类形态之后，那套战斗装甲又重新变成了银白色的小项圈，像件首饰一样套在她脖子上。
　　“不可思议哎。”莉莉好奇地用手拨弄着项圈，“就这么变小了……之前明明能变成那么大的一套装备。”
　　“我说过了，这个其实就是个激活端。”郝仁笑着解释道，“其实它是个小型的空间装置，是根据巨龟岩台号上的空间拓展装置设计出来的，你的那套装甲事实上是存放在这个项圈所连接的另外一个空间里面。”
　　莉莉恍然大悟，紧接着就露出灿烂的笑容：“谢谢房东！这个我很喜欢！”


第1633章 渡鸦12345的进展
　　给莉莉做的火力升级显然极大满足了这个哈士奇精的好奇心以及贪玩天性，如果不是考虑到使用这套装甲需要消耗一定精力，郝仁敢肯定这姑娘在大致搞明白装甲的性能和使用方法之后肯定会开启长达一整天的撒疯玩耍模式——其实哪怕没有撒疯一整天也差不多了，因为她在接下来的大半天里除了傻笑就是追着郝仁问这问那，亢奋的根本停不下来……
　　“其实这套装备除了对她个人战力的提升之外，还有个很大的作用就是团队支援。”趁着莉莉稍微安静的时候，郝仁就抽时间跟其他人讲解，“这套装甲的很多战术模块都可以跟你们平常用的维生项圈连线，而且装甲本身能暂时提供一个很强大的范围性防护力场，在情况需要的时候，莉莉本身就能成为类似战地堡垒一样的单位来为整个团队提供支援。另外那东西里面还内置了紧急医疗系统，是可以对第三方使用的，在五月不在场的情况下能派上用场……”
　　正说到一半，莉莉又风风火火地冲了过来：“房东房东！刚才看说明书的时候里面还有个紧急脱离作战模式，这是干啥的？刚才没来得及测试……”
　　“这个功能别乱用。”郝仁一拍脑袋，心说这个功能是最后完工的，还真忘了详细说明，“情况紧急的时候——比如点子太扎手大家不得不跑路，你就可以启动它，然后你就会从护甲里面脱离出来，这套战斗装甲可以在内置AI的驱动下自己独立战斗一段时间。虽然这之后它十有八九会报废掉，但能用来拖时间还是不错的。”
　　莉莉一听这个顿时露出肉痛的表情：“哇——竟然是个一次性的功能哎……感觉用起来会好心疼……”
　　“关键时候命都快没了你还顾得上心疼装备？”南宫五月白了莉莉一眼，接着感叹起来，“说实话，这套东西看起来好带感，连我都有点羡慕了。房东你不打算给我们每人弄一套么？”
　　“反正我不用。”伊扎克斯立刻说道，“我的战斗风格已经成型快有上万年了，像这种几乎会彻底颠覆战斗方式的‘全套装备’对我而言反而是个麻烦。当然，如果是单纯一些的、功能没这么繁杂的装备还是很有用的。”
　　“我也不用。”薇薇安摇摇头，“我刚刚吸收那些邪念体返还的力量，要把它们捋顺都需要很长时间，这时候再给我一套这样高科技的玩意儿从头学习……我肯定就忙不过来了。”
　　这两人可以说是郝仁这个小团队中当之无愧的稳重理智派，丰富的阅历和由此带来的宽广视角让他们并不会像南宫五月一样因为看到了一套华丽丽的装备就被晃花了眼，他们能很明显地看出这套战斗装甲的优缺点，并且判断自己到底需不需要这么一套东西——
　　对于兽化形态还完全没有定型、各项短板显而易见的莉莉而言，这类装甲很有用，但对他们而言却意义不大。
　　郝仁笑了笑：“其实之前还真考虑过要不要给你们每个人升级一下装备——不过就像薇薇安和伊扎克斯说的那样，我能做出来的装备不一定适合你们的路子。而且话又说回来，我这边折腾的高科技再厉害，放到你们身上的时候大概也比不过从渡鸦12345那边顺过来的天材地宝有效果，莉莉这套装甲花样这么多，她最猛的不还是狗炮么？我寻思着与其给你们研究新装备，不如考虑什么时候再从渡鸦12345那边打个秋风划算……”
　　堂堂教皇在这儿公然讨论从自家女神手里顺东西的问题，而围观众人对此毫无意外，此情此景大概也就能搁在渡鸦12345身上了。
　　而郝仁这边刚说完，薇薇安就突然想起什么：“对了，之前女神大人不是说最多半个月就能把那个阿曼提尔水晶给解析完么？我记着今天就已经半个月了，她有没有消息发来？”
　　薇薇安这一提醒郝仁才突然想起这茬，这两天他净忙于给莉莉折腾她那套华丽丽的“重型战斗装甲”了，竟忘了渡鸦12345那边还给他吹了个大牛没兑现呢，于是赶紧把数据终端招呼过来：“终端，老板那边有消息么？”
　　“还没啊。”数据终端晃晃身子，“应该是还没完工——否则以渡鸦长官那张扬的性子，这时候但凡有点成果了还能不嚷嚷的整个宇宙都知道？”
　　郝仁撇撇嘴，心说果然当初那个女神经病是跟自己吹呢，亏着自己当时还觉得对方突然变得可靠了起来——兴许是跟造梦之脑一番大战之后的精神损耗还没过去，都产生幻觉了。
　　但他心里头刚这么闪过一个念头，就突然在脑海中听到了渡鸦12345那嚣张N瑟的笑声：“哈哈哈！郝仁！速速来神国一趟，本女神经过半个月的艰苦攻关和精妙计算，已经把道标的问题解决啦！”
　　郝仁一怔，心说天底下竟然还有这么巧的事，自己刚要怀疑女神姐姐的可靠性，对方竟然就这么把捷报发来了，这让他忍不住产生了那么一丁点的愧疚感，赶紧在心中回答：“额……好，我这就过去。”
　　“怎么听你的语气这么不情不愿的？”渡鸦12345这次倒是很敏锐，“犯懒了？”
　　郝仁赶紧解释：“哦不是，是我刚才还想着你怎么还没发来消息，还以为你之前吹牛呢，然后牛皮圆不上了正在到处求人帮忙……”
　　“咳咳……老……老娘怎么可能干这种不靠谱的事？老娘持证上岗，持证上岗你懂么？别废话了，赶紧过来！”
　　然后女神姐姐那边就粗暴地挂断了通讯，留下郝仁一愣一愣的：怎么总觉得刚才这位主说话的语气有点虚？
　　而在旁边，薇薇安看到郝仁突然出神就猜到是渡鸦12345发来了“神谕”，于是也不打扰地就在原地默默等着，这时候看到郝仁眼睛一眨，她才出声问道：“怎么了？”
　　“赶巧。”郝仁耸耸肩，“阿曼提尔水晶的破解工作似乎完工了，女神刚发来消息让我过去。行了，那你们就自己先回家吧，我去神国一趟。对了晚上给我留饭，我估摸着今天女神又不管饭：我刚才貌似稍微得罪了她一下。”
　　安排好了这边的事情，郝仁就风风火火地一个人揣着数据终端来到了渡鸦12345的“神国”里。
　　他惊讶地发现神界到现在竟然还没有炸掉——难道说这半个月女神姐姐真的是废寝忘食地在帮自己解析那些水晶道标里面的数据，甚至连作死拆家的功夫都没了？
　　反正不管怎么说，渡鸦12345是一脸得意地在大办公室里接待了郝仁，一见面，女神姐姐就从空间裂隙里掏出一样东西扔了过来：“给你，这就是最终的成果。”
　　郝仁手忙脚乱地慌忙接过：“哎你等……小心点！这东西多重要啊！”
　　渡鸦12345翻了个白眼：“瞧你紧张那样，真神赐福过的东西怎么可能随随便便就摔坏了。”
　　郝仁想了想，点点头：“好吧，说的也是。额……话说这东西就是解析完的道标？跟我想象的不太一样啊，这玩意儿怎么用的？”
　　他看着手里的奇怪玩意儿——那是三块菱形的蓝色水晶，每一块都只有手指大小，它们漂浮在一个封闭起来的小光球内，而整个光球也不过比拳头略大。这个奇异的结构体看起来松散而脆弱，但拿在手里的时候却异常稳固，郝仁试着捏了捏外面的光球，赫然发现这东西虽然刚摸起来的时候软乎乎的，但一用力竟然比战舰装甲还要坚硬。
　　他拿起光球在眼前晃了晃，看到里面的三块小水晶也跟着无规则地飘动起来，但不管怎么飘动，它们之间都似乎有着稳固的联系，既不碰撞也不更加远离。
　　“要跟我已经搞到的那三块道标水晶配合在一块么？”
　　渡鸦12345那边好像正在出神，等郝仁再开口的时候她才猛然惊醒一样说道：“不用不用，你太小看本女神的技术实力了。是这样的，我把你搞到的那些道标数据放到了一个虚拟的宇宙快照里面，然后让整个宇宙模仿着梦位面的基础法则来运转——你说这些基础参数哪来的？当然是你从终焉王座里提取到的啊——然后在这个虚拟机里面，我让道标数据自行组合，总而言之经过了一系列复杂的演算吧，最后弄出来的就是你手里那玩意儿了。”
　　这位女神姐姐似乎忽略掉了整个过程中最重要的技术细节，而是直接跳到结论：“给你的是已经重组完成的道标，因为所有的数据和变化都已经涵盖其中，所以就不再需要包括阿曼提尔水晶在内的那三块水晶了，而且重组完成的道标是按照希灵标准加密和封装的，所以它能直接跟巨龟岩台号的数据接口对接，飞船上的导航计算机就能直接兼容它，怎么样，这样就能省一大堆麻烦了吧？”
　　虽然总感觉渡鸦12345说话的语气奇奇怪怪，但郝仁不得不承认她最后的这个安排确实帮自己省了很多的事情，一个可以直接被巨龟岩台号的导航计算机读取的道标——这岂不就意味着他可以直接开着诺兰飞到创世女神的神国了？
　　“就是这么回事。”渡鸦12345给出了肯定的答复，表情终于难得地正经起来，“做好准备吧，郝仁，这可能是你迄今为止要面对的最大挑战了。”


第1634章 管理终端？
　　不用渡鸦12345的提醒，郝仁都知道手中的道标意味着什么。
　　它通向创世女神那已经失落万年的神国，而这个神国如今早已不是什么受到祝福与庇护的乐土，更不是什么生灵繁衍的家园，虽然没有人知道那里具体发生了什么，但一万年前的神界大爆炸将整个神国卷入黑暗领域，这个事实已经足够让他对那个神国的现状有充足的心理准备。
　　那里极有可能是一个破碎疯狂的世界，而且疯嚣之主与弑神种族残余的力量十有八九仍然在那里面徘徊：如果创世女神能幸存下来，那么与女神对抗的另一股力量没有理由就这么老老实实消散了。
　　手上的道标可以让巨龟岩台号直接跨越时间与空间的界限，进入那个失落的黑暗领域，但用脚趾头想想也该知道，不能就这么啥准备都不做地一头扎进去。
　　所以他看着渡鸦12345，知道这位女神大人肯定还有别的交待——虽然她看起来总是不靠谱的样子，但在这种关键的事情上，她还真从未让人失望过。
　　“说起来，去年的年终奖还没给你发啊……”渡鸦12345果然不负众望地悠悠说了一句。
　　郝仁：“……亏你还记着这个！”
　　下意识地这么喊了一句之后，郝仁才一下子反应过来：“诶等等！你不会是打算就直接把我这次的工作补贴当成去年的年终奖给糊弄过去吧！不带你这么玩的啊！”
　　渡鸦12345斜了他一眼：“说什么呢，本女神能干这样的事么——那当然是能啊！反正就问你要不要吧？”
　　郝仁咬牙切齿：“你信不信我投诉你！别以为我不知道其实你是可以被投诉的……”
　　渡鸦12345嘿嘿一乐：“反正我今年能扣的东西都被扣光了，有本事你投诉去呀~”
　　郝仁：“……”
　　他突然感觉一阵脱力：自己跟个脑子不正常的神经病计较什么？而且就算这家伙这么说了，恐怕发下来的福利还是一个不少的，这货就是喜欢满嘴跑火车罢了，自己早该习惯的。
　　果然还是修炼不够，修炼不够啊。
　　“嘁，没意思，还以为你能反应更大点呢。”渡鸦12345果然就是单纯搞事而已，看到郝仁压根不搭理自己了，她也就没了继续开玩笑的兴致，“行啦，给你看个好东西——这玩意儿顶你一辈子的年终奖都够，我跟你讲，这可是有史以来批给审查官的最超标的玩意儿，已经严重不符合规定了，要不是情况特殊再加上组织特批，我都给你搞不来这个！”
　　这几句话就完全勾起了郝仁的兴趣，他顿时把之前那点郁闷扔到了九霄云外，而是满心好奇地看着渡鸦12345从空间裂隙里掏出来的东西。
　　那是……一个发出淡淡绿光的圆球，大约比足球还要小那么一圈，其表面有着玄奥而复杂的纹路，一种澎湃的生机感从圆球内部传来，仅仅是直视着它，郝仁便感觉自己的全身心都得到了某种力量的灌注。
　　从这玩意儿的外表上他完全看不出其功用，所以忍不住好奇地问道：“这东西是什么？”
　　渡鸦12345一脸得意：“老娘找上头给你批了个种子……”
　　“我要种子干嘛，给数据终端用的？”
　　“……你大爷的本女神说的不是迅雷种子！”
　　郝仁被女神姐姐突然爆出来的一句粗口给震的一缩脖子：“我想着也不是，那它是干嘛的？”
　　“还记着上次你来的时候我跟你说的不？要给你发一个更给力的东西来帮你完成在梦位面的任务。”渡鸦12345提起了之前郝仁来这里时发生的事，“诺，这就是，这个种子发芽之后是世界树。”
　　郝仁隐约猜到了什么，但因为这个世事太过于离奇而不敢相信，只能试探着问道：“世界树？哪种？尤古多拉希尔那个级别的？还是说……”
　　“是真的，看我口型，‘真的’！”渡鸦12345的嘴角翘了起来，显然对郝仁的反应相当满意，“尤古多拉希尔跟它比起来就是个大茴香——这东西是星域神族那边出产的真货，是树型世界管理终端，世界管理终端你明白了不？！”
　　郝仁感觉脑袋里嗡嗡的：自己多少是看过工作手册的人，怎么会不知道这个概念？
　　“K1，K2，K3这三个主权枢纽你是知道的。”渡鸦12345还在继续说着，“它们编织法则，管理整个宇宙的一切秩序，运行着天道程序，它们就是一种高级的世界管理终端，是希灵神系的科技树造就的产物，而你眼前这个，它与主权枢纽异曲同工，不同之处在于它是星域神族的技术——因为创世女神的力量来自于黑暗女武神冰蒂斯，而冰蒂斯原本是星域神明，所以我才专门给你找到了这玩意儿。我跟你讲，这东西可不容易搞到！哪怕两大神系关系再铁，这东西也是不能随便流通的你明白了么？给你批这个完全就是因为情况到了不得不如此的地步……”
　　郝仁这时候其实已经听不太清渡鸦12345在说啥了，他满脑子只有一个念头：女神姐姐给他批了个主权枢纽，女神姐姐给他批了个主权枢纽……
　　用后槽牙想想都知道这东西不是给审查官用的……
　　“在梦位面这个烂摊子上，只能灵活变通。”渡鸦12345当然也知道这点，她摇了摇头，“而且有几点我得提醒你，虽然这个世界管理终端给你了，但并不是让你随便闹着玩的——这东西威力巨大，搞不好可以导致整个宇宙的瞬间格式化，而且由于操作它需要非常非常非常夸张的技能水平，哪怕星域神族要考个操作资格证往往也得几百上千年，所以你在对待它的时候会有很多限制：首先它的大部分管理功能是锁定的，已经被设置为自动运行；其次你所用的管理员权限是个共享权限，它的另一个共享名额暂时为空，等你找到创世女神并且盯着她学完那些教材之后，她就是另外一个管理员了——在这点上你得理解，毕竟创世女神算半个星域神裔，和操作系统的匹配率比你肯定高，而且更重要的是这个世界管理终端是要接在终焉网络上的，因此另外一个管理员必须是她才行。”
　　郝仁点点头，心说原来这个超牛逼的东西是让他和创世女神分着用的，然后紧接着他才反应过来：“你说这个是要接在终焉网络上？”
　　“没错——就像我上次说的那样，创世女神的终焉网络必须进行改造并控制在咱们手里，而这个世界管理系统……就是用来替代薇薇安的位置的。”
　　郝仁终于明白了这整个安排。
　　创世女神留下的终焉网络，说白了就是一种主权枢纽的雏形，它那些操控宇宙常数、维持世界法则的功能都是主权枢纽的基础模块，但由于技术粗陋原始，这个网络才有着先天缺陷，而且必须由薇薇安作为其控制核心才能够运行起来——渡鸦12345对此的解决办法简单粗暴而且有效，那就是干脆不要这个网络原本的控制核心了，而是把一个更高级的世界管理终端“嫁接”上去。
　　创世女神留下的BUG迎刃而解——解决三星系统卡顿问题的最佳方案果然莫过于换华为……
　　“这其实是个简易型号，功能比起高级货来要差了很多，但优点则是运行效率高，稳定性也不错，而且几乎可以完全自主运行，相当适合梦位面的情况，再加上它的资源占用率低，即便接在终焉网络上也能正常运作。”渡鸦12345就像个推销财务软件的业务员一样balabala着，“我跟你讲，这是头一次给审查官配发这么高级的玩意儿，虽然宏世界里面也有让单个审查官直接负责整个世界所有事务的例子，但那多是在地广人稀的偏远世界，而且也没有直接发个主权枢纽过去的。你这是破天荒头一遭，上头压力也很大的……”
　　郝仁还是头一次看到渡鸦12345这家伙跟个老妈子一样不放心地交待这么多事情，不禁有点好笑，连连点头：“放心吧放心吧，我对待工作的态度你还不知道？又不是熊孩子，肯定不乱来。”
　　渡鸦12345叹了口气：“哎，其实不是乱来不乱来的问题，主要是怕你走哪哪炸的被动效果……”
　　郝仁当场就急了：“等会！那帮看热闹不嫌事大的家伙也就算了，怎么连你都这么讲的？”
　　渡鸦12345一摊手：“因为我也看热闹不嫌事儿大啊。”
　　郝仁：“……”
　　跟一个神经病是没办法讲道理的，所以他直接略过了这一段，指着放在办公桌上的世界之树种子问道：“那你还是继续说说这东西该怎么启动，怎么连接，具体有什么作用吧——以及如果我开船跳进那个黑暗领域之后这东西到底能帮上什么忙？”
　　“启动和连接都是傻瓜式的，你就把它放在那个终焉网络的最高连接端口附近就行，剩下的它自己会搞定——当然，它启动的时候动静会比较大，建议你们放好之后赶紧跑，具体影响范围和它启动过程中的各项标识我会发给你。至于它能在你接下来的行动中帮上什么忙……很简单，它能把你和你的小伙伴们从那个破碎的神国里拉出来，还能给你们所有人一次满血复活的机会——哪怕你们是被疯嚣之主亲手干掉了也一样。除此之外的各种效果……那就要等你自己慢慢发掘了。”
　　这是个好东西！


第1635章 唠叨的女神
　　世界管理终端当然可以在郝仁执行梦位面行动的时候提供极大的后勤辅助，但它真正的价值并不在这里。
　　它真正的作用是让一团混乱的梦位面踏入有序的进程——在创世女神“陨落”，疯嚣之主封印，基础法则一团糟的梦位面，重塑秩序才是最至关紧要的事情。创世女神留下的终焉网络有先天缺陷，无法承担这个重任，现实之墙的脆弱则让渡鸦12345在很长一段时间里也是有心无力，而直到今天，在郝仁搞到的那些重要数据的帮助下，渡鸦12345才终于有办法将一个世界管理终端送入梦位面。
　　这个世界管理终端会自动运行，将因女神陨落而受到冲击的各种宇宙常数和基础法则重新复位，像苏卢恩之门那样时空扭曲的星系将得到调整，一些空间破碎的星系也可以被修复，这才是对梦位面而言最大的助益。
　　只不过这些宇宙层面的变化对于郝仁而言是不够直观的，他个人也没办法插手这样的进程，因此对他而言这个世界管理系统最好使的地方还是一键回城和满血复活这俩功能——尤其是后者，简直太有用了。
　　要是没这玩意儿，在梦位面跟疯嚣之主怼，那真是有几条命都不够用的。
　　渡鸦12345看着郝仁脸上的表情就知道对方在想什么，不得不出声提醒：“你可别以为有了个复活选项就能随便浪啊，世界管理终端不是给你这么用的。首先它限制了复活次数——因为你们要去的是‘黑暗领域’，而这个黑暗领域在梦位面里是和主物质界相互隔离的，根据你搞到的资料，我推断出即便是世界管理终端的力量也不能完全渗透到那个地方，因此它只能在你们身上留下一次性的‘印记’，这个印记用来复活的话就是个消耗品；其次我们谁都不知道创世女神的神国现在到底是个什么境况，情况的复杂性可能超过了你我的想象，如果因为有了个复活和回城就麻痹大意，你在阴沟里翻船之后可别说是我手底下的教皇……”
　　郝仁想了想，发现自己平常哪怕不翻船的时候都不大乐意承认自己是渡鸦12345手底下的——丢不起那人……
　　不过这种话他显然不能当面说出来，只能干笑着点头表示自己明白。
　　“行啦，能交待的也就这么多了，再多的说了你也嫌我唠叨，任务是你自己的，最重要的还是你自己随机应变的能力。”渡鸦12345摆了摆手，“你还有什么事要问的没？没有的话……”
　　不等女神姐姐说完，郝仁就想起了自己来这之前就计划好的一件事，赶紧说道：“哎有有有，我是有件事……”
　　“额，还真有？什么事你说吧。”
　　郝仁一本正经：“这不眼看就要带队去黑暗领域刷大副本了么，我寻思着自己的队伍需要点强化护身的东西……”
　　渡鸦12345刚听到一半就露出警惕的神色，不等郝仁说完就一边挡着自己办公桌上的东西一边瞪着眼：“给你个世界树还不够强化护身的？！那玩意儿长出来之后你随便刮点树皮树枝下来都起码是个+15的橙装起步！”
　　郝仁呵呵一笑：“别挡了——我看你手后面放着的那盘枣挺新鲜呐……哎，这还有盘瓜子呢？”
　　“卧槽有你这样的么！还带自己上手的……你给我放那！这个我还没吃……怎么还连盘子一块拿的！有尼玛这样的教皇么！你是教皇啊，是教皇啊！上门抢女神的东西是怎么个操作……我的杯子！”
　　不过别看她在这儿嚷嚷的厉害，但郝仁怎么说也在这个女神经病手底下当了四年差，岂能看不出来这位女神姐姐压根没有认真挡着——否则一个堂堂真神都挡不住手底下教皇上门抢东西那岂不是笑话？事实上郝仁甚至估摸着渡鸦12345桌子上摆着的几盘花生瓜子大红枣本来就是准备招待他的。
　　当然，那几个盘子大概是真没打算给……但反正已经塞进自己的随身空间了，郝仁是不打算再拿出来的。
　　“唉，真他妈神门不幸，招了你们这帮不要脸的教皇。”渡鸦12345一脸生无可恋地靠在椅子上，语气里全是幽怨，“前两天刚炖了个肘子加拉卓尔就来串门，锅都差点让她啃了，昨天在家闲着没事车了个珠子，图娜拉非说自己的蜘蛛巢里缺个蛋，硬从我这儿给抢走了——她是蛛魔女王啊，她缺个蛋！”
　　说到最后她跟总结陈词似的叹了口气：“哎，神门不幸啊——”
　　郝仁一脸冷汗：“……”
　　感觉好像知道了自己那帮高能同事更多的黑历史？但貌似又没什么用的样子……
　　反正搞到了自己想要的东西，顺便帮家里人敲了一笔福利，郝仁心里头相当满意，看渡鸦12345现在这个心态应该是没精神给自己送行了，他便主动告辞：“那您老人家在这儿伤感着，我先走了啊——我得回去好好准备准备，保证认真完成任务！”
　　渡鸦12345没好气地白了他一眼，不过就在郝仁打开空间门准备离开前的一瞬间，她好像突然想起了什么：“哎你等会，有件事交待你。”
　　郝仁好奇地停了下来，扭头等着女神姐姐的下文。
　　“这次去黑暗领域找神国虽然危险重重，但你还是要带上豆豆。”
　　郝仁大感意外：“带上豆豆？她能帮上什么忙？我这次要去的地方可比以往任何一次都不安全啊。”
　　虽然豆豆如今已经成为猎魔鱼，还接受了南宫三八和洛丽萨的细心训练，但她终究只有三岁，而且今年才刚长到一尺一，哪怕有了点战斗力也只是个孩子，郝仁从来都没把小家伙当成个正式的行动队员看待。
　　事实上由于那先天爱作死的性格，豆豆出门的时候还不如滚靠谱呢——虽然后者一度被前者摁着揍……
　　渡鸦12345面对这个问题也只是一耸肩：“我哪知道为什么——我是按照这玩意儿的启示来的。”
　　她说着指向了放在办公桌上的一根精致水晶棱柱。
　　郝仁被那水晶棱柱勾起了巨大的兴趣：“这是什么东西？”
　　渡鸦12345倒也不遮掩：“预言水晶啊，上头发下来的好东西，有时候实在遇上搞不定的问题了我就靠这个的。”
　　“还有这种好东西！？”郝仁大为惊讶，然后转头冲着预言水晶问道，“我今天晚上吃什么？”
　　水晶上空立刻浮现出一行文字：“原本是排骨饭，但刚才被莉莉偷吃了，现在薇薇安正在一边给你做蛋炒饭一边电狗。”
　　郝仁：“……卧槽好厉害！”
　　渡鸦12345瞪着眼，她刚才正准备义正词严地告诫郝仁不要随便养成这种寄希望于命运和未来的习惯，结果下一秒就发现对方拿着这种逆转因果级别的玩意儿就问了个晚上吃啥，满肚子的大道理硬生生被憋了回去，差点噎死之余只蹦出来一句话：“你就问这？！”
　　“我就试试啊。”郝仁一脸理所当然，“还有比这个问题更费脑子的么？”
　　渡鸦12345：“……你回去准备吧，我这儿没你什么事了……”
　　郝仁哦了一声，也不知道是不是错觉，总觉得女神经病刚才说话的时候有气无力的。
　　因为花了点时间跟女神姐姐了解有关世界管理终端的事情，等郝仁回到家的时候就已经过了晚饭的点了，家里人都已经吃完饭各自回屋忙自己的事情，客厅里只能看到正在和小弱鸡讲道理的薇薇安以及蜷在垫子上看电视的滚，哦，顺便还有趴在沙发上哼哼唧唧的莉莉。
　　“啊，你回来啦！”薇薇安看到郝仁进屋立刻笑着站了起来，然后就准备告状，不过她还没开口就被郝仁抢先打断了：“排骨饭让莉莉偷吃了是吧——不过有蛋炒饭也挺好的。话说莉莉你还哼唧啥呢，我前脚给你弄了套钢铁加鲁鲁套装你紧跟着就把我的饭全偷吃了，还好意思哼唧？”
　　薇薇安被郝仁的抢白弄的一愣一愣的，而莉莉更是直接从沙发上蹦了起来：“房东你安监控了？！”
　　“别闹，我就是试了试渡鸦12345的高科技。”郝仁一边说着一边在沙发上坐下，“跟你们说件事——通往创世女神神国的道标已经制作完毕，就剩下过去探路了。”
　　“我去，还真行了！”莉莉唰一下子就凑过来，虽然之前就知道郝仁去渡鸦12345那边是为了这件事，但确切消息到来的时候还是让她跟着激动起来，“咱们找了那么久的‘黑暗领域’……这么说就搞定啦？”
　　“找到位置只能说是迈出了第一步，那地方还有数不清的挑战在等着咱们，这才是重头戏。”郝仁摇着头，“不过好消息是这次渡鸦12345那边给咱们提供了一个空前给力的外挂——诺。”
　　他取出了那枚“世界树种子”，嫩绿色的圆球此刻被一层能量屏障所包裹，充盈着神秘的光辉，一拿出来，整个客厅便仿佛被某种神圣的力量给充满了。
　　莉莉一愣一愣地看着这个东西，喃喃道：“这个……也是要拿来煮的？”
　　郝仁一手刀敲在狗妹子的脑壳上：“这个又不是豆豆的蛋！”
　　这时候薇薇安也好奇地凑了过来，她手里还拎着正扭来扭去的小弱鸡：“这是用来干嘛的？”
　　“这东西说出来吓你们一跳：世界之树！能控制宇宙参数的玩意儿！”郝仁虽然想卖弄一下神秘感，但终究还是没控制住自己N瑟的心情，直接就说了出来，说完他才注意到薇薇安手上的小弱鸡，忍不住有点好奇，“话说刚才就看你在跟她聊天了——你俩交流啥呢？这小东西还听懂人话了？”
　　“她能听懂，但就是不听。”薇薇安有点没辙地晃了晃手上的小不点，“……等会，你说这个是什么？”
　　“世界之树，世界管理终端，主权枢纽，天道服务器，说什么都行，总而言之——它就是代替你去终焉王座上当CPU的东西。”郝仁微微一笑，“现在，你不用担心自己被冻在椅子上然后每个星期都有二十五个奇装异服的暴力社团分子来砸你大门了。”
　　薇薇安：“……我从来没担心过这个！”


第1636章 整装待发
　　虽然郝仁打算第二天早上再跟大家宣布有关世界树种子以及黑暗领域道标的事情，但莉莉的大嗓门是压根藏不住任何事情的，等他反应过来的时候家里的小伙伴们就已经都跑过来看热闹了，甚至连已经准备睡觉的豆豆都蹦蹦哒哒地来到了客厅，这时候正趴在滚喵的脑袋上好奇地看着放在桌子上的绿色圆球。
　　南宫三八在看到世界树之种的时候当场就做出了自己的评价：“这玩意儿就是世界管理终端？看起来挺不起眼的啊……和那三个K没法比的样子。”
　　“废话，这只是世界树的种子，还没发芽呢！”南宫五月白了她哥一眼，“而且房东刚才不是说了么，这个管理终端还属于是简易型号，肯定就是个便携版，而那个K1K2K3三座要塞据说都是高级货，当然不一样。”
　　郝仁笑了起来：“其实也不完全是简易型号的问题，主要是星域神系和希灵神系的技术树不一样，世界管理终端也不一样——星域那边的管理终端就是用来当操作台的，而希灵这边的主权枢纽除了用来操作宇宙常数之外还有武装要塞和驻扎所的功能，乱七八糟的额外挂件也是一大堆，这俩差别太大了。”
　　“听起来就很厉害的样子。”莉莉瞪大了眼睛，“所以说这东西就要替蝙蝠去坐椅子了是吧？这东西真的能和那个终焉网络兼容？上次不是说终焉网络里面有一大堆的先天缺陷么……”
　　郝仁耸耸肩：“反正渡鸦12345说没问题——这东西会直接屏蔽掉终焉网络里面有BUG的软件部分，用它自己的驱动来覆盖掉那些东西，终焉网络对它而言就是个硬件支撑的作用。”
　　滚喵好奇地盯着桌子上的圆球，两只猫瞳因为兴致高昂而略略扩大，她见没人注意，就伸手戳了圆球一下，后者立刻滴溜溜地在桌子上滚动起来。
　　“别乱动！”薇薇安不轻不重地拍在傻猫背后，“这东西很重要！”
　　“喵！”傻猫缩了缩脖子，她其实也在认真听大家说话，但到最后能听懂的也没几句，还傻傻地问郝仁，“所以大大猫你是要去种树了么？”
　　“种树……好吧，说种树也没什么问题。”郝仁哭笑不得地说道，随后看了周围的小伙伴们一圈，“正好大家也都出来了，我这有点好东西给你们，本打算明早上再分的……”
　　一圈人顿时目光灼灼地盯着郝仁手上，但在后者从随身空间里摸出一堆花生瓜子大红枣的时候他们那期待的眼神就瞬间呆滞下来，小伊丽莎白还噘着嘴：“什么嘛——搞了半天就是这些……”
　　“从渡鸦12345那边顺过来的。”
　　“卧槽给我点给我点！”“别挤都别挤！”“房东你这是直接抢的吧？！这量不对劲啊！”“谁踩我尾巴了！”“有尾巴的都把尾巴收一下，尤其是五月——在餐桌底下盘一大坨你是想吓死人啊！甩后边去！”“这怎么还有个杯子呢？”
　　片刻之后，郝仁一大家子靠着沙发坐着椅子占着垫子在数据终端旁边围了一圈，一边嗑瓜子一边看电影一边商量着去黑暗领域的事，郝仁万分感觉这样的战前会议好像有哪不对，但看了自己手上的瓜子一眼，他觉得也没什么不对的……
　　“此行前往那个失落的神国，说实话不可控因素超多，可以说危险重重啊。”伊扎克斯面色沉稳地说道，手里剥开一粒花生豆喂给正坐在自己怀里的伊丽莎白，“最坏的情况就是当年跟着创世女神一起掉进去的那些弑神者并没有死绝，而是借着黑暗领域的庇护躲过了灭绝神罚，现在神国里的战争仍然在持续——这样我们就会直接进入弑神战争的战场中心，在两拨人都打红眼的情况下，咱们进去肯定被两边围殴。”
　　薇薇安想了想：“当年爆炸那么厉害，更有可能弑神者和守护者都死了，但他们各自代表的力量以某种形式残留了下来，并在失落神国形成某种持续性的灾害现象。当然这种情况也没有比大个儿推测的要好到哪去。”
　　“嗯，最容易想到的恶劣情况也无非就这两种。”郝仁点点头，“前一种情况我们要面对的是智慧生灵的战争，后一种情况我们要面对的则是恶劣环境的挑战，相比较下，第二种情况其实更好对付一些——自然现象起码还是有点规律的。不过咱们不能寄希望于运气，还是做好战争准备的好。”
　　南宫三八在旁边说了一句：“也会有别的情况吧。”
　　“当然会有，意外情况是考虑不完的，尤其是在那种时空错乱的地方，咱们只能针对可以预料的情况做好准备而已。”郝仁微微点头，“事实上这次渡鸦12345已经利用预言水晶的力量告诉了我一件需要提前准备的事情，那就是带上豆豆——但她也不知道这样做的原因是什么。”
　　“豆豆？！”
　　一屋子人全都好奇地看向了正在餐桌上蹦来蹦去寻宝的小人鱼，后者被吓了一跳，眨巴着眼睛看着大人们：“你们干嘛……我不要睡觉！我不困啦！”
　　南宫三八摇摇头：“真心看不出来她有什么拯救世界的能力。”
　　“管他呢，既然是女神专门郑重其事提醒的，那还是照办为好。”薇薇安说道，并看向郝仁，“话说既然要做好战斗准备的话……我们是要带着一整只军队进去么？”
　　“这样太莽撞，难度也太高。”郝仁摆了摆手，“首先不知道对面的环境，直接带着一支军队进去等于是在完全暴露目标的情况下跳入未知战场，所以我们需要先探路；其次渡鸦12345重组出来的道标是只能用于巨龟岩台号导航系统的，虽然能够对其进行信号引导，但那需要巨龟岩台号首先抵达道标的目的地才可以。”
　　莉莉晃着耳朵：“没办法直接建个传送门喽？”
　　“没办法。毕竟黑暗领域情况特殊，根本不是通过常规超时空航行就能抵达的‘异空间’，要打开一道通往其内部的‘传送门’是非常复杂的。渡鸦12345已经给了我一套方案，是让巨龟岩台号搭载一个大功率的裂隙发生器，首先让飞船利用道标进入黑暗领域，随后打开裂隙发生器并对主物质位面进行广播，从而让留守在外的军队可以共享道标打开的通路。”
　　薇薇安有一下没一下地揉着猫姑娘的耳朵，若有所思地说道：“总而言之，这一切都是在成功种下那个世界之树以后才可以开始的，是么？”
　　郝仁：“没错——利用世界之树启动终焉网络，并借助宇宙规则的力量将咱们‘锚定’，只有这样才能保证大家不至于迷失在黑暗领域里面，这是必不可少的前提条件，没有这个前提条件，进入黑暗领域几乎等于作死。”
　　“那我们就先去枢纽那边‘种树’吧。”薇薇安淡淡地笑着，“然后让萨拉曼他们知道我们即将进军黑暗领域的事情，我想那些守护巨人已经等这一天等很久了。”
　　散会之后已经是深夜，家里很快便安静下来。
　　然而郝仁却没有入睡——在把豆豆哄睡着之后，他披上一件衣服，顺着梯子爬到了房顶上。
　　这是个看月亮的好地方。
　　夜色微凉，晴空无云，一轮明亮的月亮高高悬挂在天际，月光中渗着一丝微末的血红——这缕红色在别的地方是不可见的，只有在这座大房子的范围内，才可以看到类似这样非同寻常的现象。
　　薇薇安果然也没有睡，她同样坐在房顶上，而且正出神地望着天。
　　她感应到了郝仁的靠近，扭过头露出一个淡淡的微笑：“又睡不着了？”
　　“压根就没睡，豆豆今天晚上格外精神，好不容易才让她睡觉。”郝仁在薇薇安身旁坐下，突然注意到房顶上其实还有第三个“人”，那是小弱鸡，这个小东西竟然就在薇薇安腿上趴着，身上盖了一块手帕当被子，俨然已经睡着了，“这小家伙……你把她带上来的？”
　　“她自己找过来的。”薇薇安低头看了小东西一眼，“我没搞明白她想干嘛，反正突然就来了，然后对着天上扔了一会能量箭，玩累之后就爬到我腿上睡觉……真是个旁若无人的家伙。”
　　“没人能搞明白这个弱鸡脑袋里的结构，或许她自己都没什么明确的想法，但有时候还挺羡慕她的。”郝仁看着薇薇安腿上的小不点，后者似乎是听到了周围的动静，嘀嘀咕咕地翻了个身，用手帕把脑袋也蒙了起来，“现在至少有比较明确的情绪反应和喜好了，而且能看出来她跟你更亲近。”
　　薇薇安笑了起来：“反正她不再随便对着刚做好的饭菜biubiubiu我已经很谢天谢地了。”
　　郝仁看着她的眼睛：“你刚才在想什么呢？”
　　在短暂的沉默之后，薇薇安轻声说道：“我……是不是就要见到创世女神了？”
　　“要见亲妈所以有点紧张？”
　　“我不知道——我从来没有这个概念。”薇薇安摇着头，声音有些飘渺，“我从有意识起就在这个世界上游荡了，作为一个很强大的生物而游荡。我没有成长的记忆，也没有被人抚养或者照看的过程，虽然也见过其它动物或者人类抚育后代，但我仍然对自己的情况习以为常……”
　　她停了下来，郝仁耐心地等着，直到她继续说下去：“但是，我仍然是有一个创造者的。”
　　“你担心创世女神会不好相处？或者是你现在的模样并不符合创世女神最初的‘设计’？”
　　“大概有点吧。我觉得自己并没有达到创世女神所期许的标准，我没有完成作为引路人的工作，也没有凭自己的力量重返梦位面，到最后甚至还拒绝了终焉王座，可以说创世女神把我创造出来之后交付给我的任务一个都没有完成……你说她当初创造我的时候究竟有没有想到这些呢？”
　　“我觉得吧……一个喜欢玩消消乐的女神肯定不是个小心眼。”
　　“诶？”
　　“所以你就别想这么多了，她肯定不会怪你的，而且哪怕她真的有小心眼又如何？我这儿还有能让她做到死的卷子呢。”郝仁随手从随身空间中取出了那一大箱子神界教材，一边拍着箱子一边说道，“她要欺负你我就给她留作业。”
　　薇薇安忍不住噗一声笑了出来：“噗——别闹，而且我也没觉得创世女神会是个小心眼的神啊，我就是自己紧张罢了。”
　　“那你现在不紧张了吧？”
　　“嗯……谢谢。”
　　“来让我亲一个——”
　　“别闹，小弱鸡在这儿呢……”
　　“哦对，我先把她放兜里。”
　　“……”


第1637章 种树
　　自从观察者在枢纽与塔纳古斯星之间建立了稳定的空间通道，萨拉曼和他率领的守护者军团便频繁往来于两地之间——不仅仅是因为守护者军团的战士们希望能去看一看那个传说中的“复苏之地”，也是因为观察者对他们做出的邀请。
　　原本的守护者军团因使命而固守在X星团，上万年都从未关注过外面世界的事情，但现在威胁枢纽的最大危机已经解决，而他们一直在等待的“王座之主”也已经到来，再加上郝仁和他率领的无人机军团接管了X星团内的大部分防务，可以说这项使命已经没有继续下去的必要——或者说至少不必再让整个守护者军团都留在那个地方，由此一来，萨拉曼手下的大量人手就从原本的任务中解放了出来。
　　而梦位面的其它地方正好需要这些守护巨人的力量。
　　塔纳古斯的生态监护，苏卢恩之门的工程项目，还有在梦位面各处发现的生态行星的调查工作，以及关于创世神教及其遗迹遗物的发掘与研究工作，可以说这烂摊子一样的梦位面里到处都需要人手来整顿秩序、重建废墟，郝仁的无人机械化军团虽然可以承担其中绝大部分的工作，但无人机军团毕竟是一群冰冷的机械，而且对梦位面的“本地情况”缺乏了解，所以这个宇宙各处一直以来都是处于严重缺人的状态的。
　　想想看吧，当初苏卢恩之门用来建造创世引擎的恒星锻炉就只有列门杜萨一个人在负责——简直是个听起来就让人孤独的想死的局面……
　　因此萨拉曼和他的守护者军团出现之后就等于是解决了人手上的燃眉之急。
　　塔纳古斯因晶核研究站的存在而成为梦位面最重要的交通枢纽，郝仁在这里建造了大量的跃迁加速轨道和通往宇宙各地的传送装置，还有吞吐量巨大的空港和仓库设施，从枢纽赶来的守护巨人在这里中转，随后前往宇宙里各个需要他们的地方。对这些守护者进行调度的工作是由萨拉曼、穆鲁以及晶核主机三方共同完成，其中萨拉曼了解自己的军团，晶核主机了解宇宙各处“用人单位”的需求，穆鲁则像个中间人一样在二者之间协调沟通，这是个很简单原始的“三人议会”，但目前看来它的运行效率还不错。
　　郝仁一行回到晶核研究站之后，看到的就是这样一副忙忙碌碌又井然有序的局面。
　　站在晶核研究站的顶层观测平台上，可以清清楚楚地看到太空中那些空港设施繁忙的交通景象，仿佛山岳般巨大的黑色星舰在空港旁缓缓移动，由港口发出的牵引光束和锚定光束就如同光铸之墙般在太空中形成了整齐而鲜明的“道路”，而银白色的大型无人机母舰和机群则在港口之间川流不休，宛若蜂群；在更远一些的地方，可以看到巨大的加速轨道或星门，那些庞大的设施每一次闪光都足以将一整个舰队送往宇宙深处。
　　加速轨道用于将舰队送往还未完成开拓或者情况复杂、难以准确定位的星区，而星门设施则通常用来连接另外一个太空基地或者已经建设成熟的行星据点，郝仁下一步的目标就是在塔纳古斯和枢纽之间建设星门，这将进一步增进两个地区的联系，并且能有效加强晶核研究站与X星团之间的信号传输，这样一来，卓姆就可以更有效率地指挥它在代行者母星上的那个“远程身体”，而且无需额外的增频天线作为辅助了。
　　“在你们到来之前，这里从来没有过这么热闹的景象。”郝仁颇为感慨地说道，在他身旁站着的是萨拉曼的全息影像，“虽然也建设了很多港口和仓库，但使用它们的都是无人机——你知道的，那些无人机只有一个统一的意识，单个机体根本没有对外交流的设定，数百万的无人机在港口中穿梭也不会发出一丁点的‘杂音’，那时候这里简直像幽灵港一样。”
　　萨拉曼颇为感慨：“曾经的创始之星周围有着数个太空城，那里比这里还要热闹。”
　　“总有一天，这个宇宙还会恢复那样的盛景。”郝仁笑了笑，“而我们今天就要迈出第一步了。”
　　“希望你带来的那个‘种子’真能如你所说的那般强大。”萨拉曼很认真地说道，“这样，我们就可以放心大胆地进入黑暗领域去寻找我们的母亲了。”
　　郝仁充满自信：“当然，它会让你大吃一惊的。”
　　诺兰的声音这时候从广播中传来：“Boss，航路已经准备好了，随时可以出发。”
　　再次返回枢纽的时候，这里仍然残留着当初那场恶战所留下的痕迹。
　　这也是没办法的事情，毕竟距离上次的一场大战过去也才不过半个多月的时间，而这里却堆积着过去几千年来积累下来的无数战争残骸——漂浮在宇宙中的不仅有破碎的星舰和遗体，更有各种难以清除的活化能量和不稳定的空间裂隙，无人机群已经以最高的效率在清理这些危险的太空垃圾，但很多太空垃圾是必须依靠时间才能慢慢消化的。
　　枢纽上空漂浮的残骸是第一批被清理的，现在这片空域已经比之前清净了很多，守护巨人们正在低位轨道上和无人机群一起重建轨道防御设施，但高轨道的情况就不那么乐观了：大量暗红色的能量云团还是盘踞在那一区域，星光在穿过云团的时候呈现出不正常的扭曲现象，那是空间裂隙和引力畸变点在产生作用，这些东西恐怕好几年都不一定能清理干净。
　　站在终焉王座所处的那座水晶山峰前，郝仁抬头看了一眼天空，虽然此刻正值夜幕降临，但天空中密布的充能云团仍然阻挡了星光，所以肉眼根本看不到什么，不过郝仁还是知道高轨道上的麻烦情况，他咂咂嘴：“啧，其实要按我的方案来就正好，干脆在高轨道上引爆一堆空间内爆弹嘛，什么污染都没了。至于空间裂隙的问题咱可以让宇宙慢慢自愈，反正空间裂隙那玩意儿只要绕着走就没啥危险，不像污染物那么麻烦……”
　　萨拉曼板着脸：“虽然这个方案充满创造力但我相信守护者从母亲那里继承来的力量足以应付宇宙中的那些腐化力量——当然如果您是有很多临期军火需要消耗的话那就没问题了。”
　　郝仁：“……咳咳，咱们还是看看终焉王座的情况吧。”
　　还是上次薇薇安前来接受“测试”的地方，还是那群生活在水晶峭壁中的小妖精，这次见面，郝仁再次感受到了妖精这种生物铺天盖地的热情。
　　“哇！女王！是女王回来啦！”“女王又要来开机吗？”“我们已经把系统重启过了哦……”“但重启之后好像还是会蓝屏的样子……”“不过我们已经有解决蓝屏的方案啦！”“妖精们打算把报错画面换成红色的……”“话说女王你要玩一局消消乐嘛？”“我昨天在这附近捡了个灵能调节器也不知道是谁的……”
　　薇薇安刚一露面就被一大群热情洋溢的妖精给包围起来，那叽叽喳喳的声浪甚至把旁边的萨拉曼都给吓了一跳：平常的妖精虽然话也很多，但明显他们在见到自己女王的时候要更加兴奋百倍。
　　后来薇薇安好歹才让这些叽叽喳喳的小不点安静下来，萨拉曼赶紧趁着这个时候把今天要做的事情跟妖精们讲了一遍。
　　一群小不点顿时再次炸锅：“要在终焉王座上接个东西？”“女王不要坐在王座上吗？”“那个叫世界树的……是代替女王位置的？”“那妖精们岂不是就没有女王啦？！”
　　郝仁早就想到了这些小妖精会担心这个，赶紧解释：“把世界树接上之后薇薇安还是你们的女王啊，只不过她不直接管事，而把工作交给一套程序而已，对你们和她都没什么影响的。”
　　不远处的南宫五月立即捅捅三八的胳膊：“这么解释不是忽悠人么？”
　　而一群小妖精则已经叽叽喳喳地讨论起来，并在短短几秒钟的讨论之后一起开始点头：“好呀好呀~~”
　　五月：“……这还真能忽悠住！”
　　“毕竟这群妖精压根就没有对‘女王’的确切概念，他们找个女王更多的只是为了好玩而已。”南宫三八倒是看得透彻，“至于终焉网络什么的，本来就只是借助妖精的计算力而运行起来的一套自动网络罢了。”
　　莉莉也点了点头：“其实我早就看出来啦，所谓妖精和女王，终焉网络和终焉王座，这压根就是两套系统——只不过它们放在同一个载体上而已。而现在房东就是把终焉王座这个载体拆分开了，让世界树负责干活，蝙蝠负责挂名——嘁，不就是吃空饷么，搞的跟拯救世界似的。”
　　她一说完，周围人立刻都用看外星生物的眼神看着她：大家都没想到这狗看问题竟然这么透彻的……
　　而在另一边，完成和妖精们的交涉之后，郝仁终于得到了进入终焉王座大厅的许可。
　　小妖精们一个接一个地回到了晶壁之中，随后整个晶壁便在一阵流光中渐渐变的虚幻起来，短短几秒钟之后，实体的墙壁消失了，原地只留下一道宏伟的大门，以及大门背后长长的水晶通道。
　　郝仁走在前面，其他人紧随其后，穿过长长的通道之后，郝仁在幻象中看到的那个大厅终于真真切切地呈现在他眼前。
　　一切就和幻象中看到的一样，这座大厅朴素到了近乎简陋的程度，原始的岩石和水晶形成了大厅的主体，一些垂下的晶簇就是大厅里仅有的装饰，除此之外，这里能吸引人目光的只有位于中央的那块巨大水晶，以及水晶前的王座而已。
　　那便是象征着宇宙万物最高权限的王座。
　　“就……这么点东西啊。”莉莉很惊讶地评价着，“我还以为里面至少会有点雕塑什么的。”
　　“母亲在建造这里的时候没有留下任何装饰，或者说是没来得及做出任何装饰。”萨拉曼说道，“当时一切都是匆忙间完成的。”
　　郝仁则来到了终焉王座的接入端口——也就是那把椅子前：“所以按照使用说明我就直接把世界树的种子放在这个地方就成了？”
　　在此之前，他已经让无人机和终焉网络建立了数据连接，因此对这个网络的软件部分他是不陌生的，然而和它的硬件如此“亲密接触”却是第一次。
　　看着眼前平平无奇的水晶王座，他很怀疑这东西能不能和自己手中的世界树之种建立联系。
　　南宫五月和南宫三八又开始嘀嘀咕咕地讨论起来：“哥，你说世界树这东西该怎么种啊？”
　　“我哪知道……总不能是挖个坑埋点土吧？”
　　“那应该不至于，但浇水总该是需要的……”
　　数据终端飘到郝仁身旁，撞了撞后者的肩膀：“管他呢，把种子拿出来放上去试试不就行了？反正是渡鸦长官搞到的，如果真不能用那就是她的锅。”
　　郝仁被坚定了信心，从随身空间中取出世界之树的种子，将其郑重其事地放在那王座上。


第1638章 好大一棵树
　　“话说这玩意儿真的是放上去就行了？”
　　看着那颗发出微光的绿色圆球静静地呆在水晶王座上，薇薇安在等了三秒钟之后忍不住问道。
　　“……按着说明书上讲的就是这样。”郝仁挠了挠头发，“那上头还说这东西傻瓜式操作，一键式装机，为照顾缺乏经验的新人用户而专门升级了自动模式，只要提前给它设置好了任务目标，这玩意儿就能自己判断环境判断时机然后生根发芽什么什么的……”
　　“我怎么越听越觉得像卖假药的……”莉莉的耳朵忍不住抖了两下，“一个正经的世界树能这么吹自己么？”
　　南宫五月随手召唤出一颗水球，在那上上下下地抛动着：“房东，要不还是让我给它浇点水吧。”
　　南宫三八摸着下巴：“或许应该在王座下面挖个坑埋进去？”
　　就这几位说话的功夫，又是十秒钟过去了——那个世界树种子仍然安安静静地呆在王座上，别说发芽了，估摸着再等会它都该发毛了……
　　这时候连郝仁都有点绷不住了，脸上带着尴尬就准备往前走：“说不定是放上去的姿势不对，等会……诶！？”
　　他刚往前走了不到半步，就看到那圆球突然原地震颤了一下，而就在他以为自己看错了的时候，那圆球再次一颤：这次可以肯定不是错觉，因为它在椅子上跳起来足有几厘米！
　　紧接着他就听到圆球里发出了“叮咚”的一声——这么说不太好想象，其实就是把优盘插电脑里的声音。
　　众人：“……”
　　“这是刚反应过来么？”伊扎克斯低声嘀咕着，“啊，好像有什么东西冒出来了。”
　　随着叮咚声落下，只见那绿色圆球的表面浮现出了越来越多的绿色纹路，无数神秘复杂的花纹在那些纹路之间时隐时现，并逐渐扩散蔓延到了王座上，又一路沿着大厅里的晶簇向四面八法延展出去，而在圆球正上方则突然出现了一幅全息影像，上面用淡绿色的字体写着版本号和欢迎信息，下面还有个什么什么贺岁版的标记——不过郝仁没来得及看清楚这些文字就都消失了，取而代之的是一个正在慢慢往前走的进度条。
　　薇薇安忍不住嘀咕：“这玩意儿开机怎么也这个画风的……”
　　“开始启动了！”郝仁则一把抓住她的手就往外走，同时招呼着其他人，“大家先出去一下，等系统完全就绪了再回来——滚，回来！好奇心害死猫你不知道啊？”
　　一大帮人风风火火地又跑出了大厅，并沿着那条水晶坡道一路返回大平原，而就在他们来到安全区的同时，世界树的生长速度也抵达了峰值——一株令人难以置信的巨树正在水晶峰上舒展开来！
　　这个过程真的只能用“舒展”来形容：只见终焉王座所处的水晶山峰已经整个被绿色的光幕笼罩，光幕就如帷幔般层层叠叠地从天际垂下，而在那不断游走的光幕之间，无数巨大的枝桠以每秒数公里的疯狂速度迅速延伸着，并在眨眼间形成了足以笼罩整片苍穹的树冠，世界树扎根时产生的巨大能量释放甚至驱散了这颗星球上空那万年不变的充能云层，厚达数公里的云团飞快后退、消散，在树冠周围形成了一圈晴空，璀璨的群星第一次清晰地出现在这颗星球的夜幕中。
　　而郝仁能看到的远比其他人多：他眯起眼睛，将感知扩展到更广阔的维度，于是世界树的树冠在他视线中消失了，取而代之的是一个不断胀缩、由无数细线组成的光团，那光团边缘延伸出数以亿兆的纤维细线，它们从行星表面一直延伸到无垠的宇宙星空之中，所形成的是另外一个树冠，一个在宇宙中都蔚为壮观的巨大树冠！
　　这个树冠以枢纽星上的终焉王座为起点，树冠上的细线连接着宇宙星辰，也有很多细线消失在茫茫太空之中，郝仁感觉到在那些细线出现的瞬间，整个梦位面似乎都震颤了一下：这个宇宙被接入了一颗心脏，它的呼吸在这一瞬间和世界树融为一体，从此再无法分开——除非重装系统。
　　郝仁再眨眨眼，于是高维度观测的视野消失了，他眼中的世界恢复原状，世界树的伸展过程已经结束，一株……已经不能称之为树的“植物”正覆盖在大平原上。
　　它的树干就是原本的水晶尖峰，无数巨大的藤蔓从树冠下面延伸出来，在水晶尖峰上缠绕形成了仿佛气生根般的结构，山峰原本的水晶材质在树干缝隙间隐约可见；而它的树冠则参天蔽日，即便众人位于远离水晶山的平原角落，也只能看到天空被树冠覆盖的景象；而在树冠周围，则是这颗星球上仅有的一片晴空，星光在那些枝桠的边缘跳跃着，仿佛为世界树镶上了一圈星光熠熠的光环。
　　树冠笼罩下的大平原并没有陷入黑暗，相反，它成为了夜色中最明亮的地方：世界树的树叶是发光的，虽然只是微微的光晕，但在如此庞大的体量下，整个平原此刻都被一层神秘的光辉笼罩着。
　　“哇哦哦……”莉莉的声音拉得老长，但却不知具体该感慨些什么好：虽然她跟着郝仁东奔西跑的过程中也算见多识广，而且还见识过长子这种行星级别的庞然巨物，但亲眼看着一个世界树在眼前成长起来的过程是那些东西完全无法比拟的，所以只能哇哦了半天，最后憋出一句：“长得真快啊！”
　　这一瞬间，学霸狗四次北大以及申报供稿的底蕴都灰灰了。
　　而其他人的反应其实也并没有比莉莉好到哪去，唯有萨拉曼倒是显得镇定很多：创世女神虽然学业未半而中道崩殂，但再怎么说也是搞了很多大工程的，萨拉曼这种跟着创世女神混的人多多少少也见过类似的大场面，一个世界树——虽然它的技术含量很高——还不至于让老巨人惊讶到哪去。
　　他真正惊讶的，也只是世界树展开之后对整个宇宙的共鸣式反应而已：作为半神，他也能感知到一些高维度层面的事情。
　　郝仁对小伙伴们的反应则早有预料，他心说这是你们还没看见这棵“树”在宇宙层面上的投影呢，那种比星系群还巨大的信息结构还不得把每个人的下巴拽地上去？
　　“这是……长成了？”薇薇安看向郝仁，“然后呢？”
　　“然后咱们可以回到终焉王座大厅了。”郝仁笑了笑，“那个地方已经重新稳定下来，今后它就是世界树的主控机房——当然，因为这玩意儿基本上是自动运转的，在机房里也没什么可操作的部分就是了。”
　　莉莉顿时兴奋起来：“快去看看快去看看！”
　　水晶山峰位于这场巨变的中心，因此不可避免地受到了很大的影响，在世界树的树干内，一些新的空间被生成，甚至在原本致密的水晶山峰内出现了一些不符合物理常识的地方：一些状似神殿的建筑物，一些位于树干里的花园和森林，甚至一片凭空出现的陆地和天空，这些都是世界树在运算过程中产生的“虚数区”。但作为这一切最核心的终焉王座大厅，反而没有太多的变化。
　　水晶洞窟仍然是那副简谱而宽广的样子，四壁仍然是岩石和晶簇组成，只不过中央的大型水晶此刻已经完全被藤蔓包裹起来，变成了一根连接着洞窟顶端的巨藤，而原本的水晶王座则已经彻底被封存在藤蔓中心，完全看不见了。
　　而在中心那根巨大藤蔓的周围，此刻正漂浮着大量神秘的符号与文字，随着郝仁靠近，符号与文字迅速重组成了可以被识别的窗口画面，郝仁一眼就看到角落里有几行提示：
　　“您本次开机耗时三十六分十五秒，击败了66.6%的世界树，但鉴于新装世界树因未安装任何mod与插件而拥有极快的启动速度，建议您千万别把这次开机速度当真，等哪天没忍住手贱开始装mod了您再来跟本系统讨论开机速度的问题。本系统自带完美破解及一键还原，可在宇宙失序时自动读取最近一次正确镜像且无需进行任何开机设置，请千万、千万、千万不要自己动注册表，如果你是生命女神系，那么最好连控制面板都不要动——创世神殿首席技术顾问，冰蒂斯·毒翼。”
　　郝仁仔细思考了几秒钟，决定假装没看到这些东西。
　　欢迎界面消失之后，世界树所显示出的只剩下极端简洁的初始界面：因为它所有的系统都已经被渡鸦12345提前设置在了自动状态，因此需要管理员自己动手的东西并不多。郝仁站在那些光屏前方，稍微集中了一下精神，光屏立刻便做出反应，初始界面上跳出一个提示窗：“检测到预置用户访问-用户身份确认，已储存——欢迎预设系统管理员，您本次登陆已获授权且将被记录。”
　　“现在，所有准备跟我第一批去黑暗领域探路的，都站到这儿来。”郝仁呼了口气，回头看向小伙伴们，“准备绑复活点。”
　　大家依序站定，随后世界树系统便在预置程序的控制下开始储存每一个人的信息快照，一道道光环从空中降下，将他们笼罩其中，而不需要绑定信息的萨拉曼则站在圈子外面。看着眼前的一幕，这位巨人军团长突然产生了一丝感慨：
　　眼前这帮人是打定了主意要死在里头啊？


第1639章 进军黑暗领域
　　当那些绚丽的光幕消散之后，莉莉好奇地抬起自己的手，看着在左手背上的嫩绿色树叶标记：“……这个就是灵魂绑定的标识啊？有这个我们就能在黑暗领域复活啦？”
　　“是，但记住，只能复活一次。”郝仁很严肃地说道——尽管在这之前他已经提醒了好几次，可这时候他还是忍不住再强调一下，“黑暗领域是一个和梦位面相隔绝的世界，按照渡鸦12345推算的结果，那个地方极有可能位于世界屏障和虚空之间的夹缝地带，而世界树系统是对世界内部进行控制的东西，因此它的力量并不能完全进入黑暗领域——而只能以这种印记的方式来产生作用。在缺乏后续力量补充的情况下，这些印记就是一次性的。”
　　“……不能对它产生依赖心。”伊扎克斯皱着眉，看着手背上的印记，“事实上在我看来这东西甚至有害：一次额外的复活机会会导致松懈和麻痹，最糟糕的情况就是不经意地消耗掉这次复活机会，然后在心态还没有调整过来的情况下遭受第二次致命打击。”
　　薇薇安淡淡地说道：“但在一个完全陌生的扭曲世界探险时这玩意儿就利大于弊了。”
　　伊扎克斯点点头：“这点我倒是同意。”
　　“话说消耗掉这个印记之后咱们还能从黑暗领域里出来么？”莉莉有点不放心地问道，“不是说最后咱们还要靠着世界树的力量把咱们拽出来么？万一印记没了，世界树岂不是就找不到咱们了？”
　　郝仁：“这点你倒是不用担心，因为世界树往外拽人的时候是用不到印记的，这一步操作需要消耗的能量很少，世界树渗透进黑暗领域的些许力量就足以完成。所以咱们在黑暗领域里如果真的遇到了致命危机而且还有时间反应的话，那别犹豫，直接一键回城——退出副本总比浪费一条命要好。”
　　“呜……”莉莉的耳朵动来动去，显示出她脑子里正在转着很多念头，果然，很快她就又有个问题冒出来，“话说咱们复活点是在哪啊？听你的意思好像不是回到这个大厅里，而是直接在黑暗领域里复活的？”
　　“当然，毕竟如果能回到这里复活那也就没有‘一次性’的限制了。”郝仁很耐心地解释道，“由于黑暗领域的特殊属性，进行‘跨界复活’的危险性很高，极有可能导致灵魂直接暴露在世界之外的虚空里被湮灭掉，因此复活之后咱们也会在黑暗领域里面。默认的复活点是在我附近——”
　　他一边说着一边举起了自己的左手，展示出那个有点特殊的世界树标记：在嫩绿的树叶边缘还可以看到一圈藤蔓形态的花纹，花纹上带有的小叶片正好对应着包括莉莉和薇薇安在内所有人的人数。
　　莉莉仔细想了想，很耿直地问道：“那如果房东你先挂了呢？”
　　郝仁心说这姑娘说话真不委婉，但这方面的解释很有必要，他也就很淡定地说道：“如果我先挂了，那默认会在薇薇安附近复活，如果我们两个同时挂了，那我们俩会在你们中随机一人身边复活……”
　　这时候安静听了许久的伊丽莎白突然蹦到郝仁面前：“仁叔叔仁叔叔，那如果我们所有人都被同时秒了呢？”
　　郝仁一个手刀敲在小丫头脑袋上：“要是咱们组团都被人拉一波秒了那还玩个屁！当然是在地图上随机复活之后直接回城搬救兵啊！”
　　然后他甩了甩手：“这部分功能是自动的，提前设定好了如果我们所有人在短时间内全部死亡，那么复活之后会直接自动传送回到这个大厅——同时巨龟岩台号不管在执行什么任务，都会强制跃迁脱离黑暗领域。当然，我们还有可能遇到最最糟糕的情况，那就是飞船进入黑暗领域之后直接被发现并遭到猛烈攻击，我们来不及离舰行动就连人带船一起爆了，在这种情况下，世界树会启动最终极的解决方案：在我们被摧毁之前强行将它的力量灌注到黑暗领域内部，但这是我最不愿意看到的情况，因为即便我们可以安然幸存，黑暗领域本身也会在这之后被放逐进虚空里去——脱离了世界屏障的保护，它几乎不会有任何碎片残留，到那时候咱们就永远都不可能再找到那个破碎的神国了。”
　　郝仁一口气把最恶劣的情况也说了出来，所有人脸上的表情都变得格外严肃，显然，这也是他们不愿看到的情况。
　　最后还是薇薇安第一个开口了：“任何行动都会有失败的可能，别被这些假设给吓到了。咱们已经去过很多危险而诡异的地方，那时候大家还没有回城复活这种不讲理的外挂呢，所以都拿出点自信来吧。郝仁你也是，把事情说的这么严重干什么，还没出发呢士气都没了。”
　　郝仁只能尴尬地笑笑，也没多说什么。
　　“不过提前多问问还是挺好的，毕竟这玩意儿也是第一次用。”伊扎克斯说道，晃了晃带有印记的左手，“还有什么问题的可以现在提，趁着还没动身——等到了那边之后再想看说明书可就来不及了。”
　　这次没人开口了。
　　并不是不好意思或者有所顾虑，而是大家所关心的问题都已经被莉莉和伊丽莎白问了出来，剩下的，也只有开始行动之后再随机应变了。
　　“那么我们就准备出发吧。”郝仁呼了口气，扭头看向萨拉曼，“我会让无人机军团做好准备，你和你的守护者军团情况如何？”
　　萨拉曼微微低头：“请放心，守护者们在接到消息的时候就已经处于临战状态了。”
　　郝仁看了军团长一眼，又扭头看了看世界树的操作界面，语气颇有点遗憾：“唉，说实话，要不是这东西有限制，咱们直接给每个士兵都绑个复活多好，打起来哪那么多顾虑，直接正面决死冲锋一波，然后原地复活再莽一波，管他什么东西都直接怼穿了。”
　　“世间万物均有其平衡，宇宙若想稳定，是不会允许这种情况出现的。”萨拉曼倒是很看得开，“你们几位能带着这个印记就足够了——最危险的永远是孤身深入险地的斥候，你们冒着最大的风险，必须保证安全。”
　　郝仁摆了摆手，示意自己知道这些，随后率先走向大厅的出口。
　　巨龟岩台号已经停泊在位于枢纽星近地轨道的一处大型空港内，做好了出发的准备。
　　她静静地悬浮在船台前，周身充盈着护盾的光辉，跃迁驱动器所逸散出的光粒子在船身后部形成了仿若星屑的光芒，看起来优雅而沉稳。
　　而在这艘船后方，则是已经整齐集结的两只军团：仿佛银白色蜂群般的无人机群，以及沉稳厚重的守护者军团。
　　这两只军团将在此等候，如果巨龟岩台号开始广播黑暗领域的导航坐标，那么他们就会立刻奔赴战场。
　　郝仁站在巨龟岩台号的舰桥上，看着通讯器上的萨拉曼：“我们过去之后会首先确认当地情况，并在安全的前提下建立锚点，如果需要舰队支援，我们就会广播道标信号——但也可能会有别的情况，说不定我们遇上的事情是没办法用舰队来解决的，到那时候你们就耐心等待就好。总而言之，只要世界树不拉警报，我们的任务就还没有失败。”
　　萨拉曼的全息影像点了点头：“无论你们是否广播道标，我们都会在这里待命，直到需要战斗或者你们回来。”
　　随后他低下头：“一路平安。”
　　通讯结束，郝仁把视线收回到舰桥上。
　　“诺兰，准备连接道标。”
　　控制台的一部分面板伸展开来，从面板下方露出了一个闪烁着微微蓝光的凹陷插槽，郝仁从随身空间中取出了那个由三块小水晶形成的“神国道标”，将其小心翼翼地放在凹槽里面。
　　随着控制面板重新闭合，诺兰清脆的声音也在舰桥上响起：“读取到外部导航信号……导航信号解析完毕，计算完成……数据注入至导航系统，跃迁引擎转入虚空模式，虚空引擎激活，即将跳跃……五，四……”
　　巨龟岩台号舰首前的空间开始坍塌，一圈圈仿佛水波纹般的纹路荡漾开来，形成了一个比飞船直径要大两倍以上的漩涡，而在那漩涡内，呈现出的是一片绝对的混沌。
　　那是绝对不属于梦位面任何一个角落的景象，是遥远的黑暗领域经过无穷时空的透镜效应折射之后，在这个世界呈现出的怪诞奇景。
　　“二，一，跃迁激活。”
　　下一秒，巨龟岩台号整体幻化为一道朦胧的银光，流水般淌入那不断旋转的漩涡之中。
　　它在这个宇宙中消失了。
　　“我们正在穿过一个非常不稳定的区域！”在巨龟岩台号的舰桥上，诺兰高声通告着飞船当前的情况，“可能会有些许震动，大家都不要离开座椅，不要打开安全扣！有尾巴的把尾巴收一下，防止碰到不该碰的地方！”
　　外部监视器传来的画面已经是一片混乱，光怪陆离的景象和宇宙背景中的星光混合在一起，揉碎扭曲之后笼罩在四面八方，飞船就好像正在通过一个不均匀的透镜隧道，整个宇宙都在透镜中被压缩凝聚起来，而在这癫狂的风景中，巨龟岩台号是唯一有序且稳定的物体。
　　飞船开始剧烈晃动——即便舰内的惯性稳定器都无法抑制这种晃动。
　　“空间结构消失，时间结构消失，事件时序性正在瓦解——”随着诺兰一条条地汇报情况，飞船外面的光影也在不断崩溃消失，这是舰船正在远离秩序宇宙、靠近虚空领域的迹象，“预计十秒钟后抵达道标终点，九，八……”
　　一种怪异的呼啸声在每个人脑海中回响着，这并非现实世界中的呼啸，而是进入世界边缘时海量信息冲刷灵魂导致的幻觉。
　　“赶紧到吧赶紧到吧……”南宫五月用尾巴把自己的整个座椅都缠了起来，一边收紧尾巴一边嘟嘟囔囔，“再晃下去我该吐了……”
　　“三，二，一……抵达终点！”
　　剧烈的晃动戛然而止，呼啸声也烟消云散，一切都在转瞬间结束，就好像之前那惊心动魄的一路全都是幻觉一般。
　　唯有控制面板上剧烈波动的各项数据显示出刚才这艘船经历了多么吓人的一段航路。
　　“检查隐秘行动装置！”稳定下来之后郝仁的第一个命令就是确认飞船的隐身状态。
　　“隐秘行动状态正常，本舰仍处于隐身状态。”
　　“呼……”郝仁呼了口气，“保持隐身，现在重启外部监视器吧，我们先找个能看得到的空间参照物。”
　　“Boss……情况可能跟咱们想的不太一样。”诺兰的语气听起来有点奇怪，“咱们……好像位于一个大气层内，外部环境……非常舒适。”


第1640章 这地方一点都不黑暗
　　强行跨越时空所导致的能量乱流终于渐渐平息，巨龟岩台号的各组感应器开始按照程序设定重启，随着外部监视器恢复工作，飞船外面的景象也随之呈现在所有人面前。
　　郝仁命令诺兰切换到观景模式，于是舰桥上一半的墙壁瞬间被实时影像所覆盖，这一幕就如同飞船突然变得透明一般，而在那实时影像上，众人看到的是一片澄澈明亮的晴空，以及远方连绵的云海。
　　飞船似乎正悬浮在高空。
　　诺兰调整了外部监视器的角度，将飞船下方的情况也呈现出来，郝仁低头看去，看到群山在下方的大地上绵延起伏，两道覆盖着皑皑白雪的山脉之间有一片狭长的平原，平原上点缀着河流与湖泊，一些城市和乡村样的建筑群在那平原上错落分布，就仿佛绿色的绒毯上点缀了斑斓的宝石一般。
　　“还真是个……意料之外的‘黑暗领域’啊……”看着这个生机盎然又安宁祥和（起码表面上看起来是这样）的世界，所有人都久久不能发声，最后还是薇薇安开口打破的沉默，“咱们真的没有来错地方？”
　　事实上郝仁脑袋里这时候也在转这个问题：怕不是渡鸦12345折腾道标的时候手滑了，给他弄了不知道哪个世界的坐标过来糊弄人的吧？眼前这个能是黑暗领域？！
　　黑暗领域怎么来的？那是神国大爆炸的结果！整个创始之星加上创世女神全部的神力被压缩在一起然后爆发开来，直接撕裂了宇宙的秩序结构，将一整个星系从秩序世界中甩出来，卡在世界和虚空的夹缝中才产生了黑暗领域，这种一听上去就要人亲命的诞生过程怎么可能留下这么一个看起来跟世外桃源似的安宁世界？事实上在那种规模的冲击下，即便恒星都会被撕成碎片，更遑论什么生态系统了。原本郝仁对这个地方最好的预期也就是一片支离破碎的宇宙空间，各种大大小小的星体残骸漂浮在空间内，星体残骸之间则阻隔着危险万分的空间裂隙和能量湍流，诺兰这种女司机飞进去之后得折腾俩钟头才能找个停车位——这他妈才是黑暗领域！
　　然而数据是不会骗人的，诺兰很快就完成了对道标的分析：“没有错误，这里确实是黑暗领域——我们已经位于梦位面秩序区域的边缘，现在的位置是世界屏障和虚空交界处的‘混沌地带’，屏障残余的保护力量让这一区域没有被虚空吞噬，但仍然可以侦测到强烈的虚空信号，这个信号是不会有错的。”
　　“妈蛋，这可一点都不黑暗……”郝仁嘟哝了一句，“亏我还专门补充了一下军火库。”
　　莉莉也嘟囔着：“我还以为自己的战斗装甲能派上用场了呢。”
　　“你俩就别净满脑子暴力思想了，外头还有两个军团在等着咱们发信号呢。”诺兰无奈地说道，“现在还用广播道标么？之间计划的是如果找到安全落脚点并安顿下来就开始广播信号，现在……这地方真是远超想象的安全啊。”
　　郝仁皱着眉看了外面的景象一眼，某种直觉让他总觉得这个看上去生机勃勃的地方有哪不对劲，此刻听到诺兰的话，他轻轻摇了摇头：“不，先不要广播信号……情况跟预想的不一样，咱们要收集一些情报再开始下一步行动。诺兰，先拉升高度，我们去宇宙里面看看这地方到底是怎么个情况——顺便观察一下脚下这颗星球的全景，或许能找到一些神国崩溃时留下的痕迹之类。”
　　诺兰点点头：“诺兰了解，开始爬升，目标为外层空间。”
　　巨龟岩台号的常规推进引擎被激活，这艘处于隐身状态的飞船开始缓缓提升高度，并向着大气层外进发，然而在持续爬升了一段距离之后诺兰突然停了下来。
　　“无法继续爬升。”舰娘小姐脸上的表情充满困惑，“被某种异常现象阻止……奇怪，我明明已经把引擎推力加大，但飞船的高度实际上并没有变化……我们还在大气层内！”
　　“没办法脱离大气层？！”郝仁瞪大了眼睛，同时心中闪过一个念头：果然，这个看似充满生机的世界很不正常！
　　诺兰这时候已经飞快地开启了各种传感器：“正在进行综合环境分析……奇怪，传感器传回来的数据是一切正常，没有异常空间折叠，没有引力干扰，也没有任何伪装信号，总而言之什么不对劲的地方都没有，但我们就是无法脱离大气层——飞到一定高度之后‘高度’这个数值就好像被锁死了！”
　　这突如其来的异常情况让所有人从之前短暂的安逸心态中惊醒过来，意识到这个地方果然隐藏古怪，每个人脸上的表情都变得严肃起来，伊扎克斯则问出了一个最关键的问题：“跳跃引擎还能用么？”
　　“我试着激活一下。”诺兰飞快地说道，“……跳跃引擎还能激活，而且那个道标还在正常工作，逆向解析起始坐标的数据也没有问题。就目前看来它应该是能用的，但不敢保证真的启动跃迁之后会不会再出问题。要试着脱离这里么？”
　　“先别启动跃迁，除非真的遇上了不得不跑路的情况。”郝仁阻止了诺兰进一步尝试的举动，“这个世界有古怪，在没搞明白是什么在阻止咱们离开之前，不要对这里做出更多刺激。诺兰，下降，我们去地表。”
　　既然没办法从上面离开大气层，那就只好从地表找办法了，这时候收集情报总是没错的。
　　飞船重新降低高度，随着高度持续下降，那片狭长平原上的人造建筑物群落也愈发清晰，很快就到了肉眼直视都能看清细节的程度。在一些特征比较鲜明的建筑群中，郝仁看到了一些中古时代的影子：大型房屋用岩石和某种原始混凝土建造而成，有着繁复的屋顶和装饰作用大过实际作用的各种外饰，而小型房屋则多是木石混合结构，通常不会超过两层。大部分聚落的结构都很简单而且缺乏规划，以少数大型建筑和广场为中心，周围是一圈低矮的平民区，在外面就是田地或者牧场。从已有特征来分析，这个世界的发展程度恐怕不会超过地球上的中世纪末期。
　　但考虑到这里可能存在的超凡力量，并不能太过鲁莽地下判断。
　　要搜集这个世界的情报，当然必不可少地就是和这里的原住民打交道——虽然在“黑暗领域”这种地方突然冒出来一个世外桃源，而且世外桃源里面还有原住民这件事本身足以让人提高警惕，但既然这一切已经摆在眼前，那就不能将其无视掉了。郝仁命诺兰靠近那座位于平原边缘、背靠着山脉的人类聚居点（它是平原上最大的一座城市），随后释放了探针。
　　当地城市街头的景象很快便被传输到舰桥的全息投影上。
　　莉莉支愣着耳朵探头看着，一边看一边感慨：“这还真是个热闹的地方……街上有好多人呐。”
　　“要不是亲眼所见，谁信这里竟然是‘黑暗领域’？”南宫三八摇着头，“一点都看不到神国爆炸之后的景象。难不成这里其实是神国落入黑暗领域的过程中被无辜卷进来的边远星球？因为只是被卷进来，所以没受多大损伤？”
　　“神国爆炸的威力非同凡响，哪怕只是被卷进来也不可能安然无恙，对于脆弱的生态系统而言，即便只是接受恒星照射的角度偏了两三度都足以导致大灭绝了。”郝仁摇着头，同时在注意观察当地居民的言行举止和服饰风格，“有意思……并不全是人类，各个种族都有啊。”
　　“我好像不用把自己的耳朵和尾巴藏起来哎！”莉莉突然高兴地指着全息投影，“看，狼人！”
　　在探针传回来的画面上，可以看到形形色色的路人在街巷之间穿行不息，其中不但有最常见的人类，也可以看到有着鲜明异族特征的其它种族，莉莉看到的狼人只是其中之一，薇薇安很快就发现了更多的“异类”：“还有蜥蜴人一样的生物，这个……是猫人么？这么说连滚都可以大大方方地出去了。”
　　“不但有个存在生态系统的安稳星球——先假设是星球，而且这地方还是个多种族共存的‘世外桃源’？”郝仁露出感兴趣的表情，“好吧，虽然这地方多少有点诡异，但总比一头扎进破碎神国的能量风暴里要强多了。诺兰，安排生产一批当地人的衣服，我们准备登陆。”
　　舰娘小姐姐点了点头：“了解，不过我之后干什么？”
　　“你在高空保持隐形跟随，充当我们的支援官。”郝仁说道，“不过不要太过靠近——这里再怎么说也是跟创世女神沾边的地方，如果有什么神代遗物对你产生了反应就不好办了。”
　　“明白。”
　　在一番准备之后，郝仁一行换上了当地人的服饰，终于脚踏实地地踏入了这片神秘而诡异的“世外桃源”。
　　考虑到突然出现的陌生面孔很难做到百分之百没有违和地混入当地环境，一行人没有选择那些看起来就像是居民日常服饰的着装，而是在利用探针分析大量样本之后选择了某种类似“旅行者”的装扮。这种旅行者在当地并不少见，根据他们的一些言行判断，这应当是类似佣兵或者旅人（冒险家）的特殊群体，以这种身份作为掩护的话，接下来的行动或许会更容易一些。


第1641章 被扔出来的魔法师
　　一只看上去风尘仆仆的“冒险者”队伍踏入了这座位于长风岭脚下的城市——白枫叶城。
　　冒险者是这座城市中很常见的光景——作为平原地带最大的人类聚集地，也作为长风岭大隧道出入口前唯一的落脚点，白枫叶城从来都是走南闯北之人扎堆出没之处，从平原上来的人类学者，从大隧道另一端过来和人类做生意的亚人商旅，来自白山地区的冒险者（或者佣兵），甚至还有从长风岭的深山老林里面跑出来的隐居术士和德鲁伊们，形形色色的过客每天都在这座城市中往来穿梭，追寻着财富或者知识，也让财富和知识在这座古城中日夜流转。
　　而正是拜他们所赐，即便奇装异服的异族人和一身血火气的佣兵在这座城市中大摇大摆地出没，也不会显得太过引人瞩目：只要这些人不是来找麻烦的就行。
　　因此郝仁一行很顺利地就踏上了这座城市的街头，并且借着本世界的服装作掩护成功降低了自己的存在感。除了在进入城门的时候遇到查验身份，靠小恶魔伊丽莎白的精神魔法才蒙混过关之外，一切都在计划之中。
　　毕竟已经不是第一次在异世界活动，郝仁和他的小团队在“乔装打扮混入当地人”方面的技能点都点的超高，换衣服改发型配装备一套完成，为了更加真实地扮演“一群外地来的旅者”，南宫五月和薇薇安甚至还给每个人加了点风尘仆仆的特效妆，演出效果简直满分——事实上莉莉在发现自己的打扮像个女佣兵之后还计划着给自己脸上抹点血来着，但好歹让郝仁给死谏回去了：毕竟他们是去刺探情报的，不是刺杀城主的……
　　“哗——身临其境之后更觉得这是个好地方哇！”走在异域他乡的街头，莉莉一丁点不适应的感觉都没有，反而从刚才开始就在好奇地东张西望，一副土包子第一次进城的模样：哪怕她跟着郝仁见识了再多的大场面，作为哈士奇的天性仍然让她在见到任何新鲜玩意儿的时候都会露出这幅没出息的样子，压根没法治疗的，“这里热闹的劲儿好像比霍尔莱塔的王都都不差诶，而且看起来种族成分好像更复杂，刚才我好像还看见个史莱姆蹦过去了！诶，这边有卖水果的……”
　　莉莉现在的装扮看着像个走南闯北的女剑士，上身穿了件看起来经过不少战斗的镶钉皮甲，下身则是皮裤+短靴打扮，一头银色长发束成松散的单马尾披在脑后，两只耳朵精神十足地立在头顶，因为那对冰火双爪特效太过醒目，她这时候扛着的是当初在历史回溯之旅时用过的那把合金巨X10剑。平心而论，这把剑简直像扇门板，男性战士扛着都嫌费劲，但狼人从来都是个身体素质惊世骇俗的种族，即便女性也会挥舞着巨大到惊人的武器冲锋陷阵，所以莉莉扛着这把剑出现在城市中丝毫不显突兀，这也是之前用探针确认过城市中有女性狼人扛着这么巨大的玩意儿在外面晃之后才让莉莉这么装扮的。
　　事实上每个人的装扮都经过了类似的提前确认：登陆之前用探针采集当地影像，确认了当地至少有两位数的人会穿戴某种服饰，再通过诺兰的数据分析来判断这些人可能的职业和团队搭配，最后再给郝仁他们准备行动套装，这样一来就最大限度地减少了引人瞩目的可能性。
　　不过莉莉一开口郝仁就发现，从服装上做到低调是有可能，但莉莉这走哪都咋咋呼呼的性子要降低存在感就是个问题了——才一会没看着，这姑娘又扛着巨X11剑去人家摊子上挑水果了，她是真不知道自己背后扛着的玩意儿走哪都能清空出一片半径两米的无人区么？
　　“低调点，低调点——你又不买还耽搁人家做生意干嘛。”郝仁费劲地把莉莉拖了回来，“咱们现在就在城里溜达溜达，熟悉一下这地方的风土人情就行，薇薇安已经把小蝙蝠放出去了，你想干啥起码也等小蝙蝠们把地图开全了行么？”
　　侦查探针虽然可以传回相当多的情报，但在细节操作方面明显是薇薇安的小蝙蝠更胜一筹——后者属于薇薇安的分身，不但能传回实时的声音影像，还能百分之百地共享各种感知，将小蝙蝠撒出去之后薇薇安就如同在用千百个化身同时侦查这座城市，虽然需要绕开一些不太方便探查的地区，但她开地图的能力仍然是团队最强的。
　　薇薇安这时候是一身女魔法师打扮，但并不是学院派法师那种不便行动的累赘长袍，而是较为修身的中短袍配上一支手杖：根据之前探针传回来的情报，只有佣兵或者冒险者中的施法人员才会如此打扮，想来是为了方便在野外行动与作战，而偶尔看到的那些穿着长袍带着高帽子的法师们则普遍衣着光鲜，应该都是窝在自己的法师塔里不需要亲自出门的。
　　听到郝仁的话，薇薇安点了点头：“我已经把探查范围扩大到几个街区之外了，应该很快就能把整个城市描绘下来。这里虽然热闹，但规模终究比不过地球上那些大都市，而且各种阴暗角落也不少，很适合小蝙蝠行动。”
　　郝仁点点头：“有发现什么特殊之处么？”
　　“目前还没发现，只是个很普通的异界城市而已。”薇薇安一边装作和其它旅人一样看着路边风景一边低声说道，“不过城市越往中心就能感知到越多的魔法力量或者类似的能量波动，而且其强度和层级也比外围地区强很多，我推测那应该不只是比较强的施法者所发出的力量波动，也包括某些依赖魔法能量运作的设施。另外我的小蝙蝠在钻到下水道里的时候还发现了类似污水处理站的东西，也是依靠魔力驱动的。”
　　“科技树也在正常发展么……这个位于黑暗领域内的世界真是越来越有意思了。”郝仁咂咂嘴，“刚才诺兰也从上面发来消息，说她在城市旁边的那道山脉里还看到了像是天线塔一样的大型设施，有规律的信号在那些设施之间跳转，怀疑是某种远程通讯网络的‘基站’。”
　　莉莉瞪大了眼睛：“惊！明明看着像是中世纪的建筑，但竟然连WIFI都有么！？”
　　“每个世界点的科技树都不一样，很多高魔世界的种族在挖石头盖房子的时候就开始研究反重力了，但他们有时候直到把空间传送点亮也不一定能折腾出化肥来，所谓世界和文明的多样性也就这么回事。”郝仁带着一脸“我见多识广所以啥都不惊讶”的表情耸了耸肩，然后有点好奇地看向街道尽头，“诶？那边是干嘛的，那座大房子前面咋那么热闹？”
　　莉莉一听有热闹可看顿时整个人都精神了：“快去看看快去看看！”
　　街道尽头有一座带有蓝色尖顶的大型建筑，那建筑规模不小，但装饰又不像城市中心的贵族宅邸那般奢华张扬，看起来倒更像是个功能性的公众设施。等郝仁一行赶到的时候这座建筑周边已经挤了更多的人，好几层闲人看客几乎把建筑物的前庭堵的水泄不通，人群中还传来无数嘈杂的声音，有的是在讨论事情，有的则是被踩了尾巴或者脚趾而在咒骂。郝仁注意到这些围观人群中有相当一部分都是佣兵打扮，这些性格好勇斗狠的不安定分子聚在一块，更让整个现场混乱不堪。
　　他领着几个小伙伴在人圈子外面晃悠了一圈，才稍稍挤进去一些（这主要还是莉莉那把合金巨X13剑以及伊扎克斯那张脸的功劳），而在往里挤的过程中他也终于搞明白了这建筑到底是干什么的：
　　从周围人的言语以及偶尔撇到的建筑招牌判断，这里好像就是佣兵和冒险家们活动的地方，说白了就是工会。
　　“佣兵工会哎。”莉莉一边扛着巨剑低头往里挤一边跟身旁的郝仁说道，“虽然感觉好俗气但莫名的有点亲切哎！房东咱们第一次去异世界好像就是在霍尔莱塔注册了个佣兵团来着是吧？”
　　“妈蛋别提了。”郝仁一听这个就是一脑门子冷汗，“这辈子第一次穿越到异世界组了个佣兵队伍，这么王道的主角剧情你说说咱们最后注册的那是啥破名！”
　　“好名都让狗起了啊，这名字有啥不好的！”莉莉一脸理所应当，“怎么，房东你看不起狗狗喽？”
　　郝仁：“……”
　　俩人就这么粗暴地往里面挤当然引起了一大圈人的不满，但即便在佣兵圈子里面，像莉莉这样扛着个门板巨剑就跟拎着羽毛一样到处乱晃的牛人仍然是少数，再加上还有个看着跟混血巨人似的伊扎克斯在那一脸凶神恶煞地杵着，周围一帮成天依靠找猫遛狗通厕所刷积分的普通佣兵（？）也只能敢怒不敢言，所以最后郝仁一行竟然还真的挤到了个靠前的位置。
　　但前面仍然有一层人在挡着，郝仁并看不清楚门口发生了什么，于是只好开口询问身旁的人：“耽误一下——这里面到底发生啥了？”
　　被他问到的是个红头发的女佣兵，这个衣着清凉但脸上却有一道吓人伤疤的红头发女人被人挤开之后本来就有点不爽，这时候还被郝仁拍了肩膀，登时就横眉立目地扭头瞪了过来——然后一眼看到莉莉肩膀上扛着的门板巨剑，表情瞬间切换到“卧槽这他妈好牛逼”，憋到嘴边的骂人话也硬生生咽了回去，她就这么带着古怪的表情开了口：“那个叫莉亚的神经病女魔法师又在召集白老鼠去陪她发疯了，但工会早就把她拉了黑名单，外围接私活的佣兵也没人乐意接她的任务，就这么闹起来了。啧啧，隔三岔五就折腾这么一回，当个乐子看倒还行吧。”
　　郝仁一边听着一边假装很懂地嗯啊应承，他当然不认识什么莉亚，但三两句话间还是能听出这只不过是一桩普普通通的民事纠纷而已，心中不禁有点失望：他还以为是哪爆出来世界末日的消息了呢，这多少还能跟“黑暗领域”沾点边……
　　就这么想着的时候，他突然听到前面的人突然又发出一阵嘈杂的声音，紧接着佣兵工会的大门就被人“砰”一下子打开，一个身材矮小的小个子姑娘被人从里面扔了出来。


第1642章 莉亚
　　在郝仁好不容易稍微往前又挤了一步的时候，佣兵工会的大门正好被人从里面粗暴地推开，随后一个矮个子的身影就被人从里面扔了出来。
　　被扔出来的倒霉家伙从体型判断很明显是一位女性，她穿着一身已经有点褪色的旧法袍，从那法袍的样式判断很像是在魔法塔里面整日做研究的学院派法师，但又不像那些富有法师的袍子一样崭新华丽，她在被扔出来的时候兜帽不小心滑脱，郝仁感觉眼前一花，便看到一头耀眼的金色长发在视野中张扬地飞舞开来——摔的。
　　这个有着一头金发的落魄法师有些狼狈地从地上爬了起来，紧接着就是对大门发出一连串中气十足的咒骂，虽然有着很好听的声线，但这位小女士骂人时候的词汇量之丰富让郝仁都目瞪口呆，那简直就是一股硌牙的沙尘暴裹着十二级飓风在往外喷，别说郝仁和他的小伙伴们了，就连周围围观的佣兵们都忍不住稍稍退开了一些，一些人还在嘀嘀咕咕地讨论：“这家伙骂人的本事怎么又进步了……”“怕不是又把自己的研究室炸了，只好把多余的精力用来研究骂人。”
　　“谁在背后议论伟大的莉亚大魔导师？！”小个子法师的耳朵竟然格外灵敏，骂人之余还有工夫听着谁在背后念叨自己的坏话，立刻就转头横眉立目地瞪了过来，“这没你们的事儿！都哪凉快哪呆着去！难道你们是打算接我委托的？”
　　佣兵们大都是一帮粗俗野蛮的家伙，但在这个小个子法师发飙的时候竟然真的没人接茬，看他们脸上那表情，分明就是在看待一个巨大而且棘手的麻烦，属于看热闹可以，但千万不能随便接触的那种。
　　“省省吧，不会有人接受你的任务的。”这时候一直站在佣兵工会大门口的那个黑皮肤壮汉终于开口了，他就是刚才把矮个子法师扔出来的人，“试用你从遗迹里挖出来的古代物品，试吃你瞎鼓捣出来的魔药，跟着你去大坑道里面挖古人的墓，这次又是什么？去嚎风海湾里面找海巨人的古城么？”
　　矮个子法师被噎的一时间无从反驳，周围围观的佣兵里面一位看起来比较年长的施法者这时候也忍不住开口道：“差不多了吧，莉亚小姐——收收你那些不切实际的研究，好好做点魔法方面的功课如何？你拯救不了世界，也毁灭不了它，但你起码能照顾照顾你导师留下来的法师塔，要知道对我们这些野法师而言那可是一笔相当值得羡慕的财产。”
　　这位年长的施法者虽然是个佣兵，但看起来和名为莉亚的小女士倒颇为熟悉，后者也只好勉强收敛了自己张牙舞爪的气势，有些不甘心地嘟囔着：“我研究什么你们管得着么——而且我又不是不付钱的。再说了，虽然是有几波佣兵遇上点危险，但最后不都化险为夷了么？”
　　“但跟着你遇上的风险足足是同等酬劳下其它委托人的数十倍！”佣兵工会的壮汉摇着头，“总而言之，我们不会再接受你的委托——除非你能事先声明放弃你的危险项目，或者再把价钱提高十倍。当然，你也可以在外面找找看有谁愿意冒着风险接你的私活，说不定你能找到一两个初来乍到的菜鸟来配合你。”
　　这已经是相当明确的态度了，莉亚放弃和这个守门人多费口舌，转头向四周看去。
　　所有佣兵齐刷刷地退出去一层。
　　“嘁。”女法师从牙缝里挤出一个不屑的单字，整理了一下自己的法袍，拎起那支看上去就很廉价的铁质法杖，也没有重新带上兜帽，就这么带着雄赳赳气昂昂的气势向街道走去，“都让一让都让一让，看热闹的散了啊，已经没热闹看了——再挡路的我就当你们是打算接我的委托了啊？”
　　佣兵们跟见鬼似的全都散开了：他们并不一定是担心这位女法师的战斗力或者身份地位（如果她有的话），而是想要极力避免被卷入麻烦之中，毕竟“莉亚”这个名字在白枫叶城的知名度甚至已经超过了当地的领主，而这个知名度完全是各种匪夷所思的事故和无数下场凄惨的倒霉鬼所堆积出来的，到现在这位小小的女法师已经成了麻烦的代名词，除了看热闹的时候之外，绝对没有任何人愿意主动站在她身边五米范围之内。
　　莉亚就这样在被人扔出来之后却还带着一种胜利者般的气势，昂着头离开佣兵工会，昂着头走过主街，昂着头走入了通向法师区的一条小巷子里。
　　一直走到这儿，她的脑袋才低下来，那种好斗公鸡一样的气势消失了，她微不可察地叹着气：“唉，一帮蠢货。”
　　“趋利避害是生物本能，更何况你‘声名显赫’。”
　　一个声音突然从身后传来，把刚松了口气的小法师吓了一跳，她以完全不符合法师身份的敏捷身手飞速转身，侧步，弓腰，在离开自己原先站着的位置的同时已经用右手把铁法杖横在身前做出了格挡的姿势，同时左手的指节间也开始跳跃魔法力量的火花：“什么人！你……你们是之前在佣兵工会门口站着的？”
　　从巷子口走进来的正是郝仁一行。
　　即便在多种族混杂的白枫叶城，这支队伍的存在感也着实不小：哪怕刨除了莉莉咋咋呼呼的性子和伊扎克斯那副样貌所带来的回头率，他们这小小的九人团队里面就有四五个不同种族，而且五花八门什么装备都有的队伍也是很不常见的，大概也正是因此，莉亚对这几个人留下了印象：虽然当时这些人只是站在佣兵工会门口，自己只是扫了一眼而已。
　　“你竟然还记着我们。”南宫五月有点惊讶，“记忆力不错啊。”
　　“记忆力差可当不了学者。”莉亚丝毫没有放松警惕，虽然她性格嚣张，但这不意味着她粗心大意。仔细想想，自己刚刚在佣兵工会门口发了一通飙，这么一群从未在城中见过的佣兵就突然尾随过来并且把自己堵在巷子里……这不管怎么看都是不太妙的局面嘛。
　　她一边随口敷衍着拖延时间一边注意观察眼前这群人，试图确认他们的目的和性格：要说看起来这群人也不算凶神恶煞，至少在普遍气质不佳的佣兵圈子里面已经算慈眉善目的一拨人了——当然这要排除掉那个疑似混血巨人的大个子，对方的那张脸简直提升了整个团队的凶恶值，大概一帮活圣人跟他站一块看着也像是个犯罪团伙了吧。
　　郝仁这边当然也知道自己这种出现方式不可避免会引起目标人物的警惕和抵触，但为了避免引起更多无关路人的注意，他才不得不跟着这位女法师到没人的地方之后才露面。现在的首要任务明显是解除双方的误会和紧张气氛。
　　于是他扭头看了南宫三八一眼：这种交涉显然应该交给颜值担当，刷脸的时候到了。
　　“别紧张，我们没有恶意。”南宫三八果然相当默契，立刻就摆出了最具亲和力和可靠感的笑容——这种笑容常见于卖假药的和推销理疗仪的——他摊开双手示意自己没有武器，并慢慢说道，“你也能看出来，我们是一群刚刚抵达这座城市的旅人，人生地不熟的，本打算去佣兵工会看看，没想到正遇上你……舌战群雄的一幕，所以产生了点兴趣。”
　　“兴趣？”莉亚警惕地问道，对方的前半部分说辞可以与衣着打扮对上号，但最后一句话是不是真的就有待商榷了，“哪方面的？”
　　“关于你的委托。”郝仁接茬说道，“坦白说吧，我们需要钱，需要找个雇主，所以很好奇你的委托是什么。”
　　这当然是个托词——真正情况是他需要找到一个当地人做突破口，好了解这个世界的情况，但在一个完全陌生的异世界，要找到一个当地人并建立相对稳定的信息交流并不容易。
　　去佣兵工会或者酒馆之类的地方确实是个不错的选择，但前者明显需要一套完整的身份验证和登记注册手续，后者则需要本地货币和啥都不知道仍然能和人叨逼一下午的好口才，货币好解决，口才就不一定了，队伍里擅长胡扯的人确实不少，但套情报和胡扯明显不能算一个天赋树的……
　　这种情况下突然蹦出来的莉亚就成了个绝佳的突破点：她好像有任务需要请帮手，而她从正规渠道貌似不可能找到帮手……
　　莉亚狐疑地上上下下打量了郝仁和南宫三八一眼：“我的委托？我不知道你们今天都看到多少，但只要你们不瞎应该就能看出来几乎没人……好吧，是压根没人会对我的委托感兴趣，你们竟然还主动跟过来？你们没毛病吧？”
　　“从正规渠道接委托会很麻烦。”南宫三八把早就想好的进一步说辞拿了出来，而且说的含混不清，这样即便有偏差部分也可以让莉亚自己脑补。
　　“正规渠道……”莉亚微微后退了半步，“等会，你们该不会是……犯过大事儿结果被吊销资格的黑户吧？或者是压根还没注册成佣兵的冒险者？”
　　“咳咳，我们显然不是坏人。”南宫三八干咳两声，“我们就是还没注册。我们是从边远小地方来的，本来压根就没想过当佣兵，只是路上出了点状况，到这儿之后实在没钱了，才不得不去佣兵工会碰碰运气的。”
　　“不是坏人么……”莉亚半信半疑地嘀咕着，视线就忍不住开始往伊扎克斯身上飘。
　　薇薇安叹了口气，看着伊扎克斯：“大个儿，你下次出来要不戴个头盔？”
　　伊扎克斯：“……怪我咯？”
　　“管他呢，哪怕是黑户也无所谓了！”这时候莉亚突然相当有气魄地挥了挥手，“反正除了你们我估计也不可能招到人的，就这样，你们跟我来吧！”


第1643章 落魄法师
　　名为莉亚的小个子魔法师突然这么痛快，倒是让郝仁一下子有点措手不及了，他本来还准备了挺多说辞，这时候一个都没派上用场，只能带着点难以置信的眼神看着对方：“你不再多了解了解？”
　　“还了解什么？等你们自己承认自己是黑户么？”莉亚一边说着一边颠了颠自己手里的法杖，“而且现在看你们的反应，我倒是更相信你们真的是落魄的冒险家了。不过我倒是有点奇怪，这年头的冒险者队伍里面怎么还有带小孩子的？”
　　她说着视线就落在了伊丽莎白身上，恶魔小姑娘这时候正颇为不舒服地摆弄着自己脑袋上的尖顶巫师帽（为了挡住恶魔的小犄角，因为郝仁一行并未发现这个世界上存在自由行走的恶魔种族），听到莉亚的话她立刻抬起头，威胁性地呲着牙：“你才是小孩子！你那体型能比我大到哪去？”
　　“小姑娘脾气还挺大啊。”莉亚有点惊讶地张大眼睛，然后得意地笑着，“别看我这样，我可是完全的成年人——好了，这地方并不适合聊天，你们要不要来我的法师塔里坐坐？想要相互介绍的话，还是得坐在暖和的壁炉旁边不是么？”
　　这位看起来有点莽撞的女法师就这么邀请一群突然出现在自己眼前的陌生冒险者去自己的法师塔中休息，这并非缺乏警惕，而恰恰是谨慎的表现：一个魔法师在自己的法师塔中所能发挥出的力量是呈几何倍数上升的，再加上法师塔本身也有大量自动运行的防御设施，所以“邀请陌生人进入自己的法师塔”在很多情况下其实恰恰是验证对方有无敌意的最佳手段。如果真的是一群不轨之徒，那面对这份邀请肯定得掂量一下——任何一个想要打魔法师主意的人都会尽量保证在对方的法师塔外面把目标干掉，而不是傻乎乎地跑去对方的主场上。
　　当然，也不排除有超牛X的刺客可以钻进某个魔法师的法师塔内开无双，但要真是招惹上了那种对手，再考虑去不去法师塔也就没啥必要了，无非就是死在哪的问题而已……
　　这之间的弯弯绕绕郝仁大概也能猜到一些，毕竟霍尔莱塔也是一个魔法文明相当发达的世界，他在那边也跟魔法师打过交道，此刻面对莉亚的邀请，他装作略一思考便点头应允：“好吧，正好我们今天晚上也没地方去。不过在去你的法师塔之前我能问一下你所说的委托大概是什么方向的么？”
　　这是必要的提问，如果没有这个问题那么眼前这群自称“落魄冒险者”的家伙反而显得可疑，所以莉亚也没多想，她点了点头：“其实就是跟着我去一处遗迹里找点东西罢了。当然，危险是会有那么一点，但绝对没有你们在佣兵工会那边听到的那么夸张——每个跟着我出去的佣兵最后都是活着回来的！你们不信的话明天可以去找当事人打听！”
　　看到小个子魔法师这么激动的样子，郝仁忍不住笑了起来：“好了好了，我们愿意信任雇主——不过具体情况还是得等你把委托详情说明白才行。”
　　“那是当然，我这人最讲究诚信啦。”莉亚一挺胸脯得意地说道，随后用法杖指着巷子的尽头，“那就跟我来吧，咱们先去我家。”
　　女魔法师带着郝仁一行在白枫叶城那错综复杂的陋巷中钻来钻去，所走的尽是普通人不会去走的隐蔽小道。这座有着数百年历史的古老城市就如同一座不断扩展、延伸的蚁穴，一代代住民所建造起来的街道和屋舍层层叠叠地堆砌成了城市的主体，在那光鲜宏伟的城墙内部，尽皆是迷宫般的古旧小巷。一个初来乍到的外乡人如果误入其中，恐怕会生出一辈子都无法重见天日的错觉，而只有在这座城市久住的本地人，才敢随随便便在巷子之间规划自己的路线——女魔法师显然是个相当资深的“本地人”。
　　而在她的带领下，一行人几乎是直接穿过了这片层叠而厚重的平民区，完全没有经过任何一道正式的城门就抵达了位于城市东南的法师区。
　　此刻已经是夜幕降临。
　　有这么一句话，贵族不一定都是法师，但法师至少都是半个贵族——作为当之无愧的知识阶层和力量群体，魔法师们在这个世界就代表着先进生产力和进步知识，因此他们所聚集的地方也必然非同一般。
　　法师们是有资格居住在城市中心，和领主以及贵族们一同生活的，但这群心高气傲又热衷于追求知识的死宅们很显然更喜欢安静一些的地方，所以绝大部分城市的法师区都位于主城区之外，白枫叶城的也不例外。这里的法师区位于城市东南，是整座城市唯一没有被城墙保护起来的地方，但几十座魔法塔所形成的法力屏障和各种自动防御傀儡让这里拥有比任何城墙都可靠的防护力度。在这里，各种魔导装置所发出的辉光和充盈在空气中的离散魔法能量照亮了整个城区，完全不亚于城中心领主府邸的灯火辉煌，而在夜空中静静耸立的一座座魔法塔则让这座不夜城更平添了许多神秘的色彩。
　　在如此奢华而高档的城区里，莉亚那座寒酸破败的法师塔自然就显得格外鸡立鹤群了。
　　她的塔就在整个法师区最靠近平民区的地方，是一座只有二十多米高的石质建筑，这座建筑显然已经服役了相当长久的岁月而且严重缺乏保养，塔的外墙斑驳开裂，原本的涂饰早已被风雨侵蚀，在一些脱落最严重的地方，甚至连埋设在塔壁里的魔导金属线都暴露了出来，在空气中冒着吱吱的火花。顺着塔身向上看去，可以看到关不严的窗户和残缺不全的窗台，一条铁管从某个窗洞里伸了出来，上面还晾着没干的衣服。
　　和这座塔比起来，视线中所能看到的任何一座建筑物都是金碧辉煌的。
　　郝仁默默低下头，寻思着能让莉亚的法师塔在这片城区里合理存在的唯一方法恐怕就只剩在墙上写个“拆”了……
　　“这就是我的法师塔啦！”莉亚用铁法杖指着大门，然后她注意到了郝仁一行的眼神，略略有点尴尬，“啊哈……这两年资金比较紧张确实没怎么修缮过，不过你们放心，魔法师的东西嘛，只要魔力结构完整就没问题，里面的东西还都是很好用的，热水和暖气都有。我跟你们讲，别看这座塔现在很旧，但这可是资历的象征，它是这个区域最早的法师塔之一，在我老师的老师的老师还活着的时候它可是这边最高的建筑！”
　　合着从那之后这座塔就压根没翻新过是吧？这位小姐你穷几代了？
　　莉莉偷偷戳了戳薇薇安的胳膊：“喂，蝙蝠，这么穷应该跟你是亲戚吧？”
　　“闭嘴！”
　　莉亚认为这份尴尬不能再持续下去，而终止尴尬的最好办法就是让眼前这群人别继续看周围的大房子了，所以赶紧带着客人往里面走：“咳咳，大家跟我来，别拘束就跟到自己家一样。啊进门的时候小心点，这块砖有点活动……”
　　一行人进了法师塔，确实如莉亚所说，尽管这座建筑物的外观破落了点，但里面的设施倒还是完备的：最起码灯还亮，桌子是四条腿，并且大门可以关上……
　　法师塔内的环境控制法阵在如常运作，暖春一般的微风驱散了外面夜色中的寒气，圆形的一层主厅虽然简朴，但也有着暖和的壁炉和可以休息的座椅，足以招待一小群访客。
　　莉亚进门之后随手把自己的法杖扔到一边，又脱下那件破旧的法袍，这两样东西便自动飞到靠墙的衣帽架和置物架上安顿好了自己。随后她穿着轻便的居家常服，来到壁炉边触摸了一下壁炉上的某个铜质雕饰，于是炉子的火焰便立刻变得更加明亮起来，炉子本身也变成了另外一副样子。
　　原来这整个就是某种幻术装置。
　　“这里有暖风结界，实际上用不到火炉，但我老师很喜欢这种没什么用的东西，说是有家的感觉，我也就保留了下来。”莉亚一边说着一边指挥那些亮晶晶的黄铜茶炉和杯碟去沏茶倒水，同时招呼郝仁一行找地方坐下，“都坐吧，不用拘谨，这座法师塔里面没有那些烦死人的规矩，随意就好。”
　　郝仁在靠近壁炉的地方坐下，抬头环视着这个地方，无视掉那些家具和不知用途的魔导器具之后，他看到在对面的墙壁上挂着一排圆形的相框，每一个相框里面都有一位法师的半身像，这些半身像正在对客厅里的客人们点头打招呼，而相框下面则写着他们的名字。
　　“我的老师，我老师的老师，还有各位师祖们……哈啊，都是一群不正常又不正经的家伙。”莉亚注意到郝仁在看那些画像，用无奈的语气说道，“第一代，严重酗酒后挑战巨龙而死；第二代，严重嗑药后挑战巨龙而死；第三代，严重嗑药后又饮酒过量，挑战一群巨龙而死；第四代，没喝酒也没吃药，但跑去向巨龙求婚，被巨龙的老公打死了……我的老师算是最正常的一个，他还没来得及挑战巨龙就被自己开发的屠龙法术给炸死了。”
　　郝仁：“……你家跟巨龙到底多大仇？”
　　“别说了，心累。”莉亚生无可恋地摆着手，“在解释这次的委托之前，咱们还是再介绍……噫？这位姐姐你肩膀上坐着的是个什么？”
　　她愕然地看着薇薇安，而薇薇安肩膀上则正坐着一个只有手办大小的小姑娘。
　　郝仁在看到那个小东西的瞬间就惊住了：“哎我去这家伙怎么跟……”
　　“biubiubiu！”


第1644章 莉亚的委托
　　郝仁还没把话说完就被小弱鸡糊了一脸的暗影箭，虽然伤害基本为零但还是手忙脚乱了一瞬间，随后俩“人”就这么面面相觑起来。
　　两秒钟后，小弱鸡张开双手做出威胁的样子：“吓——”
　　薇薇安一把就将这个小东西从肩膀上扒拉下来，抓在眼前死死盯着：“你怎么跟来的？！”
　　“嘶哈——”
　　“你问她她哪知道！”郝仁这时候才从惊愕状态回过神来，一脸讶异地看着这个按理说应该是被留在表世界，交给女神姐姐照顾的小东西，“不是把她交给渡鸦12345……”
　　他刚提到渡鸦12345这几个字，小家伙就立刻发出一声又尖又细的惊叫，翻身抱住薇薇安的大拇指哆哆嗦嗦地蜷成了一团，俨然被吓坏了的模样。
　　“难道是趁着你从女神大人那离开的时候又偷偷跟着跑出来了？”薇薇安压低声音问道，“但这也不对啊，她这一路上都藏在哪了，咱们竟然一点都没发现的……”
　　郝仁偷偷看了莉亚一眼，对方这时候正一脸好奇地看着这边，显然对这个会动会叫而且和薇薇安容貌一模一样的小家伙分外好奇，但出于礼貌这时候她并未插嘴——可是她总要开口询问的。
　　“你也没发现么？”郝仁同样压低声音询问薇薇安，“她刚才可是站在你肩膀上的，如果没错的话之前应该一直藏在你身上才对。”
　　薇薇安摇了摇头：“完全没……诶？”
　　她惊讶地看着手上：从刚才开始就抱着她大拇指瑟瑟发抖的小弱鸡似乎觉得这样仍然没有足够的安全感，于是更加往她手心里面缩了缩身子，而随着这个动作，小不点的身体竟然一点点变得虚幻起来，并很快化为一团朦朦胧胧的雾气，就好像薇薇安平常召唤出来的那些血雾一般融入了后者的手臂里面。
　　莉莉眨巴眨巴眼睛：“额……蝙蝠，你刚才把她吃了么？”
　　“没有！”薇薇安立刻瞪着哈士奇姑娘，“你能不能别干啥都想着吃！她好像是融到我的身体里面了……”
　　“现在你能感觉到她的存在么？”郝仁好奇地问道。
　　“这样一来好像隐隐约约有点感觉了。”薇薇安不太确定地说道，“原来之前觉得身体略有异样是这么回事……看样子这家伙就是这么一路跟过来的。”
　　郝仁目瞪口呆：“……就为了不被关在渡鸦12345身边吃面条，竟然逼出个新技能么。”
　　这时候莉亚终于按捺不住自己的好奇心，出声打破了沉默：“咳咳，我冒昧问一下……原来这位小姐是通灵师么？不过你召唤出来的灵体看着有点奇怪啊，你专门塑造成这样的？”
　　郝仁这边正头疼着怎么解释小弱鸡的存在呢，听到莉亚的话顿时就找到了台阶，虽然听起来即便是这个世界所谓的“通灵师”职业也不会召唤出像小弱鸡这样的存在，但这多少是个解释的路子，于是赶紧点头：“对啊，她是个通灵师，不过她的传承好像跟正常通灵师不太一样，反正神神秘秘的也不好打听，总之她召唤出来的灵体就这样的。”
　　“额……”莉亚也不知道联想到了什么，反正再看向薇薇安的时候眼神就古怪起来了，她还微微往后撤了半个身子，“把召唤出来的灵体塑造成自己的模样啊……啊哈哈，虽然听说很多古代传承的巫师和通灵师都有些怪癖，但……呵呵，呵呵，挺好的，还是挺好的。”
　　看着莉亚如此反应，薇薇安忍不住皱起眉：“总觉得你好像误会了点什么。”
　　“啊不，没什么，是我不该对别人的传承和爱好品头论足，毕竟这并不影响我们之间的雇佣关系。”莉亚飞快地摆了摆手，生硬地掐住了这个话题，“那我们还是继续互相介绍介绍吧。按照一般规矩，首先是作为佣兵的你们——当然我知道你们是冒险者，但既然接了委托那就暂时算作佣兵吧——首先介绍一下自己。”
　　郝仁本来还打算找个机会让豆豆也出来透透气顺便跟莉亚见一面呢，但现在看来光解释一个小弱鸡就已经颇为艰难，也就暂时压下了这个念头，准备等对这个世界多一点了解并且找到合适的机会之后再让鱼宝宝出来。反正他已经在随身空间里专门给豆豆准备了相当舒适的环境，一个巨大的水槽再加上一套全封闭且高度拟真的环境模拟器，还有陪她玩的各种玩具，小家伙在里面多呆些日子也不会无聊——大不了隔三岔五就把数据终端当祭品扔进去……
　　做好决定之后，他就把自己一行人之前商量好的身份说了出来：“我叫郝仁，擅长双剑和长枪，算是路子比较杂的战士吧；薇薇安，嗯……通灵师，不过也会一些旁门的法术；莉莉，如你所见，狼人巨剑手；这两个是南宫三八和南宫五月兄妹，前者擅长咒术和符文法术，后者是我们的治疗师；这个大个子叫伊扎克斯，战士，这是他女儿伊丽莎白，火系魔法师……我说真的，这个真是他闺女！”
　　这些身份都是根据探针在城市中收集到的情报而编造出来的，并且有一些含糊的地方，这也是为了符合冒险者的身份：冒险者与佣兵虽然经常容易被搞混，但实际上还是有很大区别的。冒险者通常自由行动，严重缺乏组织的同时也不受很多佣兵规矩的束缚，虽然也经常在佣兵工会活动，但更多的是为了发出委托或者倒卖一些情报和资材，为了在各种各样的环境中生存，冒险者通常没有那么明显的职业界限，基本上是只要派的上用场的技能就都会掌握一些；而佣兵则具备更高的组织性和纪律性，他们大多属于某个更大的团队，为了团队行动而有着职业定位上的显著划分，接受佣兵工会的管理，同时也更加重视信誉和团队荣誉。
　　这也是为什么之前莉亚对郝仁一行究竟属于冒险者还是佣兵还是黑户如此在意：雇佣帮手当然首选佣兵，毕竟有个规矩约束着他们，为了在这个行当长久混下去，他们通常会更加可靠；次一级的也要找冒险者，虽然未经工会注册的他们有着很大的不确定性，但再怎么说冒险者也是要在市面上公开活动的，他们还得跟其它组织打交道，需要从佣兵工会得到支援，所以也会比较重视契约；黑户那就是必须尽量避免的选择了，那是有重大劣迹——比如干掉了雇主——被佣兵工会吊销执照的危险分子，他们中的一部分还在各个监狱里呆着，而那些刑满释放或者因为种种原因压根就没有被法律制裁的家伙是个有九个都是法外狂徒，也就莉亚这样落魄又天不怕地不怕的家伙才会把黑户也列入到自己的雇佣目标里……
　　“郝仁……薇薇安……”莉亚一个一个地重复着眼前这群人的名字，其中有一些名字在她听来有着很古怪的发音，但这里是白枫叶城，天南地北各个种族的人都会在这里汇聚，其中不乏来自边远地区甚至来自“金海”对面的异邦人，再怎么奇怪的名字也不稀奇，最后她的视线落在了正坐在桌子对面趴着打盹的那位猫人小姐身上，“哎？怎么没有介绍她？”
　　“这个……”郝仁干咳了两声，“她叫滚，是暗影刺客。”
　　虽然直接音译的话并不用担心莉亚的反应，但果然在陌生人面前提起猫姑娘这倒霉名字的时候感觉怪怪的。
　　自己当时还不如给她起名叫HelloKitty呢。
　　“滚小姐么？”因为是音译，所以莉亚并未感觉有什么不妥，还很认真地重复了一遍，“单字的名字……是来自雾之国的修行者吧？我很向往你们的故乡哦，那可是整个拉赫瑞恩最神秘的地方。”
　　薇薇安干咳了两声：“咳咳，莉亚小姐，我们的事情已经说完了，是不是该说说你了？”
　　“我的名字是莉亚，没有姓氏，因为伟大的魔法师不需要那些东西，有名字就足够流传千古啦！”莉亚来了精神，甚至从桌旁站了起来，拍着自己的胸脯，“如你们所见，我是一名资深的学者和魔法师——而且极有可能是整个白枫叶城最后一个聪明人啦！”
　　郝仁和他的小伙伴们：“哦……”
　　一圈人都是这么个呆然的反应，就连性格张扬的莉亚也意识到自己在陌生人面前有点太跳了，于是尴尬地笑着又坐了下来：“咳咳，总而言之我是个学院派兼实战派的法师啦，顺便也是个研究古文明和历史传说的学者，我找你们呢，主要也是为了这方面的事情——最近我在文献里面发现了一个古代遗迹的线索，这个遗迹的位置对我而言有点麻烦。当然，我本人还是相当有战斗力的，平常修行的时候也经常会去长风岭里面打打狮子老虎啊什么的，但要去那个遗迹探险的话还是找几个帮手比较好，钱的问题你们不用担心，虽然看上去我是穷了点，但法师嘛，再穷也是有钱人，我就按照雇佣普通商队护卫的价钱……不，在这个基础上翻两倍，怎么样？”
　　郝仁当然不懂价格，也就假装考虑了一下便点头道：“价格方面倒还好说，但我现在更想知道你说的那个遗迹……到底是在哪的？”
　　莉亚脸上堆起一看就很假的笑容：“啊哈哈，其实也没那么危险啦，就在长风岭范围内，只不过稍微……靠近地下一些，跟大坑道那边……稍微连着那么一点点。当然你们不用担心，根据我掌握的情报，那个遗迹只是挨着大坑道，并不用进去……”


第1645章 查阅资料
　　坦白来讲，莉亚这说话方式简直是欲盖弥彰，不解释还好，一解释估计但凡是个正常的佣兵队伍都不敢接这种送命活了——由此可见这位年轻的魔法师小姐着实不适合这种忽悠人上贼船的事情，还是直来直去跟人对着骂街更符合她的画风。然而今天实在是莉亚小姐的幸运日，她不但找到了敢继续接受自己委托的“佣兵”团队，而且这个佣兵团队还真的对那个所谓的“大坑道”一无所知。
　　郝仁就一时间没感觉到莉亚的语气有哪不对，因为他正忙着思考该怎么从这位魔法师小姐口中了解到有关这个世界的更多情报，所以心不在焉地听完对方的任务描述之后就敷衍着点起头来：“啊，无所谓无所谓，有点风险是难免的……”
　　莉亚本来还担心着眼前这波人听到大坑道三个字扭头就走呢，却没想到郝仁竟然是这么个反应，顿时瞪大了眼睛：“啊？你这就……答应啦？”
　　郝仁这才从思考中回过神来，隐约觉得有哪不对：“额，有问题么？”
　　“我们是要去大坑道附近……你们真的确认了这个风险么？”理性告诉莉亚这时候最好别过多强调大坑道和风险方面的问题，但作为一个本性还不错的好姑娘，她实在忍不住想多说两句，“当然，我们并不会真的进入大坑道，但在那附近也是有可能遇到古代徘徊者或者暗影侵蚀的，咳咳……当然，你们愿意接受委托那我还是很高兴的啦。”
　　这时候薇薇安开口把话题继续了下去：“当然，我们当然了解风险，但我们对自己的实力很有自信——再说了，就像你刚才承诺的，我们并不会进入那个‘大坑道’，不是么？”
　　“这是当然！大学者莉亚说话从不骗人！”魔法师小姐挺着胸膛，“再说了，我还要命呢，怎么可能进那地方。”
　　郝仁对薇薇安偷偷递过去一个表扬的眼神，后者则回以一个小小的白眼，意思是这种关键时候就别走神了。
　　经过这个小插曲，郝仁也打起了精神，就像个专业的佣兵一样询问道：“我们准备什么时候出发？”
　　“如果你们不需要整备的话，那最好明天正午之前就出发，当然也可以延后到后天，但总之越快越好。”莉亚看起来对那个遗迹非常上心，“遗迹虽然不会长腿跑掉，但里面的魔法物品每天都在衰退，很多重要的考古资料就是因为发掘时延误了时机而与学者们失之交臂的。”
　　“那我们就明天出发。”南宫三八点了点头，“不过前提是你能准备出整个队伍在探索期间的补给——我们在这地方是初来乍到，要自己筹备这些东西还是比较困难的。”
　　“这个当然，本身也是这行的规矩嘛。”莉亚笑了起来，看起来心情不错，“那么几位今天晚上就在这座法师塔里休息吧，出门之后顺着旋梯上到二楼就是客房了，房间足够而且平常也都有魔偶收拾，随时能住人，几位自便就好，另外晚饭等一下也会有魔偶送到各位的房间里去。除此之外唯一的要求就是禁止进入三楼以上的地方和地下室——我的实验室，魔法塔的防御中枢和能量井都在那些地方，乱跑进去出了人命我可是不管的哦。”
　　郝仁当然没有异议，随口就应承了下来。
　　这之后莉亚便表示自己要回去研究古代典籍和魔法问题，让郝仁一行在一楼二楼随意活动，而在双方道别之前，郝仁装作不经意地提了个小小的要求：“对了，如果可以的话——能借几本书看看么？”
　　“看书？”莉亚有些惊讶，“看什么书？”
　　“风土人情，历史典籍，如果有关于我们这次需要探索的遗迹的资料那就更好了。”郝仁微笑着说道，努力让自己看起来像个勤恳好学的人，“入睡还早，我晚上习惯看书打发时间。”
　　“哗，这在佣兵里面可是个罕见的爱好。”莉亚发出了夸张的惊呼，接着就笑了起来，“不过看看你们这么个小小的队伍里面就有一半的人是法系职业，这也不难想象了。当然没问题，虽然我的魔法书不能借给你们，但这座塔里各种各样的书籍可是一点都不少，二楼最里面有一间书房，那里的书你们都能看，看完记着摆放回原位就好。”
　　再次对这位年轻的魔法师小姐表示了感谢，郝仁一行便和莉亚道了晚安，随后按照对方之前的指示来到二楼找到了今晚休息的客房。
　　“计划真是赶不上变化，这怎么稀里糊涂就变成佣兵了，还接了个要陪着年轻女魔法师去探索地下遗迹的委托。”南宫三八有点哭笑不得地感叹着，“咱们出发之前计划的明明是去找创世女神来着……”
　　莉莉撇了撇嘴，尾巴在身后一晃一晃的：“没什么稀奇，房东办事情什么时候按着计划来过，他最早去女神大人那边应聘还是冲着当办公室文员去的呢，你看现在都偏差到哪去了。”
　　郝仁斜了她一眼：“……你看着心情不错啊？”
　　“是呀是呀！当佣兵，探索遗迹，赚钱，挖宝贝！”一提这些，莉莉的眼睛都放出光来，“我超喜欢这个调调的！以前写小说的时候就经常写这个题材，之前在霍尔莱塔注册佣兵团的时候一点都没玩够！”
　　“就不能指望你思考点正事儿。”薇薇安头疼地捂着脑门，“你自个儿回屋YY去吧，我跟郝仁去那个书房里找找资料，争取今儿晚上好好补补这个世界的基础常识。你们还有谁要来的？”
　　“我去我去！我才不回屋咧。”莉莉连蹦带跳地挤了过来，“我可喜欢看书啦！”
　　小恶魔伊丽莎白扁着嘴：“我要回屋，我不要看书……呜哇！”
　　她刚扭头走了两步就被自己老爸拎着脖子抓了回来，伊扎克斯一边提溜着自己闺女往书房走一边念念叨叨：“小孩子应该多看点书，趁着脑子灵光多学点东西比什么都好，别整天净想着玩……”
　　最后所有人都到了书房，就连滚都跟了过去：猫姑娘倒是对看书没什么兴趣，她只是怕大家要找地方偷偷聚餐不带上她……
　　在任何情况下，成为一个法师都意味着需要渊博的学识以及对知识的强烈渴望，因此不管是再落魄的法师都不会在收集藏书上有所吝啬，这一点哪怕放在落魄的莉亚和她那些不靠谱的老师们身上都是如此。这座外表破落的法师塔里面有着大量的藏书，或许比起那些地位超然的富裕法师们是寒酸了一点，但在普通人眼中，那一间间藏书室里面排列成墙的典籍仍然可以用“书山卷海”来形容了。
　　二层的书房只是这座塔中诸多藏书室的其中之一，所存放的也都是风土人情和英雄传记之类的通俗书籍，而关于魔法奥秘的珍贵书刊一本都没有，显然，这里是专门为造访法师塔的客人所准备：以知识来招待访客，这也是一个合格法师的待客之道。
　　这间半圆形的藏书室并不甚宽敞，但容纳郝仁一行在里面翻阅典籍还是绰绰有余。进入藏书室之后，郝仁首先便看到有四个直达屋顶的书架在房间中沿墙排列着，书架前架着可以沿滑槽自由移动的木梯，而在书架和书架之间，则是三扇宽阔的落地窗，窗外夜色渐浓。
　　看样子建造这座法师塔的人并不像某些阴郁守旧的古典派法师一样喜欢把自己的住所修建成一副压抑逼仄的模样，那宽阔的落地窗足以让进入这里的访客产生心旷神怡之感。
　　郝仁四下环视了一圈，开始分派任务：“大家分头收集情报吧，莉莉和滚负责第一个架子，南宫兄妹俩，你们第二个架子，老王和伊丽莎白，你们第三个，我和薇薇安查找第四个。只要是能了解世界观的就都看看，数据终端你跟着扫描，优先搜索有关‘大坑道’这个关键词的资料——不管史实还是传说都要。”
　　“我有个问题。”莉莉举起了手，“为啥把我跟滚分在一块——她明显帮不上忙嘛！”
　　“学历最高的跟学历最低的一组，平衡进度有问题么？”
　　“……好像有点道理诶。”
　　分派了每个人该干的事，大家便开始分头在那些书架之间忙碌起来，有着翻译插件和信息处理链路的辅助，他们在粗略翻阅资料时的效率几乎就像是激光扫描一样，而这个世界的真实面貌也在他们面前渐渐揭开了面纱。
　　郝仁一边翻阅着手上的一本《霜冻之狼——北地十国史略》，一边靠近了薇薇安：“小弱鸡情况怎么样？”
　　薇薇安抬起左手，稍稍集中精神，于是一团烟雾样的东西便在她手上蠕动着成型并变成小弱鸡的模样。小家伙被突然召唤出来似乎有点不知所措，她瞪着眼睛跟郝仁对视了两秒钟，那双血红色的浑浊眸子里看不出什么情绪，但她却用行动表示了自己的警惕和抵触：“吓——biubiubiu！”
　　郝仁一边随手挡掉那些比呲水强不到哪去的暗影箭一边说道：“你再biu就把你送到渡鸦12345那天天吃面条！”
　　“噫噫！！”
　　“但你要乖乖听话就可以在我们身边呆着，而且每天都有肉吃。”
　　小东西努力思考了一番，使劲点头。
　　“你看，还是挺听话的嘛。”郝仁一脸得意地看着薇薇安，“这么说，现在你能自由控制这个小东西了？就像你的小蝙蝠一样？”
　　“哪有那么方便。”薇薇安叹了口气，“我刚才试了试，只能把她召唤出来或者强制收回体内，除此之外她压根不听我的，比小蝙蝠差远了。”
　　郝仁想了想：“那也有个好处，起码携带方便。”
　　关于这点，薇薇安倒是表示高度赞同。


第1646章 书本中的发现
　　对于小弱鸡突然点出了一项新天赋这件事，郝仁当然是有点惊讶的，但并没有惊讶到不可思议的程度——还有什么是比小弱鸡本身的存在更加令人不可思议的呢？一个脑袋一团浆糊的邪念体，被渡鸦12345灌顶教育了一个多月，还跟薇薇安本人有着千丝万缕的联系，这么些前提条件凑在一块，说实话哪怕这小东西当着大家的面突然变形成个带闪电尾巴会放十万伏特的电耗子，郝仁应该也能坦然接受……
　　他跟薇薇安一块研究了一下小弱鸡作为召唤单位的属性，基本上确定了小东西的三个特性，第一就是她仍然是个弱鸡，哪怕和薇薇安建立了更深厚的联系，她最大的招数还是biubiubiu；第二个特性是这个小东西一如既往没什么脑子，基本上除了喂食方面的事情之外她不会听从任何指令；第三个特性则总算比前两条好点，那就是她如果重新融入薇薇安的身体，那么其气息就会被完全遮掩起来，一个没什么卵用但起码不像第一和第二特性那么坑人的设定……
　　“吓！！”小弱鸡是没有耐心的，在发现郝仁并不打算给她食物之后很快就表现出抵触心理，威胁性地叫嚷了一声便重新化为一团血雾回到了薇薇安的体内。
　　“她有点生气。”薇薇安耸了耸肩，“我能感觉到她还有点沮丧，因为她觉得自己应该能吓到你才对。”
　　“她已经有这么复杂的情绪反应了？”郝仁很惊讶地看着薇薇安，紧接着更加惊讶，“你能感觉到她的情绪？”
　　“回收到体内的时候能感觉到，一种模模糊糊很微妙的感觉，好像部分情绪共享了一样。”薇薇安皱着眉说道，“有点像是当初刚把那些邪念体都收进体内的情况，但却没有那种‘消化吸收’的感觉，小东西仍然是个完全独立的个体。真是不可思议……她确确实实是在成长着。”
　　郝仁想了想：“依我看，这多半是好现象。说不定啥时候咱一睁眼就能看见这小家伙跟大家说早安了。”
　　“但愿有那么一天。”薇薇安笑了笑，重新把注意力收回到手中的书籍上。
　　她这时候正在翻阅着一本像是英雄志的旧书，这本书和各种野史杂闻类的书籍放在同一层，显然不算是经过考证的人物正传，而多半是某种混杂着传说、神话、夸张和修饰的英雄小说，但越是这种东西，里面的内容就越容易和那些常人无法接触却又有赫赫威名的凶险之地联系在一起：比如莉亚之前提到的大坑道。
　　当然，这种书里能找到的资料肯定和现实有巨大出入，将其当做情报源是不可靠的，但对于现在的郝仁而言，首要任务并不是查明那些正史真相，而是先起码了解一下大坑道之类的玩意儿到底是什么概念才行。
　　这已经是薇薇安拿起的第七本类似题材的书籍了，书里提到了很多不明觉厉的地名和似乎颇为有名的历史事件，当然，这其中也包括了大坑道——事实上要在这间藏书室中找到有关“大坑道”的文字资料比郝仁预想的还要容易，基本上所有的历史类、地理类书籍以及相当数量的英雄传记中都出现了相关字眼。
　　这似乎是一个有着赫赫威名的东西，历史学家和地理学家们带着敬畏将其郑重记载在自己的著作里，而古往今来的英雄人物则特别钟情于进入大坑道进行一番探险——就像大多数奇幻故事的主人公都得去干掉一头龙（当然最近有一批开始跟龙求婚了）才好意思说自己是主角一样，这个世界的传说故事里成为勇者的基本条件就是去大坑道里浪一圈。
　　然而郝仁很容易就能透过现象看本质：
　　越是在小说里被主角们轮流干翻的东西，在现实里的对应原型就越是令人望而生畏，就好像百分之九十的勇者在挑战巨龙时都当了烧烤，这个世界的现实中恐怕也没几个人胆敢真的钻进大坑道：那绝对是一处险地。
　　“根据这些书里面的记载——”莉莉把她发现的有关大坑道的典籍都挑了出来，一本一本摊开放在桌上，旁边还摆放着其他人找到的有用资料，“大坑道并不是指一条矿道，或者一个特定的地下洞穴，而是一个遍布整块大陆，甚至有可能延伸到无尽海洋里、遍布整个世界的地底孔隙群。”
　　薇薇安也说着自己总结出的东西：“在这块被称作‘拉赫瑞恩’的大陆之下，存在着无数纵横交错的空洞，就像蜂巢一样，那就是大坑道。它们的分布并不均匀，深度也不恒定。在大陆东方的沃土地带，大坑道埋的极深，当地人几乎不会受到它的影响，但在极北之境，古代北地十国的范围内，大坑道却很接近地表，据说甚至会有一些浅层的坑道直接连着人类的矿道，当地也偶尔会有采掘矿石时挖穿‘岩顶’，矿工坠入大坑道的恐怖事故发生。也是因为这点，如今大陆北方是这个世界最荒凉的地方：那里太不适合人类生存了。”
　　伊扎克斯接过话茬：“大坑道在这个世界是很恐怖的东西，因为那里面不但弥漫着剧毒或者腐蚀性的气体，而且时常会有怪物跑出来，还有一些人类压根无法理解、无法对抗的怪异存在会从坑道中涌出。我找到的一本野史上就有记载，一个位于北方的王国因为深陷战乱而不得不在地下挖掘庇护所，却不小心挖穿了大坑道的岩顶，结果从地下钻出了‘虚无的影子’，整个国度连带着入侵这个国度的所有军队都被夜幕吞噬，在第二天清晨到来的时候，王国就变成了一整座黑森林，那个地方到现在好像都还很有名，据说进去的人几乎没有活着出来的。”
　　郝仁在听到莉莉和薇薇安的描述时就忍不住联想到了寄生在行星深处的长子，而在听到有关“王国被黑森林吞噬”、“无法理解，无法对抗的怪异之物”之类的字眼时更加坚信了这点，他皱着眉：“很熟悉的情况啊……地下的大空洞，还有从空洞里面钻出来的怪物，这里难道又是个长子？”
　　“我总觉得不是。”薇薇安说道，“首先这里是黑暗领域，是创世女神的神国附近——先别管这里为什么会呈现出如今这幅模样，总而言之地址总不会是错的，而根据咱们掌握的情报，创世女神并没有在距离神国如此之近的地方种下过起源之种——那些种子是她探索宇宙深空时用的，都被撒的很远，所以黑暗领域里应该没有长子存在才对。其次，我们找到了很多有关大坑道的资料，这上面没有一个正面提及长子的本体：不管是埋在地下的巨大触须，还是在洞穴里跳动的器官，或者源血，统统没有提到。长子是藏不住的，他那么巨大，又在整个行星的地壳下活动，不可能一点痕迹都不留下吧？”
　　薇薇安说得也有道理，郝仁忍不住赞同地点了点头：“那么大家还有别的什么发现么？有关大坑道的？”
　　“有，一个名叫罗恩泽尔的学者写了一本专门研究大坑道的著作，虽然貌似他的研究成果在相关领域并不被认可，但他还是提到了很多有趣的发现。”南宫三八举起自己找到的一本旧书，“这位学者声称他曾经随着一位神秘老人修行德鲁伊之道，并在某次沟通自然之灵的过程中灵魂离体，误入了大坑道。他说自己在大坑道里看到了很多人造痕迹，古代的文字，遗物，甚至是宏伟的上古遗迹，因此他认为大坑道其实是上个纪元的文明为了躲避‘地上天灾’而修建的避难所，它之所以遍布整个世界，正是因为上古文明极度发达，才有能力建造这种规模的奇迹。而大坑道里涌出的怪物则有可能是上古文明留下的守卫，甚至可能是已经在地底发生变异而疯狂掉的上古人类。”
　　说到这儿伊扎克斯忍不住笑了起来：“这位脑洞大开的学者甚至根据大坑道里涌出来的怪物和有毒物质危害程度计算了一下古代文明所遭遇的‘地上天灾’有多大规模，还在后半本书里详细论述了一个当代文明遇到同样天灾之后的避难方案……”
　　莉莉从听到一半的时候就支愣起了耳朵，这时候忍不住插嘴道：“哎哎哎，这个设定我听着超带感的啊！”
　　“带感不一定就意味着说服力。”伊扎克斯摇了摇头，“这位‘学者’的想象力虽然不错，但遗憾的是他整本书有五分之四的部分全都是猜想和传说故事，而在仅有的引证部分他甚至还引用了一本童话故事——这导致几乎所有人都在抨击他的这套理论，甚至他这本书还被归类为荒诞小说。”
　　“但以我们的目光和掌握的情报，他的猜想不无道理。”郝仁看了看大家，很认真地说道，“这个世界是跟着创世女神的神国一起跌落到这里的，所以那个叫罗恩泽尔的学者所提到的古代文明和地上天灾极有可能都是真的，大坑道作为古文明避难所的猜想也有可能是真的——如果这个世界的上一代文明真的依靠某种地下设施就躲过了神国大爆炸的冲击，并在地表重建了如今的这个生态圈，那么很多事情确实能解释清了。”
　　薇薇安点点头：“一个蹩脚的学者，但却有敏锐的直觉，这种事情并不少见，这位罗恩泽尔或许只是不擅长写一篇有说服力的论文罢了。”
　　莉莉拿起伊扎克斯带来的那本书在半空晃了晃：“如果这本书所述都是真的，那个所谓的大坑道就很有一探的价值了。”


第1647章 天上的废土
　　这还真是老套的展开方式——郝仁忍不住会这样想。
　　古老的上一纪元文明，因面临正体不明的天灾（神国大爆炸）而被拖入时空夹缝，地表世界毁于一旦，幸存者依靠强大的技术在行星内部建设了规模庞大的避难所群，并在里面苟延残喘。时光流逝，地表世界的灾难渐渐平息，但地底避难所中的幸存者却因为常年与世隔绝以及环境巨变而文明断绝，变成了怪物或者干脆已经灭亡，而他们留下的避难所设施却成为危险的“大坑道”，里面弥漫着致命的毒气和不息的怪物，被地表世界的新生文明视作洪水猛兽……
　　郝仁甚至可以大胆猜测，如果这些假设成立，那么大坑道里所谓的毒气其实应该就是这颗星球在一万年前的正常大气成分——它是上一代文明赖以为生的根本，却是如今这一季生态圈的灾难。
　　但区区一万年的时光，真的可以产生这么巨大的变迁么？还是说，在这颗星球被拖入黑暗领域之后这里还发生了什么别的巨变，才大大催化了生态演变的进程？
　　这些问题恐怕只有进入大坑道之后才能搞明白了。
　　原来以为稀里糊涂地变成佣兵，和一个冒冒失失的女魔法师签订了护卫契约只是个不足道的小插曲，却没想到这件事紧跟着就牵出了如此重要的情报，郝仁不得不感叹自己的好运气：如果没有莉亚突然冒出来并提及大坑道的事情，真不知道自己领着大家要在这个世界转悠多久才能接触到那个底下世界的秘密：毕竟，对这个世界的大多数正常人而言大坑道都是个值得敬而远之的对象，像莉亚那样胆大妄为的“学者”可是个稀有物种。
　　郝仁做好了决定，便把眼前的一本地理志重新合上：“大家今天养精蓄锐，做好准备，明天跟着莉亚到大坑道附近之后试着找找通向地底的入口……”
　　不过他话还没说完，就被诺兰突然传来的通讯给打断了：“Boss！你最好出来看看这个！”
　　“什么情况？”他没想到正在高空执行警戒任务的诺兰会突然传来消息，还以为是发生了什么意外，“敌人？”
　　诺兰的语气急促中带着震惊：“不！是天上！天上有不得了的玩意儿！”
　　几个人立刻对视了一眼，然后不约而同地跑向藏书室那宽大的落地窗，推开窗户仰头看向外面黑沉沉的夜空。
　　就连猫姑娘都被自己看到的东西吓了一跳，眼睛瞪得滚圆：“……喵喵喵喵？”
　　只见在黑沉沉的夜空中，一个支离破碎的世界正在缓缓划过天际！
　　那是数个巨大的阴影，比郝仁所知的任何卫星或恒星在天空所能呈现出的投影都要巨大，寻常人不需要借助任何光学设备便能以肉眼判断出那是一些漂浮在太空中的破碎大陆。其中最大的三块大陆碎块呈品字形分布，上面可以清晰地看到隆起的山峦和深邃的裂谷，甚至还能看到一些隐隐约约的、疑似人造物痕迹的纹路；而在这三块空中大陆之间，则有着无数大大小小的黑点：那是漂浮在大陆周围的浮空岛屿。
　　这一切毫无疑问曾经是属于一颗完整星球的。
　　破碎大陆表面并非完全暗淡无光，在它们的深处仍然可以看到一些暗红色或者暗黄色的纹路，那些微弱的光芒似乎是尚未完全冷却的岩浆——当然，也有可能是别的东西还在发出余光。
　　在众人惊愕的同时，这些倒悬于天际的陆地仍然在以肉眼可见的速度在天空运行着，此刻已经渐渐抵达夜空的正中，其庞大的规模几乎覆盖了三分之一的天空，尽管整个过程悄然无声，但却带着惊人的压迫感和庄严感，郝仁甚至觉得自己脑海中产生了幻听，他听到一种仿佛巨木在大地上滚动的沉闷声响：轰隆，轰隆……
　　这些幻听被一个突然从旁边传来的清脆声音给打断了：“啊，你们整整齐齐趴在窗户前面干嘛呢？”
　　郝仁激灵一下子回过神来，这才惊讶地看到莉亚竟然就站在自己旁边不远处：她站在窗外，脚下是空气，一些细碎的微光符文在她身边游动着，隔绝了来自长风岭的寒冷空气。
　　这位魔法师小姐似乎是在研究之余出来呼吸新鲜空气的。
　　“啊哈，我只是出来散散步啦，别这么跟见鬼似的。”注意到郝仁一行脸上惊讶的神色，莉亚大大咧咧地摆了摆手，“我知道直接站在窗户外面跟人打招呼是有点吓人，但你们这种见多识广的应该不至于被吓到吧？”
　　“额……哦，那倒没什么。”薇薇安迅速回过神来，挂起一个温和的微笑，“我们只是在看看夜色，以及……天上的风景。”
　　“哦？哦，原来你们是在看破碎天国啊。”莉亚顺着薇薇安的视线看去，回过头的时候脸上带着了然的笑意，似乎并没有对郝仁一行这种三更半夜集体望天的事情大惊小怪，“确实，不管什么时候，不管看见多少次，那都是很迷人的风景，不是么？只不过我没想到你们这些走南闯北的冒险者也会有这种雅兴。又是喜欢看书，又是仰望破碎天国的，我都要以为你们其实是一帮出来游学的学者了。”
　　“我们来自一个很边远的地方，那里没多少有学问的人，但我们是其中另类，也正是因为对外面的世界好奇，我们才会结伴一路游历到了这里。”郝仁谨慎地编织着自己这群人的背景，并努力将话题继续引下去，“如果这位学者小姐有时间的话，给我们讲讲有关破碎天国的事情如何？”
　　“啊哈，时间我倒是很多啦，但你要求的这个话题也太宽泛了点，让我怎么讲嘛。”被人称为“学者小姐”，莉亚的心情显然好得不得了，虽然嘴上说着麻烦，但还是打开了话匣子，“有人说那曾经是神明居住的国度，也有人说那是一个和我们的世界双生的星球，但却被战火毁灭了，甚至有人说那是一个‘旧世界’，是先祖曾经的生息地，后来灾祸降临，世界毁灭，先祖们才用某种已经失传的古代魔法在旧世界的对岸创造了一个新世界，也就让如今的拉赫瑞恩，并把我们所有人都转移到了这里——而支离破碎的旧世界则永久漂浮在拉赫瑞恩的天际。你们觉得哪个说法更可靠点？”
　　郝仁当然是支持第一个，但他不知道莉亚会有什么反应，所以没有直接说出来，而是反问道：“你觉得呢？”
　　“把问题抛回来？啧啧。”莉亚咂咂嘴，倒也没什么不满意的，“我是一个学者，虽然也研究神话传说，但我首先是以学者的眼光来看待那些传说，而不是一个信徒——所以我更愿意相信第三种说法。那里是旧日的拉赫瑞恩，是我们先祖曾经生存过的地方，每当仰望天空的时候，我们就是在仰望家乡的方向……多带感啊。”
　　郝仁有点无语：“……就因为带感么？”
　　“是因为人的力量啊。”一贯冒冒失失的莉亚这时候却露出了异常感慨的神色，“我们是凡人，我们的先祖也是凡人，但在旧世界面临毁灭的时候，他们却有能力在虚无之中创造一个新的拉赫瑞恩，并把如此多的种族从那片正在撕裂的大地上拯救出来，这是多么伟大的力量？虽然这些不可思议的古代伟力如今都已经失传了，但想想迷雾之海里偶尔出现的那些古代灯塔，想想地下那些不可思议的遗迹，想想至今仍然在至高峰附近的天空徘徊的机械宫殿……哪一项对如今的我们而言不是奇迹？但那些都是我们的祖先用双手创造出来的，而不是什么神迹……为什么就是有些人对这些视而不见呢？”
　　郝仁一时不知道该说些什么好，因为他既不了解眼前这位新结识的魔法师小姐，也不了解这个世界的背景资料，他只能从莉亚的只言片语中大致明白对方的想法：她是因为坚信着人的力量足以塑造这个世界，才支持有关破碎天国的第三种说法的。
　　薇薇安有些好奇：“你好像对破碎天国的‘神国论’很不屑一顾？”
　　“不是不屑一顾，而是我压根就没把它当成是一种理论。”莉亚嗤笑了一声，“宣布天上那些废墟是神明居住过的地方？然后就可以直接把有关破碎天国的未解之谜全都推到神迹身上了，不论是它的运行轨迹还是那些违反自然规律的漂浮结构都可以用‘神的设计’来解释，反正既无法证实也无法证伪，多轻松——但这压根不是学者该说的话。”
　　南宫三八提醒道：“但它还是叫破碎天国，而不是什么旧拉赫瑞恩或者旧世界。”
　　“对，它还是叫破碎天国，毕竟这是从古时候就传下来的名字，但这个名字并不能说明什么。”莉亚浑不在意地说道，“如果那里真的是神明曾经居住过的地方，那它为什么会变成如今这幅样子？住在那上面的神明哪去了？如果那里的神已经死了，那这个神岂不是很没用？一个连自己的家都守不住的神，有什么值得敬畏的嘛。”
　　这几乎可以说是相当离经叛道的言论了，即便在这个神权式微的世界上，也很少有人会如此公开宣讲这些东西，可是莉亚显然对这些世俗规矩完全不在意，哪怕是面对着一群刚认识没多久的佣兵，她也没有谨言慎行的意思。
　　郝仁当然也不会对莉亚发表的这些言论有什么意见。
　　虽然他第一时间就把天上那些支离破碎的大陆和创始之星联想到了一起，而且他也很清楚这个“黑暗领域”与神明之间不可分割的联系，但他无意强行扭转这位魔法师小姐的想法。
　　莉亚对这个世界的认知是她自己的事情，郝仁觉得自己还没有权利在这方面横加干涉。
　　“啊，我好像跟你们说了很多不好理解的东西。”莉亚笑嘻嘻地说道，“冲击到你们的世界观了？你们想必是更支持神国论的吧。”
　　“我确实支持神国论，但也不反对你的说法。”郝仁笑了笑，“人的力量是很伟大的，很多时候伟大到可以让神瞠目结舌，但这两者并没有拿到一起比较的必要，因为神有神该做的事情，人也有人该做的……”
　　“很新颖的看法。”莉亚忍不住多看了郝仁两眼，“你如果没有当佣兵的话，恐怕真的有点成为思想家的潜质呐。好了，我也该回去休息了，呼吸够了新鲜空气，我都有点冷起来了。”
　　“那我们明天见了，魔法师小姐。”
　　“明天见——你们最好也早点休息，明天我们可就要出发喽。”


第1648章 前往遗迹
　　道过晚安，魔法师小姐便挥动了一下手中的魔杖，身子随之飘向高塔外墙，就像踩在平地上一样沿着塔壁走向了自己那间位于塔顶的实验室兼卧室。
　　等她离开之后，南宫三八才感慨了一句：“啊哈，没想到这位莉亚小姐还是个无神论者。”
　　“严格来讲是不敬神者，或者说蔑信者。”薇薇安很认真地纠正道，“无神论是压根不相信神的存在，而莉亚则是不管神存不存在都没多大敬意的那波——这其实很正常，魔法师生来就是个容易信仰淡漠的群体，毕竟他们本身就是研究自然规律和宇宙真理的，自然不愿意设定一个神明来解释一切，这不符合研究者的思维方式。”
　　“还真是戏剧化啊。”郝仁抬头看着天空，那片破碎天国此刻已经离开夜空的最高点，正沿着自东向西的轨迹慢慢滑向天幕另一边，逐渐掩映在星海之中，“神国陨落之地，创世女神影响力最强的地方，如今却孕育出了莉亚这样的学者，怪不得渡鸦12345曾经感叹说神明就是个当物业的，但凡连续俩月水管没漏水，住户就能忘了自己小区还有个物业……”
　　南宫五月撇撇嘴，对女神姐姐这风格鲜明的比喻不予评价，她和郝仁一起抬头看着那片支离破碎的天体残骸，语气不甚确定：“房东，你觉得那些真的就是创始之星的残余么？”
　　“我也只是猜测。”郝仁说道，“毕竟我们并不知道当年创始之星爆炸的时候一共有多少天体被拖入了黑暗领域，也不知道那些一并被拖进来的天体是不是和创始之星一样四分五裂了，所以天上飘着的那些有可能是创始之星，也有可能是别的什么东西。现在最大的问题就是诺兰无法离开大气层，甚至连探测器都打不出去，光学观测能看到的东西太少了。”
　　诺兰从刚才开始就在保持沉默，这时候才重新恢复连线：“Boss，我刚才在用光学探测器观察那些天体碎块，在它们朝向拉赫瑞恩的部分，确实发现了人造物的残骸——似乎是某种基座，已经严重损毁了。另外在那些残骸之间的太空中也观测到了小块的建筑物碎片，说不定就是创世女神的神殿。”
　　郝仁沉吟片刻：“嗯……这样倒是增加了一些可信度，我们可以先假设漂浮在拉赫瑞恩上空的‘破碎天国’就是创始之星的残骸。”
　　南宫五月晃了晃尾巴尖：“创始之星表面不是覆盖着一层红色海水么？难道全都蒸发了？”
　　伊扎克斯点了点头：“很难说，那么大规模的能量爆发，连整个星球都被撕的四分五裂，液态的起源之海被全部蒸发的几率相当之高，但起源之海又不是真正的海水，也不是标准的源血，谁知道它的物理性质是什么样的？”
　　郝仁想了想，开始分派任务：“诺兰，你继续尝试向太空发射探针，同时收集这个‘拉赫瑞恩’大陆的各种物理参数，想办法找出无法脱离大气层的原因，同时不要停止对破碎天国的跟踪，想办法绘制出它和拉赫瑞恩大陆的相对运行轨迹，这样哪怕咱们被困在大气层内，也最起码能折腾出一个粗浅的天体模型来。其他人还是继续按照原计划行动吧，跟着莉亚去一趟大坑道，看看能不能找到这个世界演变成如今这幅模样的历史原因。”
　　接下来的一夜，就这样平安无事地度过了。
　　等到第二天出发的时候，已经是正午时分。
　　一行人在莉亚的法师塔中享用了并不丰盛但还算可口的午餐，随后便跟着魔法师小姐来到了法师塔前的空地上。莉亚从自己那件褪色旧法袍的口袋里摸出了一个精致的黄铜马车模型，一边念着咒语一边把模型扔在地上，随着一阵吱吱嘎嘎的怪响，那只有巴掌大小的黄铜模型便在众人眼前变成了一架结构完整的马车。
　　马车前面甚至还拴着一匹用齿轮、发条、弹簧和杠杆组装起来的铜马。
　　“厉害吧？”看到郝仁他们脸上惊讶的神色，莉亚显得十分得意，“这个可是我亲手做的——根据从某个遗迹里面找到的古代文献还原出来的东西。啧，那帮白痴还总嘲笑我的研究，他们一点都不知道那些古代遗物里面有多少宝贵的知识在等着人去挖呢。”
　　不不不法师小姐，那些人嘲笑的仅仅是你每次行动的风险和你为此而开出的价格而已……
　　郝仁忍住了心中吐槽的欲望，看着莉亚熟练地检查那匹炼金铜马的齿轮和发条组，又在铜马的背部嵌入新的法力水晶，折腾了几分钟之后铜马便发出一阵刺耳的嘶鸣，其肚子里面的连杆和轴承欢快地运转起来。
　　“出发喽~”莉亚翻身跳上马车，同时伸手对站在伊扎克斯旁边的伊丽莎白发出邀请，“这上面还能坐一个人呢，小孩子来跟我一起~~”
　　伊丽莎白顿时勃然大怒：“你才是小孩子！你一辈子都是小孩子！”
　　“切，不坐就不坐。不过你们也不用担心要跟我一路走到目的地，咱们先去西边的车马行，给你们一人租匹马，咱们要去的地方可不近呐。”
　　魔法师小姐的心情显然极佳，仿佛是故意为了彰显自己已经拉到一拨人手似的，她还专门驾着那辆醒目程度极高的黄铜马车去佣兵工会的门口绕了一圈，同时把车上的汽笛拉的山响——郝仁相当怀疑这货如果是在地球上开车的话会不会成为一个远光狗兼喇叭狗，上路十米以内就让人打死那种。
　　使劲N瑟一番之后，莉亚才开始干正事，她帮着郝仁一行准备好了马匹行囊，又去商店补充了一些常用的施法材料和旅行所需的干粮，最后几乎是在城中佣兵们的夹道欢送下离开了这个地方。
　　那些闻讯前来送行的佣兵们脸上那副“最好死外边别回来了”的表情简直都不带掩饰的。
　　一个人可以像莉亚这样混到天怒人怨的地步可真不容易。
　　白枫叶城高耸的城墙在视野中渐渐远去，一行人离开城市之后没多久便离开了大道，开始按照莉亚的指引踏上那些罕有旅人踏足的小径甚至是兽道，看着这前进的方向，这条路线似乎是和长风岭的山势走向平行的。
　　莉亚那辆奇妙的炼金马车再次展现了不可思议的一面：它看似笨重，却能在崎岖不平的小径上行驶的格外平稳，用齿轮和发条驱动起来的铜马在荒径中走的如履平地，甚至比真正的马还要好。
　　“这是我走南闯北必不可少的东西。”莉亚拉下了马车上那副可以折叠起来的顶棚，这让她能够更轻松地和骑着马走在旁边的郝仁一行聊天，魔法师小姐很得意地拍着马车的挡板，“我坐着它去过长风岭的深山，去过大平原的腹地，甚至还穿过长风岭大隧道，去过山脉对面的赫克鲁威部族国。啊，只有出门的时候你才会意识到这个世界究竟有多大，书本上能看到的东西和真正的世界比起来只是无尽海中的一滴水，那些整天把自己关在魔法塔里面的顽固派是永远不会了解的。”
　　说到这儿，她笑着看了郝仁一眼：“当然，你们这些整天到处跑的冒险者在这方面肯定比我更有发言权。”
　　看着魔法师小姐脸上单纯开朗的笑容，郝仁却忍不住想起了之前她在佣兵工会门口和一群人对着骂街的飒爽英姿。
　　简直是判若两人。
　　看样子除了遇上实在让自己火大的事情，这位魔法师小姐在面对朋友或者自己感兴趣的领域时还是很平易近人的。
　　莉亚所要寻找的那个遗迹当然不可能就在人来人往的地方，事实上它与白枫叶城真正的距离比起当初莉亚所描述的还要远。
　　一行人在野外跋涉了整整两天。
　　在第三天的正午时分，他们才终于抵达了一处森林的入口。
　　这是一片紧挨着长风岭山脉的茂密丛林，山脉在这里拐了个弯，形成一处凹陷进去的弓形“避风港”，而参天古树就在这处避风港中繁衍的郁郁葱葱，生机勃勃。无数树龄已达百年甚至更久的古木林立在这里，茂密的树冠遮蔽了阳光，令整个森林里面都始终像黄昏般昏暗，即便此刻正是正午，郝仁一行在进入森林后没多久还是感觉好像已经临近傍晚。
　　很快，他们就到了寻常马匹都无法继续深入的地带：遍布的藤蔓和腐叶让骑马行走愈发困难，与其骑在摇摇欲坠的马背上前进，还不如相信自己的双腿。
　　毕竟，站在这里的都不是普通人。
　　南宫三八用莱塔符文在周围的树干上刻下了禁制，以防止马匹四处乱跑或者有野兽进来伤到大家的坐骑，而莉亚则重新将黄铜马车变成巴掌大小，小心翼翼地收回到自己的口袋里。在领着大家继续向密林中前进之前，她专门提了一句：“再往前就会有点危险了，按照资料的记载，那处遗迹并不完全处于地下，它有一部分暴露在外，这很可能导致魔法能量外泄，森林里的生物会因此充满攻击性。”
　　莉莉咕哝着：“……还真是老套的设定。”
　　莉亚一时没听清：“啊？”
　　莉莉赶紧把话圆上：“哦，我是说我们经验丰富！”
　　郝仁却没有参与到话题里，他只是集中了精神，认真感知着这片森林中的任何风吹草动。
　　因为不知是不是错觉，从进入这个地方开始，他就始终觉得一种违和感萦绕心头，这种感觉难以描述，非要说的话……
　　那就像突然陷入轻微的恍惚，搞不明白为什么自己站在这个地方，又对周围发生的事情感觉莫名其妙，似乎有某种力量正在屏蔽自己的思维，让自己的精神迟缓一般。
　　这让他极大地提高了警惕。


第1649章 可疑的废墟
　　黑森林内，随时随地都潜伏着致命的危险，这在一个存在魔法力量的世界中尤为如此。
　　在拉赫瑞恩古老的传说中，世界最初是从一片沸腾而暴烈的“源素”海洋中形成的，混沌的原始能量在源素海洋中起伏不息，在碰撞中产生了第一个大泡沫，名为“安克”，而这个大泡沫破裂开来，便从里面分裂出了最初的生灵。这些生灵在大泡沫破裂之后残存的碎片上挣扎，不断吸收源素的能量，逐渐让泡沫周围的源素海洋冷却下来，于是就形成了世界，而冷却下来的源素则成为最初的海水，以无尽汪洋的形式包围着拉赫瑞恩大陆。
　　但是并非所有的“原初生灵”都挺过了这个过程，有一部分生灵在吸收源素的过程中发了狂，它们拼命地吸收那些能量，于是终于让自己四分五裂，这些因贪婪而自我湮灭的失败者就成为这个世界上所有魔物的源头，它们那化为粉末的尸骸飘飘荡荡地飞向整个世界，每一粒粉尘都变成了一个怪物，这些怪物继承了贪婪的天性，无时无刻不渴求着魔法力量的滋养——所以它们都聚集在那些有着强大魔力反应同时又缺乏控制的魔力源附近，成了每一个魔法使用者最忌惮的对手。
　　这就是莉亚用一根铁法杖练出三十六路疯魔棍法的原因。
　　伴随着一阵刺耳的尖啸，一头漆黑如墨，身上覆盖着坚硬结晶鳞片的蜥蜴被高高地打飞出去，并在落地之后砸出了一条足足有十米长的深深沟壑，随着生命力从这头怪物身上流逝，它那异化的结晶鳞片也如沙尘般迅速风化、脱落，露出了下面正常体型的蜥蜴本体，在几秒种后，蜥蜴本体也开始迅速腐烂萎缩，慢慢变成了一地几乎看不出形态的烂肉和白骨。
　　莉亚保持着将铁法杖向前挥击的姿态，长出一口气之后才慢慢回招：“魔法生物研究专家巴赫力在三百年前就搞明白，这些‘噬魔者’其实只不过是被特定魔法能量严重侵蚀之后的变异产物，它们不是因贪婪而聚集在魔力源附近，而是原本就住在这些地方，随后才被魔力腐化成这样……”
　　她收好法杖，惊愕地看着不远处的莉莉用那把门板一样巨大的合金巨X998剑一下一下地将一头噬魔熊怪认真地拍进地里，随后摇摇头，继续做着一名学者应有的解说工作：“虽然神话传说终究变成了传说，学者们也证实了无尽洋外面并没有什么所谓的源素之海，但这些噬魔怪物的危险性永远是真实的。施法者最怕遇上这种东西，因为这些怪物本身就是被魔法变异的，它们的外皮抗魔性之高几乎达到免疫魔力的程度，所以通常法师在遇上这些怪物的时候要么像我一样用法杖去敲，要么交给战士……”
　　她一边说着眼角一边在跳，因为在她视线的角落，伊丽莎白小姑娘正一脚把一头噬魔巨蜥踹翻，然后一手强撑开巨蜥的嘴巴，一手举着个脸盆大的大火球使劲塞进巨蜥的肚子里——噬魔化的怪物确实对魔法抗性极高，但这并不意味着它会有巨大的饭量，在塞进去第三个大火球之后，可怜的怪物终于一命呜呼：活活撑死的。
　　“耶！！”恶魔小姑娘开心地欢呼起来，脸上带着天真可爱的笑容。
　　莉亚完全失去了解说的兴致，草草结束自己的教学：“……一些特殊的战斗技巧对噬魔怪物也会有效。”
　　队伍在进入黑森林之后不久就遇到了怪物的袭击，并且一开始冒出来的就不是什么传统野兽，而是莉亚之前提到的那种因魔力影响而狂暴化的“魔物”。抱着收集本世界环境参数，顺便采集生物样本的态度，郝仁一行立刻抡着刀枪剑戟投入了战斗，就像一群真正的佣兵一样——但莉亚作为雇主并没有在一旁老实观战，而是自己也跟着撸袖子上了。
　　这位魔法师小姐确实跟普通的学院学者画风不同，她抡着法杖冲上去之后大家立刻就意识到了这点，毕竟没有哪个正常的学者是可以把一根几十斤重的铁法杖挥舞的虎虎生风，而且还能使出三十六路附魔棍法的，哪怕以郝仁的见多识广他也只知道安东尼·J·阿方索一个例外而已，而这位莉亚小姐，她显然是第二个例外。
　　可是对莉亚小姐而言，眼前这群刚认识的“佣兵”就不仅仅是例外那么简单了。
　　这群家伙的战斗方式简直闻所未闻——严重挑衅她对每一个战斗职业的认知和每一种实战战术的了解，任何一个考过资格证的教官在看到这群家伙的战斗之后恐怕都会回头把自己的证书一把火烧掉：狼人巨剑手一招剑术都不会，从头到尾都在用门板剑砸怪；火系法师小萝莉也只会一个火球术，然后抡着大火球砸怪；那个叫伊扎克斯的战士也没有任何招式，他的主要进攻手段就是随手抓住敌人，然后用敌人砸怪；那个蛇妖治疗师从一开战就把自己团了起来，刚才不知道滚到哪去了，但战斗中倒是有几次治疗术及时丢过来；号称暗夜刺客的猫人则是从战斗开始就再没看见过身影，直到大家快打完了才跑出来，嘴里还叼着条鱼——这他妈简直没法理解，因为森林里压根没有河，她这趟摸鱼到底跑了多远？
　　如果一个两个特立独行的家伙冒出来，莉亚还能以“大千世界无奇不有”来解释，但这么一群奇怪家伙扎堆组团地出来晃悠那就不太好理解了，她突然开始怀疑自己找这群家伙当帮手是不是一个错误：这群人的奇怪战斗风格先扔到一边，就光他们这份力量，已经是到哪都能横着走的典范了，这样一群人有可能在出门游历的时候遭遇意外落魄到跑去佣兵工会门口拉私活么？
　　不过她的疑惑很快便被郝仁的话音打断：“搞定搞定，这些东西也不像你说的那么难缠嘛。”
　　莉亚眼角抽抽着：“因为并不是谁都能像你们这样暴力砸翻一整群的噬魔怪物的——你们这群家伙真是只是一群出来讨生活的冒险者么？”
　　“一个能抡着法杖殴打魔兽的‘战斗法师’，好意思说我们么？”郝仁哈哈一笑，并不打算回答莉亚的疑问，反正在这个世界上只是一个过客，他并不在意这些细节问题，“你不用担心我们的来历，反正我们肯定会好好完成这次契约，佣兵行当不是有这么句话么：不要过问名字，只要数清金币。”
　　莉亚挑了挑眉毛：“这句话说的倒有点专业的意思了。”
　　这时候薇薇安拎着滚的腰带走了过来：“我们已经开始遇上怪物，你说的那个遗迹还有多远？”
　　猫姑娘使劲挣扎着，上半身扭来扭去：“放我下来喵！放我下来！我看你们用不着帮忙才去摸鱼的！”
　　“噬魔怪物出现，我们离那个入口也就不远了。”莉亚无视了那只猫人的聒噪，转而低头看着手上的一张附魔卷轴，那是她提前复写并制作好的魔法地图，上面自动记录着众人在进入森林之后的行动路线以及遇到袭击的地点，“就像我之前预料的一样，那个遗迹到现在还有魔力向外泄露，这就好找多了……”
　　莉亚说着，收起卷轴，举起铁法杖在半空中画了一个简单的魔法符文，随着这个符号在空气中渐渐消散，她抬头看向密林深处的某个方向：“那边。”
　　在魔法师小姐的指引下，众人又遇到了几次不成威胁的怪物袭扰，并终于在丛生的藤蔓和倒下的巨树之间见到了一些残垣断壁的影子。
　　那个遗迹已经很近了。
　　“这些东西……”薇薇安看着周围越来越多的废墟残骸，眼神中带着一丝疑惑，“怎么总觉得在哪见过？”
　　在昏暗阴沉的黑森林深处，来自上古时代的文明遗物静静地蛰伏在草莽之中，承受着时光流逝的冲刷与销蚀，厚厚的泥土与腐叶，经年累月的苔藓，以及交错丛生的藤蔓将这些古老的痕迹深深掩埋，曾经宏伟的殿堂也只能有几个尖顶或一点点残砖碎瓦暴露出来，但就是那一点点残砖碎瓦，却让郝仁和薇薇安都产生了一种莫名的熟悉感。
　　然而那绝对不是创世女神风格的建筑——这一点郝仁完全可以肯定。
　　创世女神风格的东西他见过不少，不管是苏卢恩之门上的神殿群还是在幻象中看到的女神宫，或者守护巨人的那些星舰，都有着非常鲜明的特色，而且最近他还一直在跟进这方面的研究，可谓是印象深刻，如果眼前这些东西真的跟创始之星有关，他绝对一眼就能看出来。
　　那眼前这些残垣断壁是什么？
　　郝仁皱着眉，脑海中渐渐浮现出了一些模模糊糊的印象，但就在他抓住关键点之前，莉亚已经带领大家找到了遗迹主体所在的位置。
　　“啊，找到了！果然在这里！”
　　年轻的女法师高兴地叫道。
　　前方的景象豁然开朗。
　　森林中竟然有着一片相当广阔的空地，漫长的时光都未能让古树和灌木丛彻底吞噬掉这里的古文明遗迹。在那片开阔地上，古老的立柱断裂倒塌，被半埋在泥土之中，华丽的宫墙则歪歪斜斜地倚靠在一起，周围是遍地的残砖碎瓦，一座格外醒目的建筑物则位于所有废墟的中央——严格来讲那只是某座建筑物残留的穹顶而已，那个有着华丽纹饰和流畅线条的屋顶探出了地面，上面生满青苔和蜿蜒生长的藤蔓，其一侧还破了个大洞，有一株阔叶树从洞口中探出头来。
　　长年累月的风雨侵蚀几乎已经完全破坏了这些残骸原本的色彩，让它们都蒙上一层破败的灰黑色，然而在那灰黑色的底色上，仍然可以依稀看到很多金色的线条与纹饰。
　　金色的线条与纹饰……奢华的风格……流线型……
　　郝仁感觉脑海中激灵一下子，随后他立刻开始将眼前所看到的建筑残骸与印象中的某些事物进行比对，同时在脑海中给所有的残骸都加上了金色的涂装。
　　然后他意识到自己确实认识这种风格，尤其是认识这些建筑物表面那些繁复的花纹，他在苏卢恩之门曾经亲眼见到它们的实物：那是在弑神种族的飞船上。


第1650章 安诺遗迹群
　　弑神者的风格从来都是特色鲜明——或许这与他们那一心想要成为“神明”的偏执有关，这份偏执让他们在任何细枝末节的地方都尝试让自己超脱凡俗，无论是在星舰装甲板上铭刻复杂的符文与壁画，还是在飞船走廊里面安置毫无作用的雕塑与神龛，这些都是在其它文明身上不常看到的情况。
　　而且他们的符文和浮雕风格本身也是难以模仿的。
　　其实郝仁应该更早就联想到这一点，只不过他此前只是见过弑神者的战舰而已，并未见过他们的建筑物是什么模样，再加上这片森林中的废墟已经被时光风化多年，即便是那富丽堂皇的金色殿堂如今也坍塌成了一堆被腐叶和泥土染黑的残垣断壁，这些东西如今的模样和昔日风光相差甚远，才让人很难第一时间将其辨认出来。
　　但只要给这些灰黑色的废墟染上一层金黄，那鲜明的特征便彰显无遗了。
　　薇薇安似乎也看出了名堂，她的眼神微微一变，不动声色地靠近郝仁：“看出来了么？是那个种族……”
　　“弑神一族。”郝仁轻轻点头，“看来……这个拉赫瑞恩世界真是个不得了的地方啊。”
　　眼前的废墟显然是某种固定在地面的永久性建筑物而非可以移动的飞船，这说明留下废墟的人是定居在此处的，那么拉赫瑞恩大陆传说中的上古文明便呼之欲出了：除了那些弑神者之外，没有别的答案。
　　所以这个拉赫瑞恩就是弑神者的母星？原来这颗星球竟然距离创始之星如此之近？而且这颗星球还在神国大爆炸的过程中被一并卷入了黑暗领域？
　　郝仁忍不住抬头看向天空，此刻夜幕还未降临，破碎天国也还没有移动到可以被观测的位置，然而郝仁很清楚那个支离破碎的星球就在距离拉赫瑞恩极近的地方运行着，两者之间的距离甚至近到了违反物理规则的地步：按照粗略估算的距离，破碎天国甚至就在拉赫瑞恩的高位轨道上，在这个位置，破碎天国产生的引力扰动足以让这颗星球所有的海洋卷起数千米高的海啸，让整个大陆都地震不断，甚至会导致这颗星球新一轮的物种灭绝，然而实际上的情况是这一切都没发生，甚至在之前找到的那些资料里，郝仁还了解到这个名叫拉赫瑞恩的星球有着异常稳定的环境，除了大坑道这样差不多可以归类为超自然灾害的东西之外，这颗星球鲜少发生什么自然灾害。
　　当然，考虑到破碎天国极有可能就是创始之星的残骸，那么一切都还可以用创世女神的神力来解释。
　　唯一让郝仁难以置信的，是昔日那个掀起叛乱的弑神种族的母星竟然就在距离创始之星如此之近的距离……这一点之前可没听穆鲁或者卓姆他们提起过啊。
　　“只是一座遗迹而已，或许并不能说明什么。”虽然没有言语交流，但薇薇安也产生了和郝仁差不多的猜测和疑惑，她皱着眉摇了摇头，“穆鲁并未说过那些弑神者的母星就在创始之星旁边，这么重要的情报他应该一早就告诉咱们才对。或许眼前这只是弑神者在创始之星附近建造的据点。”
　　郝仁轻轻点头：“也有这个可能。”
　　他和薇薇安在这边嘀嘀咕咕，莉亚那头却已经完成了对遗迹附近逸散的魔法能量的初步检定，魔法师小姐回过头，一边挥手一边大声招呼着：“喂——你们两个在干什么呢？咱们该继续往里面走啦！”
　　“回头再详细讨论，先收集情报再说。”郝仁低声说了一句，便一边答应着一边走向莉亚，“来了来了——我们刚才在猜测这个遗迹的来历呢，我们在这方面懂得可没你多。”
　　稍稍地拍了个马屁，莉亚便立刻上钩：“那是，我毕竟是专门研究这个的学者嘛——不过真没想到你们几个走南闯北的冒险家竟然也没听说过安诺遗迹群么？”
　　“安诺遗迹群？”郝仁一愣，他依稀记着自己前两天在莉亚的藏书室里查阅资料的时候好像看到过这个字眼，但那是在一本极端艰涩难懂的专业类书籍里面，由于需要大量的基础知识和旁支注解才能将其看懂，郝仁认为其并非这个世界人人都会掌握的常识，就把那本书暂时放到了一边，但却没想到这时候又听莉亚提到了这个名字。
　　“啊，你们不知道也正常，毕竟这也算是考古学上的一个专业术语，并不是每个冒险者都会对这方面的事情感兴趣的。”莉亚浑不在意地摆了摆手，“安诺遗迹群并不是任何一个已知的古文明所留下的遗迹，而是对那些无法归类也无法定位其历史年代，互相之间还找不到共同点的古代遗迹的统称啦。”
　　“无法归类也无法确定年代，还没有共同点的遗迹？”郝仁感觉这跟自己预想的情况又有了偏差，忍不住追问下去，“也就是说还有很多风格形式不同的古代遗迹也被划分到这个分类里面？它们数量很多么？”
　　“怎么说呢……学者们认为安诺遗迹有很多，但能被人类发现的却很少，因为它们大多都藏身在远离人烟，甚至人类压根无法抵达的地方，比如迷雾之海的海底或者至高峰上。”莉亚一边说着一边拽着自己耳朵旁边的一缕头发，无意识地把它们在手指上绕来绕去：这似乎是她思考问题时的习惯动作，“多年来，无数考古学家们通过发掘研究世界各地的古代遗迹，已经整理出了一个成系统的文明演变体系，不管是人类文明的变迁还是那些亚人种族的历史，都可以成系统地被整理出来，并且找到与之对应的古遗物。然而在此之外却始终有一群特殊的古代遗迹无法被归类到这个系统里面——它们无规律地分布在世界各地，从里面找到的文字或者画像都跟已知的任何古文明对应不上，非要说的话，这种无法与已知文明对应的情况就是它们唯一的共同点了。”
　　说到这儿莉亚停顿了一下，似乎是回忆着记忆中的知识，几秒种后才继续说道：“最初是一个叫做‘安诺’的学者把这些遗迹统计出来，并建议将其归为一类的，因此这种遗迹后来就被统称做安诺遗迹群了。它们的存在对考古学家们始终是一个噩梦般的挑战：安诺遗迹就好像一群凭空出现在这世间的幽灵，往前找不到它们的起源，往后也找不到它们的后继者，就好像是一群天外来客突然降临在这个世界，匆匆忙忙地盖了一堆大房子之后又全都消失不见了，唯独留下一堆解释不清的远古废墟来折磨我们这些钻牛角尖的专家学者。”
　　莉亚一旦说起自己感兴趣的东西就好像打开了话匣子，或许有卖弄学识的嫌疑，也可能单纯是好为人师，反正她balabala地就进入了说教模式，不过在N吧了半天之后她就突然停了下来，有点尴尬地笑着：“嗨，我跟你们说这么多干什么，很少有人对这些感兴趣。”
　　“不，我们就对这类事情挺感兴趣的。”郝仁赶紧说道，“而且我觉得你最后的那个比喻很形象啊，说不定那些来历不明的遗迹真的是一帮来去匆匆的天外来客留下的……”
　　“你们还真是一群很有意思的家伙。”莉亚上下打量了郝仁一眼，“说起‘天外来客’的说法……还真有个学派郑重其事地把它当成一条理论给提了出来。这个学派认为我们的世界曾经经历过一个非常特殊的时期，这个时期几乎颠覆了万事万物，不管是天上的破碎天国还是地上的安诺遗迹群都是在这一时期形成的。他们认为在这个特殊的时间点上，有大量来自天外的‘访客’造访了拉赫瑞恩古大陆，并在古大陆上留下了无数各种各样的奇观，随后他们便在一次突如其来的巨变中全部消失了，而他们留下的各种造物也在那之后受到世界法则的冲击，变得无法再确定年代。而拉赫瑞恩的本土文明则是在那之后才出现的东西。”
　　郝仁和薇薇安忍不住对视了一眼。
　　这个拉赫瑞恩大陆……还真的是有不少了不起的学者啊。
　　这时候在旁边听了半天的南宫三八突然装作不经意地问道：“莉亚小姐，你还知道其它和这里风格不一样的安诺遗迹么？”
　　“啊，反正据我所知比较有名的安诺遗迹还包括金海里的黑色金字塔，森精灵领地内的月亮神殿，还有迷雾之海南海岸附近的巨像群啦。”莉亚一边说着一边看向四周的建筑残骸，“当然那些都是规模很大，保存也很完整的遗迹，名气自然也大，而除此之外那些零星四散的小规模安诺遗迹就数不胜数了，就像咱们找到的这种，仅仅在长风岭这边恐怕就有两位数的数量。当然，仍然存在魔力反应的遗迹还是比较珍贵的。”
　　“原来如此。”郝仁做出受教的模样，“这真是长见识了。”
　　这样一来，似乎就可以推翻“拉赫瑞恩就是弑神者母星”的猜测了，看样子那些弑神者只是在这颗星球上建造了一些设施而已，他们所留下的遗迹废墟不过是拉赫瑞恩无数神秘遗迹的其中之一。
　　莉亚得意地笑着，似乎结识一个“勤学好问的新朋友”让她的学者之魂得到了充分的满足，随后她转身走向那个破开一个大洞的古老穹顶：“讲课时间就先到这儿吧，咱们还有的忙呢。刚才我已经确认了这个东西的强度，虽然外面坍塌的很严重，但里面结构还挺稳定的，接下来咱们的任务就是从这个洞口下去，去找到它的中枢。”
　　郝仁微微一笑：“那还等什么，咱们就是为这个来的。”


第1651章 弑神者的殿堂
　　这座宏伟而奢华的建筑物已经沉睡在这片森林中长达一百个世纪，它的荣光尽褪，耀眼的金色装饰也被风化腐蚀的灰黑一片，在漫长的地质变化中，建筑物的主体也渐渐沉降至地下，能暴露在外的不过只有整体的十分之一——然而令人惊异的是，即便倾颓成了这副模样，这座建筑物的主结构竟仍然是完整且稳固的。
　　即便被重达百万吨的泥土岩石掩埋碾压也没有丝毫坍塌的痕迹。
　　看来除了那些华而不实的装饰附件之外，这座建筑物的主体进行过专门的强化处理，由此可见那个弑神种族在技术领域确实有其独到之处。
　　在莉亚的带领下，一行人通过穹顶上的那个大洞进入了废墟的内部，并开始在建筑物里面错综复杂的楼层和回廊之间寻找路径，不断进入它的更深处。
　　进入建筑物内部之后，郝仁再次确认了这东西是弑神一族留下的遗迹：在这座宏伟殿堂里面，华丽的雕塑和用于彰显功绩的浮雕更是随处可见，各种各样有着宗教象征意味的装饰物几乎铺满了一行人所抵达的每个角落，这些宗教符号却并不是用来崇拜任何旁的神明，而是建造这座建筑的人对自身的夸耀和粉饰。
　　在走错几次岔路之后，莉亚终于找到了正确的方向，一条笔直通往地下的竖井出现在众人面前，那竖井深邃而黑暗，其内壁上偶尔可见一些光亮一闪而过：那是仍然残存在这座建筑物里的能量在通过破损的线路和管道泄露出来。
　　“这里面竟然有这么深……”莉莉站在竖井边上小心翼翼地探头向下看了一眼，尾巴顿时因紧张而蓬松开来，“我勒个乖乖……咱们为什么总是遇上这种要跳进深坑深井的事儿……”
　　“你们经常遇到这种掩埋在地下的废墟么？”莉亚有些奇怪地看了莉莉一眼，随后耸耸肩，“很深是正常的，这座建筑物原本是一座高耸的神殿，资料上记载它可能高达千米，而我们在地表看到的是它暴露在外的主塔的塔顶，所以我们恐怕要在这座废墟的内部向下移动千米才能抵达它的基座部分，而重要的东西通常都会埋藏在那里。”
　　一边说着，她一边有些奇怪地看向竖井的井壁：“不过说也奇怪，这东西竟然连楼梯都看不到……当初使用这座建筑的人是怎么在这些楼层之间移动的？”
　　薇薇安向下看了一眼：“这里应该是升降机，步行梯大概是被碎石给堵塞了。”
　　“升降……机？”莉亚咂咂嘴，“反正不管怎样，幸好我早有准备，大学者莉亚从来不会做没有准备的冒险！”
　　魔法师小姐一边说着，一边再次打开了她那仿佛百宝箱般的法袍口袋，并从里面掏出一块卷起来的布料：她那法袍里一定有某种空间拓展的效果，否则实在不好解释她这些奇奇怪怪的小道具都是怎么藏起来的。
　　莉亚把这块布料抖开，轻轻放在地面上，嘴里喃喃念动晦涩的咒语，那布料立刻开始抖动着伸展、变厚，短短几秒钟内竟然变成了一方巨大的飞毯，飞毯的四角还各漂浮着一盏明亮的明灯。随着莉亚将魔力注入其中，这块飞毯也渐渐漂浮到了距离地面不到半米的高度，稳稳当当，看起来颇为可靠。
　　“咱们就坐这个下去！”莉亚得意地说道，“这也是我亲手做的！”
　　薇薇安哗啦一下子张开自己的翅膀：“我不用了，我自己会飞。”
　　“我才不要坐这个！”莉莉一看到飞毯那无遮无挡的边缘就忍不住浑身发毛，下意识地往后退，“总感觉这种软软乎乎还连个安全护栏都没有的东西会掉下去啊！”
　　郝仁白了哈士奇姑娘一眼，一把把她推到飞毯上去：“别闹，当初坐飞机蹭挂票的时候你倒是不恐高了？”
　　事实上郝仁自己也有辅助飞行的装备，但乘坐魔法飞毯这种事情还是第一次，他难免有点好奇，也就本着体验生活的态度和其他人一起挤在了莉亚的魔毯上面。
　　随后魔法师小姐便熟练地打火，挂档，起步，驱动着严重超载的飞毯晃晃悠悠地进入了竖井里面。
　　看着那灰黑中还泛着一丝金色的井壁在视野中不断上升，郝仁忍不住嘀咕起来：“来之前的路上遇到了不少怪物，我还以为在遗迹里面的怪物会更多呢，没想到进来之后反而一路清静了。”
　　“噬魔怪物只是因这里的魔力泄露而聚集在废墟周围，但却罕有跑到遗迹内部的。”莉亚解释道，“因为遗迹内部的能量浓度会更高，反而超过了噬魔怪物感觉‘舒适’的程度，再加上遗迹内部并没有食物，对于还需要进食才能生存的噬魔怪物而言，就更加没有必要进来了。”
　　“找不到食物……也对，这才是关键啊。”郝仁愣了愣，忍不住哑然失笑，“冒险小说里果然都是骗人的。”
　　“什么？”
　　“额，没事，自言自语而已。”
　　飞毯继续在竖井中下降着，为安全考虑，它的下降速度并不快，这给了大家好好观察沿途情况的好机会。郝仁一边通过精神连接命令数据终端偷偷扫描周围数据，一边饶有兴致地研究着弑神一族在浮雕和符文方面的装饰风格，但就在这个过程中，他突然听到一种低沉而怪异的闷响从某个方向传了过来。
　　那声音的来源似乎很远，但却通过地下错综复杂的洞穴结构放大、传播到了这里。
　　第一个反应过来的是莉莉，本就有点紧张的哈士奇姑娘立刻就抓紧了手中的合金巨X666剑，耳朵机敏地不断转向各个方向：“你们听到声音了么？！好像是什么地方塌了！”
　　“我也听到了。”莉亚也有点紧张，她随手划出几个魔法符文，看着那些符文渐渐飘散在空气中之后才略松口气，“不是这座遗迹发出的，应该是在更深、更远的地方，应该是大坑道里的声音。”
　　“这种情况很常见么？”郝仁皱眉问道。
　　“大坑道里经常会有怪响传出来，有时候是气流，有时候是怪物在活动。”莉亚貌似不在意地说道，“还有人说是大坑道里的古代钻机正在挖穿我们这个世界呢，不用担心，都是离我们很远的事情啦。”
　　郝仁有心想说一句这声音都传到这了，怎么听也远不到那去，但此时飞毯已经抵达了竖井的底部。
　　一阵扑翼声从旁边传来，薇薇安降落在飞毯旁边，收起翅膀看向四周：“这里的结构似乎还挺完整。”
　　莉亚一边指挥着飞毯自己折叠卷好，一边掏出一块魔法水晶检测着空气中的魔力浓度，这位魔法师小姐的眼睛几乎要冒出光来：“不光结构完整，魔法反应也很强烈！这里肯定有还在运行的古代设施——这次来真的是捡到宝啦！！”
　　看着莉亚如此兴奋的模样，南宫三八忍不住问了一句：“你知道自己要找的东西长什么样么？”
　　“要找的东西？不不不，我是一个学者，不是一个盗墓贼。”莉亚很严肃地说道，“这座遗迹本身就是我要找的东西，这里埋藏的知识，任何能用的或者有研究价值的古代物品，甚至遗迹本身的结构图和我们一路上看到的那些符文与雕塑，这些才是最大的财富！来吧，别耽误时间啦，我们还有很多路要走呢！”
　　莉亚收好了自己的魔法飞毯，用手摩挲着自己的铁质法杖，让铁法杖前端的发光水晶变得比之前更加明亮，随后一马当先地走向竖井底部那个明显是出口的闸门。
　　闸门当然是锁定的，而且能够控制闭锁装置的识别系统也显然报废多年，但这些对于能够一拳打死牛的莉亚小姐而言都完全不是问题，她三两下就用法杖撬开了大门，并招呼着郝仁一行快点跟上。
　　郝仁和薇薇安无奈地对视了一下，紧随其后。
　　这座建筑确实很像是一座宏伟的神殿，不管那些弑神者建造它的最初目的是什么，它的内部结构都有着神殿的显著特征。从升降机井出来之后没多久，郝仁一行就见到了那些宽阔的大殿以及庄严的走廊，并在走廊里看到的了更多的史诗浮雕与绘画，如果不是早就知道弑神一族早已放弃信仰并自封为神，恐怕郝仁自己都会觉得这里是供奉神明的地方了。
　　这座建筑物废弃时间已久，所保留下来的线索自然也不会很多，但根据建筑物里残留物品的整齐程度以及四处都未看到明显破坏痕迹这两点来判断，郝仁认为这里并不是在紧急情况下被放弃的。
　　它的主人离开的明显相当从容，能带走的东西全都带走，不能带走的东西则在整理好之后摆放在合适的位置，每一扇门都被仔细关闭，看不到匆忙撤离的散乱模样，也没有门户洞开的情况。
　　郝仁也未看到那种“生活物品正在使用，主人却突然消失”的景象，因此排除了“弑神者因受到神罚冲击而瞬间消失，导致遗迹整齐有序”的可能性，最后根据种种线索，他判断这里应该是在“弑神时刻”到来之前被放弃的。
　　一个队伍，两种目的：莉亚是在兴致勃勃地寻找着古代文明的知识与遗产，而郝仁一行却是在搜集弑神一族的资料并以此完善对这个“拉赫瑞恩”世界的情报，但不管怎样，他们还是在这座位于地底深处的遗迹中顺利展开了行动。
　　在对建筑物的中轴部分完成粗略探索之后，莉亚提议前往偏殿，她根据地底的魔力流动判断在偏殿里应该有一处还在运行的能量中枢，那对她而言是无价之宝。
　　郝仁当然没有什么意见。
　　队伍穿过地底宫殿的正殿和中央回廊，在那些已经人去楼空的宫室中穿行着，这个低沉压抑的地方让人有一种喘不过气的感觉，但好歹郝仁带领的团队也是饱经历练，这点困难对他们而言并不算什么。
　　然而在前往偏殿的路上，他们却不得不停了下来：前方被一道裂谷阻断了。
　　整个地底建筑竟然在这里断成两截，它的偏殿和主体部分被彻底割裂开来，将其割裂的是一道足有白米宽、深不见底的裂谷。
　　莉莉站在裂谷前，抬头望着上方：建筑物的穹顶也被一并撕裂，上面可以直接看到厚重的岩石层与无数倒垂下来的石笋，这里或许原本就是一座地底洞穴，所以在宫殿穹顶断裂之后上方的岩层也没有发生垮塌。
　　有许多肉眼可见的光流在岩顶上游走着，沿着那些石笋跳跃流动，光流的起点是裂谷对面的那片建筑废墟，也就是地底宫殿的偏殿，而终点则是众人所处的这座建筑物的上层——那些光流显然就是莉亚之前感应到的“魔力流动”。
　　所谓的魔力脉络确实存在，然而通往其源头的道路却是阻断的。
　　莉莉低头看了下方的大裂谷一眼，发现这东西远比之前的竖井更加黑暗深邃，而且里面还不断有一种混沌的气旋时隐时现，一种令人心悸的危险感从谷底传来，让她忍不住绒毛倒竖，赶紧远离了这个危险的位置。
　　薇薇安再次张开了自己的蝙蝠翅膀，一边活动双翼一边判断着这道裂谷的距离，她脸上的表情并不怎么在意：“只不过白米宽而已，直接飞过去呗……”
　　这也是队伍里其他人的想法：区区白米宽的一道裂谷而已，对这支队伍而言简直连挑战都算不上，莉莉不带助跑都差不多能蹦过去，更别提大家还都有飞过去这个选项了。
　　然而莉亚却慌忙阻止了薇薇安：“等一下！千万别！”
　　薇薇安不明所以地看着魔法师小姐：“怎么了？”
　　“这个裂谷就是我之前提起的通往大坑道的那个‘破口’。”莉亚脸上的表情格外严肃，甚至带着点紧张：这种表情在这位性格嚣张的法师小姐脸上可不常见，“你要飞过去的话那十有八九就真没命了！”
　　薇薇安收起了翅膀，脸上带着疑惑：“只是通往大坑道的入口而已，从上面飞过去也有问题么？”
　　“像你们这样对大坑道一知半解的人果然最容易出事……”莉亚忍不住叹了口气，然后随手从附近捡了块石头，在对石头注入魔力之后将其用力扔向裂谷的方向。
　　灌注了魔力的飞石在风矢术的推动下笔直地向前飞行着，似乎能轻而易举地越过裂谷飞到对面的偏殿里去，然而就在它飞到一半的时候，那道裂谷中却突然涌动起了一层黑暗的影子——郝仁从未见过如此怪异的现象或者说物质，从裂谷中升腾起来的东西看起来就仿佛一团纯粹的黑暗，其漆黑的色泽是如此纯粹，以至于根本看不出它表面的任何细节，它就这么突兀地升至半空，仿佛从空间中挖掉了一块，又好像是在图片上滴落了一滴漆黑的墨水——这团黑暗从裂谷中隆起数米高，并没有直接接触到飞在半空的那块石头，然而石头却瞬间变得虚幻透明起来。
　　下一秒，它就从空气中失去了踪影，连带着莉亚赋予它的魔力闪光都一并消失不见。
　　纵使见过各种各样奇奇怪怪的事物，郝仁这时候也忍不住咽了口口水，心说卧槽。
　　不管那是什么东西，被它“舔”一下的感觉都绝对不会好到哪去！
　　“大坑道会吞噬一切进入它影响范围而且带有魔力反应或带有生命反应的东西，不管那是一块石头还是一头成年的巨龙。”莉亚很严肃地说道，“我不知道你们了解大坑道是通过老师的教导还是吟游诗人的胡编乱造，亦或者只是从其它佣兵和冒险者吹牛的故事中听了那么点皮毛，我要说的是，目前几乎所有号称对大坑道进行的研究都是糊弄人的，那些自称进入大坑道又活着回来而且著书立传的家伙更是胡说八道——他们的研究其实仅仅是接触到了大坑道的分支结构，或者在坑道附近的矿洞里转了一圈而已，大坑道的本体从来都没有人活着接触过。可笑的是很多自称学者的家伙竟然还依此把大坑道分成了所谓的两部分，一部分是致命区，一部分是所谓的‘温和区’，这理论就是狗屎！大坑道压根没有温和区，那只是受到坑道影响而略微变异的正常地穴而已，在那里面进行的研究毫无价值！”
　　她抬手指向前方的裂谷，那片诡异的黑暗正渐渐收缩回去，看起来就如什么都未发生过似的：“这才是大坑道，真正的大坑道，所以千万，千万不要试图从它上方通行，更不要用所谓的魔法来挑战它的吞噬能力。”
　　面对莉亚如此严重的警告，南宫三八忍不住倒吸一口凉气：“我终于知道你为什么招不到人了……”
　　莉亚：“……哈？”
　　伊扎克斯也瓮声瓮气地说道：“我听明白了，其实按照目前世界上比较公认的定义，咱们之前经过的地底宫殿和竖井部分就已经算是进入大坑道范围了吧？”
　　莉亚：“……诶……”
　　郝仁抱着膀子看着魔法师小姐：“只不过在你自己的理论里，这些部分都不算。”
　　莉亚：“……反正我没钱了！有本事你们弄死我？”
　　郝仁：“……”
　　这回答真是清新脱俗，完全让人无从反应嘛。
　　“算了算了，我们还没说什么呢。”郝仁一脸被打败的表情，对这位魔法师小姐摆了摆手，“我们最好在这附近找个安稳的地方先安营休息，然后找一条可以绕开这条裂谷的路，这样行了吧？”
　　莉亚想了想：“……你们是不是打算趁我睡觉的时候弄死我，然后继承我的遗产？”
　　“继承你大爷！”郝仁终于忍不住勃然大怒，“你真以为你在白枫叶城的那座危房还值得继承啊？”
　　莉亚一脸认真地反驳：“那座塔虽然卖不了多少钱，但法师区的地皮很贵的！”
　　郝仁：“……”


第1652章 大坑道
　　经过一番讨论，最终队伍并没有返回地表，而是直接在这座地下宫殿的正殿附近找了一个房间过夜。
　　之所以如此安排，还是莉亚用自己的经验和专业知识给出的建议：看起来在地下遗迹中休息是一件相当冒险的事情，但实际上安诺遗迹的内部要远比外部安全得多。其一，就如之前说的一样，那些因魔力影响而变异的噬魔怪物其实是在遗迹外层活动，遗迹里面反而不会遇到任何魔物的侵扰；其二，这座埋在地下的废墟比想象的要坚固很多，在检查了它的主体材质和结构之后莉亚发现这座宫殿的框架用到了一种韧性强到丧心病狂的合金，虽然它在地表的那些附属建筑都损毁了，但它的主建筑明显有着特殊的性能指标，即便被深埋地下，也不用担心垮塌的风险：除非这时候突然又有一道大坑道的裂口出现并把地宫一分为二，而这是几乎不可能的；其三，莉亚觉得在大坑道附近睡一宿特别刺激，回去至少能跟人吹半年。
　　郝仁觉得这第三条才是真正的原因……
　　平心而论，这时候但凡是一群神智正常的佣兵都不会接受雇主这样胆大包天的安排，甚至在知道地宫与大坑道如此之近的时候就已经闹掰散伙了，但偏偏郝仁一行就是专门冲着深挖真相的目标去的，他们巴不得莉亚能在这地方多呆一阵子，因此听到今晚的休息安排之后压根没有一个人表示反对意见的。
　　这倒是让莉亚小姐更加深深地忧虑起这群佣兵到底是不是要弄死自己分遗产了……
　　地下世界不辨日夜，即便有计时器告知时刻，缺乏了环境的变化也让人在作息上无所适从起来，受其影响最严重的是滚和伊丽莎白，前者认为啥时候都该睡，后者则认为啥时候都不该睡，但最终恶魔小丫头还是被她爸以“小孩子必须准时睡觉否则不长个子”的理由强行催去睡觉了。
　　在最后的熬夜修仙党薇薇安也就寝之后，这座地下宫殿终于再次安静下来。
　　一切重归黑暗。
　　郝仁不知道自己昏昏沉沉地睡了多久，他已经很久没有像最近几天这样进行无梦的安稳深眠了，虽然无梦的睡眠可以更好地恢复精神，却也让人难以判断自己究竟睡了多长时间。他一觉醒来，本以为已经到了第二天，但却发现所有人都还没有起床——就连一贯早起的薇薇安都在房顶上挂着没醒。
　　郝仁揉了揉眼睛，随着视觉恢复，周围浓重的黑暗也渐渐退去，他有点无可奈何地看了正倒挂在自己正上方的薇薇安一眼：这位吸血鬼小姐平常其实是睡床铺的，但显然这座深埋地下的宫殿废墟刺激了她的某根神经，估计是想起了地下墓穴或者山洞之类熟悉的环境吧，她决定今天晚上挂一下来忆苦思甜……
　　“谁都有不稳重的时候啊。”郝仁嘟囔了一句，感觉睡意已经褪去，再继续躺着应该也睡不着了，就干脆从睡袋里钻出来，整理好有些发皱的衣服之后起身离开了房间。
　　一个人走在废弃万年之久的古代地宫中是件考验胆量的事情，但对已经天不怕地不怕的郝仁而言这却是一种另类的散心方式。他一边沿着那些依稀还能看到昔日华丽装潢的走廊前行，一边在脑海中接通了和诺兰的通讯。
　　“上面情况怎么样？”
　　“没什么变化啊。”舰娘小姐有点懒洋洋地说道，“好无聊的，就这么在天上飘着，也没地方溜达……连大气层都出不去，作为一艘飞船我感觉自己简直是要废了。”
　　“有点出息吧，这才让你呆了几天啊。”郝仁有点无奈，“平常入港保养的时候怎么没见你这么大意见？”
　　“那不一样，入港保养的时候我直接一待机就去虚拟空间里嗨皮了，趴窝俩月也没啥感觉，但在这儿我还得把感应器全开着，就为了盯着这个啥动静都没有的世界，你说无聊不无聊。”
　　“嘁——让你往外派探针，都有消息了么？”
　　“派了啊，差不多把整个星球都扫一遍了。”诺兰懒洋洋地说道，“地图已经同步到数据终端，你可以随时查看。就和你之前猜想的一样，这个叫拉赫瑞恩的世界着实可疑，我在行星地表发现了梦位面几乎每个种族的影子——不但包括狼人、吸血鬼、人类这样由创世女神创造出来的物种，还发现了像是海妖这样的原生种族。但这些种族中的一部分又似乎都有些‘变化’，好像是仅仅保留了外观上的种族特征，但却有着别的名字。就比如海妖，在这里就被分为陆生的‘蛇人族’和水生的‘人鱼’，拉赫瑞恩人是把她们当成两个物种来看的。另外我还在大陆南部的一处沙漠中发现了和塔纳人一模一样的一个民族，他们却叫‘哲罗恩人’。除此之外，类似的情况还有很多。”
　　郝仁的脚步慢了下来：“听上去……就像一个物种样本保管库，而且保存在这个‘保管库’中的各个种族有一部分还被改了名字……”
　　“或许真的是保管库？”诺兰猜测着说道，“至于名字的变迁，应该是这一万年时光流逝导致的文化断代？”
　　郝仁微微皱眉：“其实穆鲁他们曾经提起过创世女神有一个‘梦位面物种资料库’，希芙还曾经在这个资料库中担任过卫兵，这个资料库据说就是用于保存梦位面所有生命样本的，但他们并没有详细说过这个资料库的形态，或许只是个虚拟的数据库，也可能是个存放实体样本的星球……假如是后者，而且拉赫瑞恩就是这座资料库的话，那么很多事情倒是能解释清了。”
　　“要想验证这件事，我们需要进行的统计可就多了。”诺兰悠悠地说道。
　　“是啊。”郝仁的思维活络起来，“生命体可不止各种智慧种族，大到飞禽走兽，小到细菌病毒，这些东西都是生命体，起源之种根据其扎根星球的环境不同演化出了数不清的生态系统，每一个生态系统恐怕都由数以千万甚至数以亿计的物种组成，如果拉赫瑞恩真的是一座资料库，那么这个星球上所生存的物种数量绝对会达到一个异常夸张的数字——哪怕你的感应器性能和运算速率再提升十倍，要完成统计工作估计都不轻松！”
　　“而且如此多的物种拥挤在一颗星球上……我怎么想都觉得不可思议。”诺兰说道，“先别说这么巨大的数量是怎么‘挤’进来的，就光它们来自不同的生态圈便已经能让人头疼死了，生存环境各不相同，甚至基本生命结构都不一样，竟然能在这么一颗星球上共存下来……创世女神建造的物种资料库是这么简单粗暴的东西么？”
　　“所以我没有直接确定这颗星球就是所谓的‘保管库’。”郝仁笑了起来，“要说这里给我的最深刻的印象，那么四个字就能形容：似是而非。这里确实存在各种各样的种族，梦位面的所有智慧生物似乎都能在这里找到对应的样本，但海妖在这里变成了蛇人和人鱼两个截然不同的分支，塔纳人变成了哲罗恩人，精灵也变成了森精灵、海精灵、魔精灵等七八个不同的种族，很多种族不只是名字变了，事实上就连生理结构都有所变化，而这些变化很难让人相信都是在短短的一万年里完成的。你知道么？这个世界有一个古老的传说，传说里拉赫瑞恩其实是个‘新世界’，在它之前，还有个旧日的拉赫瑞恩被毁灭了——虽然这个传说有很多错漏之处，但却给了我一个灵感……”
　　“灵感？”
　　“这颗星球经历了神国大爆炸却仍然生机勃勃，怎么看都不像是真的。”郝仁微微一笑，“怕不是个山寨出来的赝品。”
　　舰娘小姐想了想，给出一个中肯的评价：“每当你信口胡诌的时候，都跟真的似的。”
　　“我每次胡诌可都是有理有据的。”
　　郝仁停下了脚步，在不知不觉间，他已经离开地底宫殿的中庭，长廊在这里被拦腰截断，而一道充斥着无尽黑暗的大裂谷则横亘在他眼前。
　　溜溜达达地竟然就走到大坑道的入口了——这他妈的就是宿命的纠缠么！
　　结束了和舰娘小姐姐的通讯，郝仁独自一人在大坑道的入口旁蹲了下来，其实他也不是随意乱逛不小心走到这里的：他确实很在意这奇诡的大坑道，虽然后者危险万分，但却因其怪异的性质而引起了郝仁的兴趣，郝仁从一开始就打算找个机会来研究研究它。
　　一阵轻微的扑翼声从身后传来，紧接着响起的是薇薇安的声音：“我就知道你来这儿了。”
　　郝仁头也不回：“睡醒了？”
　　“挂的脑袋疼。”薇薇安揉着脑门嘀咕道，“真不知道当年我是怎么适应这么睡觉的……还是大床上舒服。”
　　“人在回忆中二年代的时候经常会质问自己当初脑子里塞的到底是什么玩意儿。”郝仁笑着，随后抬手指向那道裂谷，“你说，这东西下面是什么模样的？”
　　薇薇安盯着郝仁：“你不会是准备直接跳下去看看吧？”
　　郝仁赶紧摇头：“别闹，虽然审查官是个莽者职业，但也没莽到这种程度。我就是有个大胆的想法，把数据终端扔下去看看……”
　　他话还没说完，数据终端就蹭一下子从他口袋里钻了出来：“打住！针对你这个大胆的想法，本机有个不成熟的建议——你他妈还是跳下去吧！”
　　“一边去，我这只是个初步计划。”郝仁顺手把数据终端扒拉到一边去，随后从随身空间中取出了一枚探针，“现在我准备用探针先试试看。”
　　数据终端：“……妈的吓本机一跳。”
　　郝仁斜了这个PDA一眼，接着激活探针，将其投入眼前的黑色裂谷中。
　　按照莉亚的说法，大坑道会无条件吞噬一切具备生命或者魔法能量的东西，那么探针在不在它的吞噬列表里呢？


第1653章 小弱鸡的本事
　　探针被投入了裂隙之中。
　　然后再也没有任何回应。
　　在和探针的信号连接中断达到十秒之后，数据终端终于忍不住主动开口了：“搭档，情况不对——信号完全消失了，所有备用连接也无效！”
　　“是信号消失了还是探针本身消失了……”郝仁的眉头深深皱了起来，看着那黑暗深沉的大裂隙，他心头涌起一种异样的感觉，“难道是下面有什么东西击毁了探针？”
　　数据终端好像已经忘了刚才和郝仁斗嘴的事情，飘到后者脑袋旁边一块观察着大裂隙里的动静：“这不正常，探针虽然是个不起眼的小玩意儿，但再怎么说也是帝国造的，它的信号传输模块非常强大，几乎没有任何凡人文明有能力干扰它的运作，而如果是击毁的话……探针的核心应该也有机会把最后一刻的遇袭信息传回来才对！”
　　“但事实是它就这么悄无声息地消失了，就跟白天莉亚扔出去的石头一样。”薇薇安的眉头也跟着皱起来，“郝仁，你还有探针么？”
　　“啊，空间里多得是。”郝仁一边说着一边又取出了新的探针，“再扔一个试试？”
　　“这次让探针慢慢飞进去。”薇薇安点着头说道，“终端你跟踪一下，看它到底是飞到哪的时候失去联系的。”
　　郝仁再次释放了一个探针，这个比小手指还细小的菱形机器在数据终端的精确控制下慢慢地飞向了裂隙，在快要进入那层黑暗的时候，它的速度甚至下降到了每秒只有几毫米的程度。
　　郝仁和薇薇安都瞪大了眼睛，紧张地看着探针逐渐降低高度，而数据终端则把探针观测到的画面转接到自己的全息投影上，目前那投影上除了一片不断旋转的黑暗混沌之外根本看不出任何名堂。
　　探针接触了裂隙中的黑暗“视界”，就仿佛没入一层浓墨般悄无声息地消失其中，因为速度极慢，这个小东西用了数秒钟才完全穿过“视界”，而在它表面最后一点银白消失于黑暗中的同时，数据终端也紧跟着说道：“信号丢失。”
　　“是在完全穿过那层分界线之后消失的。”郝仁立刻转向终端，“它消失之前已经有一部分进入‘对面’了，当时传回来什么画面没有？”
　　数据终端这时候正一帧一帧地检查探针消失前最后传回的影像资料：“看起来只有一片黑暗……”
　　郝仁瞪大了眼睛紧盯着画面，数据终端这时候已经拉到最后几帧内容，然而那上面仍然只有一片黑暗，以及黑暗中隐隐约约的、根本看不出形态和意义的混沌漩涡。
　　可是数据终端却在最后一幅画面上停了下来，它似乎有所发现：“搭档，这上面似乎有点东西！”
　　最后一帧影像的内容跟之前的似乎没有什么差别，都是黑暗与混沌交织，但终端却通过底层数据的比对发现了那黑暗中隐藏着什么东西，它立刻开始对这幅画面进行处理，在数百次加强和过滤之后，郝仁才终于从那些朦朦胧胧的阴影中看出一些事物的影子来。
　　“这是什么玩意儿……”他忍不住嘀咕道，“看着不像是洞穴或者峡谷之类的东西啊……”
　　“似乎是一片非常非常空阔的空间。”薇薇安也把脑袋凑了过来，“裂谷下面是一个开放式的洞窟么？”
　　“嘶哈——吓！！”
　　“洞窟里似乎还飘着什么东西？这个从探针镜头前面飞过去的，看着像不像是一根柱子？”
　　“噗噗——biubiubiu！啪啪！”
　　“我也觉得像柱子，但为什么飘在天上？难道大坑道里面是没有重力的么？”
　　“嘶嘶……”
　　“我去这小东西什么时候钻出来的？！”
　　郝仁终于看到了那个正站在薇薇安脑袋上手舞足蹈使劲强调自己存在感的小弱鸡，顿时惊了个呆：刚才完全沉浸在研究探针传回的画面里了，竟然压根没注意到这个小家伙！
　　就连薇薇安都是一惊，她也没注意到小弱鸡是什么时候从自己体内跑出来的，这时候赶紧伸手去抓小家伙：“别乱动！这地方危险！”
　　“吓！”面对两个人突然的反应，小东西立刻挥舞着胳膊发出了威胁的叫声，然后在空中跌跌撞撞地飞舞着躲避薇薇安抓过来的手，一边飞还一边使劲往外扔暗影箭，“biubiu！”
　　小东西在空中飞舞的姿态是如此笨拙，再加上还要躲来躲去，竟然眼瞅着就朝大裂隙的方向冲了过去，郝仁看到这情况赶紧伸手去拦：“危险！回来！！”
　　然而他伸手的动作终究还是慢了一步，小弱鸡那布朗运动般的飞行轨迹压根是没法判断的，这个平常干啥都很弱的小家伙竟然不可思议地躲过了郝仁所有的手指，并大头朝下笔直地扎进了裂谷里面。
　　这一刻，郝仁感觉自己那冷汗就是呲出去的：“我去！！”
　　“啊！”薇薇安也吓了一大跳，虽然小弱鸡只是个邪念体，而且在家里除了捣乱什么正事都不干，但她造成的破坏是如此之小，再加上相处了这么长时间，薇薇安俨然是把小东西当成家庭一份子来看待的，这时候看着这个莽撞的小家伙竟然就这样一头扎进了大坑道里面，她几乎觉得自己都要有心跳了，“弱鸡！！”
　　两人几乎下意识地就要冲向裂隙，但却在最后一步硬生生收住了步子，他们都不是冲动盲目之辈，在这一刻他们很清醒地想到了一点：现在还没搞清这裂隙的本质，就这样冲进去真的能把小弱鸡救出来么？
　　郝仁从随身空间中释放了一台自律机械：考虑到之前探针是在完全进入黑暗“视界”之后才失去信号的，这或许说明没有生命反应和魔法反应的物体在完全落入大坑道之前都不会被吞噬，甚至有可能探针到现在还没有被摧毁，只是因为某种原因失去了连接而已，而自律机械拥有比探针更高的智力，在彻底失去联系的情况下也能自主判断行动，所以或许可以试着让它去打捞一下。
　　只希望小弱鸡能在大坑道中坚持多一点时间。
　　然而就在郝仁准备把自律机械放出去的时候，一道不起眼的黑色能量箭却从裂隙内涌动的黑暗中飞了出来，还伴随着小弱鸡那招牌式的配音：“biu！”
　　郝仁&薇薇安：“……”
　　下一秒，本应已经被大坑道吞噬的小弱鸡却像没事人一样又从里面歪歪斜斜地飞了出来，她好像没受一点伤，并且在看到郝仁的时候还歪了歪头：似乎很好奇对方突然放出一台自律机械是准备干什么。
　　“竟然……没事？”郝仁目瞪口呆。
　　薇薇安则立刻对小弱鸡招招手：“回来！”
　　这一次，小不点倒是很听话地飞了回来，并且还很精神地在薇薇安的手心里蹦来蹦去。
　　薇薇安紧张而认真地检查了一下小弱鸡的状况，片刻之后带着惊讶抬头看向郝仁：“真的一点毛病都没有——她好像完全不受大坑道的影响。”
　　“难道这个大坑道只是吓唬人的？”郝仁感觉很不可思议，“或者说，其实它只对拉赫瑞恩世界的本地人管用，对咱们这些外地来的‘偷渡客’其实并没有影响？”
　　薇薇安的语气有点不确定：“但我们失去了两个探针……”
　　郝仁想了想，咬咬牙下定决心：“我稍微测试一下，你在旁边给我护法。”
　　说着他便在裂谷旁边伏低了身子，探出一只手伸向那充盈着无尽黑暗的“视界”，薇薇安在旁边看着顿时被吓了一跳：“你要干嘛？！”
　　“放心，我就把手伸过去试试。”郝仁解释道，“万一这东西对咱们而言真的只是个样子货呢？”
　　虽然嘴上说的轻松，但他还是打起了十二万分的精神，一边注意感应裂谷中有没有什么异常能量反应一边小心翼翼地用手靠近了那层视界。
　　然而就在手接触到那层界线之前，他便突然感觉到一股异常的寒冷从指尖传来，并迅速传遍了他的全身。
　　寒意之后，紧接着传来的是强烈的失重与眩晕——那一瞬间，他觉得自己仿佛突然被抛入高空，随后坠向一道深不见底的无尽深渊，各种强烈的幻觉纷至沓来，而现实世界的五感则瞬间变得错乱不堪，他甚至觉得站在身旁的薇薇安都变成了一个虚幻的影子，而自己身子下面原本坚实的地面则仿佛软泥般开始向大坑道的方向滑落……
　　“郝仁！快把手拉回来！”
　　薇薇安飘渺的喊声从旁边传来，郝仁努力集中起精神，一边对抗着各种错乱的幻觉一边努力收回了自己的手。
　　他喘着粗气，冷汗顺着额头流淌，而那只一度靠近大坑道的手臂此刻竟然仿佛幻影般呈现出了近乎透明的质感。
　　直到几秒种后，这条手臂才渐渐恢复原样。
　　“卧槽……还以为手真的没了……”郝仁看着自己的手臂渐渐复原，各种感知也逐渐从之前那混乱疯狂的状态恢复正常，这才憋出话来，“果然不能随便作死啊。”
　　薇薇安也长长地出了口气：“刚才你的手已经逐渐消失了，你却一点动静都没有，我才出声喊你的。”
　　“刚才我觉得自己好像灵魂出窍似的。”郝仁坦白地说道，紧接着就看到了已经爬到薇薇安肩膀上、正低头摆弄薇薇安一撮头发的小弱鸡，“我都扛不住……所以这小家伙到底是怎么回事？”


第1654章 好用的探测器
　　虽然郝仁憋了一肚子的问题，但显然他并不能指望小弱鸡做出任何回答。
　　对于这个完全依靠本能行动的小东西而言，做事情是不需要任何理由的，事实上她压根不知道理由俩字是啥意思。
　　所以郝仁和薇薇安只能俩人把脑袋凑在一块嘀嘀咕咕地开始各种推测与讨论——当然非要说是瞎猜加胡扯也没什么问题，因为发生在小不点身上的事情太奇怪了，而那大坑道的性质更是诡异的出奇。
　　看着正在附近地面上溜溜达达，而且时不时还对着空气张牙舞爪一番的小弱鸡，郝仁摸着下巴若有所思：“我觉得问题出在这小东西的‘疯嚣’成分上，虽然她现在已经人畜无害（事实上从来都人畜无害），但再怎么说也是疯嚣之主的力量催化出来的生物，她对混乱腐化的力量有着极高的抗性是很正常的事情。”
　　薇薇安立刻看向不远处的大裂隙，郝仁言下之意她一下子就听明白了：“你怀疑这个大坑道也是疯嚣之主的力量导致的？然后因为小弱鸡和疯嚣之力同源，所以二者并不会互相伤害？”
　　“这是最有可能的答案，而且符合咱们一直以来搞事儿的基本规律。”郝仁点点头，“并且更重要的是符合咱们一开始对黑暗领域的构想——这里是创世女神陨落之地，疯嚣之力和女神之力在这里进行了大决战，所以这两种力量就是黑暗领域里面最主要的两样事物。现在我们可以把拉赫瑞恩星球上生机勃勃的生态系统看做是创世女神力量的体现，那与之对应的呢？很显然就是大坑道——这个‘坑道’，或许就代表着疯嚣之力在黑暗领域的形态。”
　　薇薇安想了想，并没有想到更具有说服力的解释，于是点了点头：“简单易懂的模型，不过我们还是得搞明白大坑道下面的情况。现在就连你都无法抵抗大坑道的吞噬性，而探针之类的东西则会在进入坑道之后失去信号，咱们必须想个办法能观测到裂隙里面才行啊。”
　　郝仁当然也知道这是亟需解决的问题，而且事实上……他已经有了个主意。
　　他的视线慢慢放在了正一个人玩的兴高采烈的小弱鸡身上。
　　正在地上跑来跑去的小东西突然感觉到了这股视线，往外乱扔暗影箭的动作瞬间停住，她紧张兮兮地回头看了一眼，看到郝仁的眼神之后立刻发出细细小小的声音：“噫噫！！”
　　“这小东西不是能抵抗大坑道的吞噬么？”郝仁对薇薇安微微一笑，接着对小弱鸡招招手，“过来，我又不会吃了你——你要真不过来的话回去我就把你扔给渡鸦12345了啊！”
　　“噫！！”
　　“别光吓唬她，对小孩子恩威并用懂不懂。”薇薇安立刻瞪了郝仁一眼，扭头对小弱鸡露出笑容，“过来，别怕，我们不会欺负你的。”
　　郝仁忍不住上下打量了薇薇安一眼：“你这种能把孩子扔四百年想不起来的主竟然还研究出带小孩的心得了——不知道回头海瑟安娜看见这一幕得委屈成啥样。”
　　薇薇安一边让小弱鸡爬上自己的手臂一边甩给郝仁一个白眼：“我当年那不是脑子不好使么，而且我又不是不关心海瑟安娜。当然，我之前带孩子是有点问题，所以最近我都开始主动跟海瑟安娜打电话了啊，而且过阵子我还打算让她来家里玩几天呢。对了，难道你打算让小弱鸡帮忙探测大坑道？”
　　郝仁一边点头一边从随身空间中取出了新的探针：“我寻思着吧，这样应该可行。小弱鸡身上的衣服不是她原来那件，而是你之后给她做的，她从大坑道里出来之后身上的衣服是完整的，所以我猜测这小东西不但自己能免疫大坑道的吞噬，还能保护自己随身一小块范围内所携带的东西也免疫吞噬。你看我给这个探针调成了记录模式，咱们可以把它绑在小弱鸡身上……”
　　小家伙看着郝仁拿着一个可疑的银白色小机器向自己靠近，立刻举着手发出一阵阵嘶吼：“嘶哈——吓！！”
　　薇薇安低头看了弱鸡一眼，表情无奈：“你的计划很好，唯一的问题是……当事人似乎不打算配合的样子。”
　　这倒是个大问题，郝仁突然意识到一点：小弱鸡现在虽然有了巨大的进步，不但获得了较为丰富的感情而且还能听懂人话了，但能听懂人话不一定意味着就会听话，这个满脑子浆糊的小东西不配合该怎么办？
　　于是他苦口婆心，好说歹说，然而一番努力之后小弱鸡仍然没有丁点态度软化的迹象，这让郝仁感觉到了巨大的挫败感：他跟自己的女神吵架，跟自己的PDA吵架，到现在，他居然还要跟一个“探测器”吵架，而且最他妈神奇的是……
　　他还输了。
　　小弱鸡因为不会说话所以恒定立于不败之地。
　　但到最后小弱鸡还是被郝仁绑上了探针，并不是讲道理成功，而是薇薇安拿出了一块肉片，郝仁则趁着小东西被吸引注意力的一瞬间以迅雷之势直接把后者抓住，两圈透明胶带就把那个探针绑在了小东西的背上。
　　小弱鸡理所当然表现出了极大的愤慨，不过抱着肉片啃了两口之后她就把这点不愉快给忘了……
　　随后郝仁就把她扔进了那弥漫着无尽黑暗的大坑道里。
　　在等待小家伙返回的短暂时间里，郝仁和薇薇安随意闲聊，话题便很快转向了之前在地表看到那些废墟时莉亚所说的事情上：关于安诺遗迹群，以及那个“天外来客”的猜想。
　　“这个世界基本上可以确认并非是弑神者的母星。”郝仁说道，“这里不只有弑神者的遗迹——事实上弑神者的遗迹在这里才是少数，除了他们那金碧辉煌的宫殿之外，这里还有大量来历不明的异文明痕迹，而根据莉亚提供的情报，这些古遗物都不太像是这颗星球的土著种族留下的。”
　　薇薇安有自己的想法：“其中一部分或许是彻底消失的古代文明。”
　　“对，彻底消失的古代文明，所以他们留下的遗迹也会找不到后续的继承痕迹，但这肯定不是全部。”郝仁点点头，“安诺遗迹群的数量很多，其中相当一部分肯定不能直接用彻底消失的古代文明来解释，它们应该真的来自‘天外’。”
　　“在弑神战争前的某个特定时期，有包括弑神一族在内的各个种族突然造访这个地方，在古拉赫瑞恩大地上留下了他们各自的文明痕迹之后又在同一时间突然离开了？”薇薇安皱着眉，微微摇头，“解释不通，看不到这样做的意义，也不符合我们对弑神一族的了解。而且咱们之前还猜测这个世界是创世女神的‘物种保管库’呢，弑神一族来这儿的唯一原因只有可能是打算毁掉它，跟着一大帮别的种族来这里留了一堆景观建筑之后又突然跑路是怎么个操作？”
　　郝仁摸着下巴：“……决战前炸个奇观回收成就？”
　　薇薇安：“少玩点游戏，尤其是这种会变秃的。”
　　“这个世界不好解释的东西太多了，违和之处到处都是。”郝仁果断转移了话题，“而且现在我还想起来一个更让人在意的细节……”
　　“什么细节？”
　　“还记着之前咱们在莉亚的藏书室里找到的那些有关大坑道的资料么？”郝仁提醒道，“那上面对大坑道的描述是什么来着？”
　　薇薇安一边回忆一边说道：“充斥着毒气，里面有怪物游荡，有的大坑道在被挖开之后还会把大范围的地表世界腐化、覆盖，并在腐化消失之后留下黑森林……不过按照莉亚的说法，这些对大坑道的研究其实都是在坑道外围的普通地穴里完成的，所描述的也只是那些被污染的地穴所呈现出的特征。”
　　郝仁向四周环视了一眼：“但我们现在就在一个这样的地穴内，这座地下宫殿以及这里的洞窟就是和大坑道直接连接的，完全符合书里和莉亚的描述，但是——毒气呢？大坑道里的怪物呢？还有那些怪异的声响呢？咱们眼前就只有一个空荡荡的地宫而已，咱们甚至还在这个地宫里安营扎寨了。”
　　这些违和点其实一点都不难发现，只是郝仁一行之前对大坑道实在太缺乏了解，仅有的情报也都是来自一些既不严谨又不详实的“民间科学家著作”而已，所以他们很难在第一次接触到大坑道的时候就意识到它的异常之处，但郝仁在夜深人静的时候稍微回忆了一下自己的经历，就感觉到这里面不对劲了。
　　他实际看到的大坑道和书本里描述的完全不同。
　　虽然莉亚曾不屑一顾地吐槽那些研究大坑道的学者有一大半是在胡扯，但在一些基础的问题上（比如大坑道里是否有毒气和怪物），那些学者会进行这种程度的胡编乱造么？而且还是众口一词的胡编乱造？
　　“或许并不是每个地方的大坑道都一样。”薇薇安猜测着说道，“毒气和怪物大概并不是标配吧。”
　　郝仁咂咂嘴：“反正我觉得这里面有问题，回头还是多找找资料吧，咱们毕竟只翻了那么几本书而已。而且莉亚的话也不能完全信——虽然她啥时候说话都一副理直气壮的样子，但我总觉得一个野外遇怪之后直接狂暴破甲连击接顺劈的法师不是那么靠谱的……话说小弱鸡已经下去多长时间了？”
　　“有一会了吧。”薇薇安看向那条大裂隙，“按理说该回来了。”
　　盯着那毫无动静的裂谷看了一会，郝仁突然一拍脑门：“妈蛋，那小东西完全不懂行动计划和时间观念的啊！她万一到里面玩嗨了不回来怎么办？咱们上哪找她去！”
　　薇薇安也意识到了这个问题，脸色顿时有点糟：“咱们是不是该在她身上栓个绳子？”
　　郝仁摆了摆手：“不管用，小弱鸡的‘防吞噬保护区’肯定没有那么大，绳子一定超出她的随身范围了，进去之后一准断。”
　　“那她要真不回来了怎么办？”薇薇安看起来很忧心，“也不知道坑道下面有多大，万一她迷路了呢？”
　　“你能直接把她‘收’回来么？就像回收你的小蝙蝠一样。”郝仁问道，“大不了探针不要了。”
　　“她不是小蝙蝠，而且很不听话，我要在非常近的距离才能把她收回来。”薇薇安看了看自己的手，“现在的距离应该已经超了，小弱鸡虽然飞的很慢，但她下去已经十几分钟了。”
　　郝仁使劲想了想，开始从随身空间里面倒腾东西：“她不会跑太远，我有经验，哪怕让她自由活动她也只会在一个很小的范围内折腾，我现在想办法把她弄出来……”
　　郝仁这话确实是经验之谈，这是平常让数据终端顺手收集了小弱鸡的生活习性数据之后总结出的规律：大概是因为体型小导致对距离和范围的概念和平常人并不一样，她跑个半径十米的圈都是当环游世界的……
　　片刻之后，薇薇安看着郝仁手上的东西陷入了愣神：“你确认这东西可以管用？”
　　郝仁一边晃动手里的钓竿一边很自信地点头：“你放心，没有比这玩意儿对她吸引力更大的了。”
　　他搬了个马扎坐在大裂隙边上，手里紧握着一根钓竿——没错，就是平常钓鱼那种，只不过挂在鱼线尽头的并不是鱼饵，而是一块还带着血丝的生肉片，为了防止伤到小东西，穿过肉片的也不是尖锐的鱼钩，而只是个普通的绳结而已。
　　当然，为了防止肉片被吞噬，这枚“饵”是被郝仁悬在半空的，距那片黑暗“视界”有不到半米的距离。已经失去生机的生肉显然不算活物，因此并未引发大坑道的主动吞噬反应。
　　薇薇安看了被拴在鱼线尽头的肉片一眼，再看向郝仁的眼神变得格外诡异：“……我指的不是肉片有问题，我是说你这点子……你脑子到底怎么转的，能想这么个主意出来？”
　　“所以你一看就不是中国妖怪，姜太公钓鱼的梗你就一下子联想不到。”
　　“你确认你是想到了姜太公钓鱼而不是因为平常跟莉莉呆的时间长了导致思路精奇？”薇薇安鄙夷地看着郝仁，“而且人家那叫典故！梗是个什么鬼……”
　　郝仁振振有词：“现代的梗不就是古代的典故么，还不许语言文字演变了是怎么着。”
　　薇薇安还想再说点什么，但那道裂谷中却突然有了动静。
　　伴随着一发呈布朗运动的暗影箭慢悠悠地飞上半空，一个小小的身影唰一下子就从黑暗中飞了出来，直直地扑向半空中的肉片——下一刻她就整个人挂在了那上面，死不撒手的样子仿佛是铁了心要跟肉片共存亡似的。
　　薇薇安：“……这玩意儿还真的管用了！”
　　不管这个姜太公钓鸡的法子有多异想天开，反正最终是达到了预期的结果，小弱鸡被成功钓了出来，而她背上的探针也还在，并且看起来没有丝毫的损坏。
　　这个小东西果然可以将随身携带的东西安全带入大坑道：虽然郝仁并不知道其真正的原理是啥。
　　“有数据！”郝仁小心翼翼地把探针从小弱鸡身上取下（在这个过程中小不点始终没有撒开自己的宝贝肉片），随后立刻检查了设备的存储状态，当即高兴地说道，“果然跟我想象的一样，探针在弱鸡的保护下一直正常运转着，里面全都是拍下来的资料！”
　　不用人吩咐，旁边的数据终端已经主动飘了过来：“交给本机！”
　　探针拍摄到的画面很快便被转接到了数据终端的全息投影上。
　　大坑道内部的环境显然不适合拍摄——即便探针有着相当优秀的信息采集模块，它也仍然受到了严重的干扰。在数据终端的强力解码之后，郝仁和薇薇安才终于看到那些视频资料，只是画面仍然很模糊而且昏暗。
　　但至少是有画面了。
　　郝仁终于可以确定，大坑道里面确实漂浮着一些碎片，上一个牺牲掉的探针所抓拍到的那个“建筑残骸”也是真实存在的。
　　但大坑道里漂浮的可不只有那些东西。
　　在昏暗模糊的画面上，有一些规模很大的东西一闪而过——因为拍摄者是一个不断打转而且到处乱飞的小糊涂蛋，画面的稳定性自然是不能指望的——数据终端把有价值的部分从影像中截取下来，并锐化多次之后进行放大，郝仁便确定了那些较大的阴影其实是漂浮在黑暗虚无中的城市或平原。
　　支离破碎的宫殿，城市，陆地，甚至还有像是宇宙飞船一样的东西，各种各样的碎片漂浮在一片昏暗混沌的背景中，不断旋转，漂移，互相碰撞，湮灭又重生，有时候它们就像幻影一样呈现出明显的虚无质感，但有时候它们又变得格外真实，甚至和镜头发生了实体碰撞——那是小弱鸡不小心撞到某个碎块的时候。
　　郝仁和薇薇安把脑袋扎在一块，聚精会神地看着数据终端处理出来的画面，这些画面蕴含着巨大的信息量，似乎也隐隐揭示了大坑道的某些秘密，而且郝仁还从画面里感觉到了巨大的违和，并很快搞明白这种违和从何而来。
　　“比例尺，比例尺不对。”


第1655章 巨变
　　有一种异常现象，即便它就放在你面前你也很难立即发现，它的不自然之处是明明白白的，但却因为人类思维方式的局限以及视觉错误之类的经典问题而很容易被人忽略，尤其是当观察者和被观察目标中间还隔着一个受到严重干扰的摄像头以及一个不断打滚乱飞的蹩脚“摄影师”的时候，这个情况就更加严重。
　　比如“鸽子为什么这么大”这个经典的学术问题……
　　郝仁也是因为心中突然泛起违和感，然后忍不住仔细观察了一下才注意到画面中的异常的。
　　那些飘在大坑道空间内的破碎事物呈杂乱无章的分布状态，再加上画面质量糟糕，郝仁第一眼并没看出它们在比例尺上的毛病，只以为那些过小的影像是因为飘得太远，而那些大到不像话的阴影则是过于靠近镜头——但当一个只有花生米大小的教堂尖顶直接撞在小弱鸡的脑袋上（由于探针是绑在小家伙后背上的，所以后者的脑袋一直在画面下部挡着），他就意识到这情况不对了。
　　然后他发现这种比例尺错误的碎片在大坑道里到处都是——事实上整个大坑道空间内漂浮的所有碎片恐怕都没有正常的尺寸。
　　只有巴掌大小的建筑物，像沙盘模型一样的微缩王国，这些东西初看上去似乎只是离得很远，但实际上它们就飘在探针周围，其尺寸也真的只有那么大点；又有巨大到仿佛大厦般的烛台，近乎遮天蔽日的破碎木门，看起来是紧挨着探针才导致看起来巨大，但实际上它们远在千里之外，却有着骇人听闻的体积……
　　在十几分钟的影像资料里，郝仁看到的全都是这些漂浮在异常空间中而且比例尺极端怪异的碎块，它们漂浮在一个昏暗而混沌的地方，那个地方看起来广阔到无边无际，即便镜头再怎样移动都没有观测到明显的类似边界或“护壁”的事物存在。当然，大坑道的入口倒是能够观测到：在小弱鸡受到肉片的吸引而转头向上飞的时候，郝仁看到了探针进入那片异空间的入口，那是一条弯弯曲曲漂浮在空间中的黑色裂痕，裂痕两旁看不到任何像是峭壁的东西。
　　那就是郝仁和薇薇安在外面所看到的“地底峡谷”了。
　　“大坑道里面似乎是个异空间……”看着这些影像，薇薇安下意识地用手指抵着自己的下巴，“这和我们之前料想的完全不一样……我们之前还以为那是在星球内部的一个多孔带或者隧道系统……”
　　“按照拉赫瑞恩学者们的说法，大坑道的入口是遍及整个世界的。”郝仁想的则更远一些，“如果这个说法属实，那么岂不是说这颗星球除了地壳薄薄的一层之外，其内部整个就是一个扭曲空间……不，不对，异空间和现实空间的映射不是这么简单的模型，应该说这颗星球的地壳下面遍布着通往异空间的入口……”
　　“我们或许可以试着在大陆上随便找个地方打一口竖井，如果不管在哪里打井都会打进大坑道里去，那就说明这颗星球的内部整个就是一个球形的亚空间入口，而地壳则是覆盖在这个球形入口上的一薄层岩石与泥土，如果我们能成功打进正常的地心里去，那就说明通往大坑道的入口只是不规则地分布在地底而已，这颗星球的主体结构还是正常的。”
　　薇薇安思路清晰地给出了一个测试方案，并根据两种可能出现的测试结果而提出了两种截然不同的星球模型，不得不说跟着郝仁在星辰大海里到处折腾的这些年已经极大提高了她在相关领域的见识，如果是几年前的她，估计压根就想不到这些东西——那时候她最关心的还是哪里的榨菜最便宜以及哪里有不要钱的待拆危房呢。
　　不过郝仁在听到这个测试方案之后却只是微微摇了摇头：“这个方案虽然很好，但不是立刻就能执行的，而且……事实上我对这个拉赫瑞恩世界还有一些更加大胆的猜测。”
　　他一边说着一边看向已经定格的全息投影，上面所显示出的正是那些大小尺寸严重错乱的漂浮碎块，这些仿佛荒诞印象画一般的东西，再加上最近注意到的这个世界的种种异象，让他产生了一些很疯狂的想法。
　　但就在他准备跟薇薇安探讨一下自己那些大胆想法的时候，一阵沉闷的巨响却突然响彻整个地下宫殿！
　　那声音就好像有一座火山在封闭的洞穴中爆发出来一般，轰鸣不断而且带着令人恐惧的岩层崩裂巨响，甚至会让人怀疑是不是这个地下空间终于支撑不住上面厚重的地层而整个坍塌了下来，而与巨响一同传来的，还有一阵剧烈的摇晃。
　　“出事了！”“去正殿！”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，几乎同时开口叫道。
　　两人爆发出最快速度冲回了地宫的正殿区域，短短几个呼吸的时间便已经回到队友们休息的地方，而这时候在正殿旁边的房间中休息的队伍成员早就已经被那突然传来的巨响和震动给惊醒了，正严阵以待地呆在正殿一脚。
　　莉亚撑开了一道法力屏障把所有人保护在里面，法力屏障外面还有一层散发着盈盈绿光的邪能护盾：由于伊扎克斯目前的角色是战士，所以这层护盾显然是小伊丽莎白的杰作。
　　“你们俩上哪去了！”第一个发现郝仁和薇薇安的就是耳朵最灵的莉莉：在俩人还没进入正殿的时候她的耳朵就朝向了脚步声传来的方向，这时候看到人立刻就嚷嚷起来了，“大半夜的又出去苟合啊？”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”薇薇安已经不是第一次被莉莉这沙尘拂面的说法给刺激，但不管听多少次她还是忍不住会大怒，“我和郝仁是去观察大坑道！”
　　正在维持法力屏障的莉亚听到这话顿时大惊，她有心想问眼前这俩佣兵是不是吃错了药以至于半夜不睡觉跑去研究大坑道，但考虑到眼前的形势，她话说出来却变成了：“刚才的巨响和震动难道是大坑道那边传来的？”
　　“不，大坑道没有任何动静。”郝仁飞快地说道，“声音好像是从上面传来的，而且距这里有一段距离，我怀疑是地表附近发生了什么……”
　　他这边话还没说完，就听到脑海中传来了诺兰的声音：“Boss！你们那边情况怎么样？！没出什么事吧？”
　　诺兰！漂浮在天空的她难道也观察到了什么东西？
　　郝仁抬手示意大家稍等，同时在脑海中回应道：“我们这里有很严重的巨响和震动，但地宫这边似乎没有垮塌的风险——你在上面看到什么了？”
　　“严重的地裂，一道巨大的裂谷突然出现在平原上，长达数百公里，分支的裂隙有一条蔓延到你们所处的黑森林里，裂隙里有火光和浓烟喷出来。”诺兰汇报着自己看到的景象，“而且长风岭那边情况也不妙，山体似乎受到了冲击，有大规模的滑坡和塌方，但最糟糕的在后面……”
　　诺兰说着顿了一下，似乎是给郝仁做心理准备的时间：“我释放出去的探针在拉赫瑞恩大陆的其它地方也同步观测到了这种地质灾害，至少有十六道同等规模的裂隙出现在大陆不同的地方，裂隙里的景象和这里的一模一样。而那些较小规模的开裂就不计其数了。等一下……裂隙里好像有东西出来……”
　　两秒钟后，诺兰的语气严肃起来：“是燃烧着火焰的人形生物，有数以万计这样的怪物正从裂隙里顺着向上升腾的火焰涌出来，对他们的扫描结果无法与任何已知的生命形式相对应。Boss，这个世界的情况不妙了。”
　　郝仁飞快地说道：“我们这就上去！你追踪那些怪物的动向。”
　　莉亚注意到郝仁的表情一直在变化，而且变得越来越阴沉，她本能地感觉到这个佣兵恐怕是掌握了些情况，尽管不知道郝仁是如何做到的，她还是开口询问：“发生了什么事？”
　　“我们先离开这个地方。”郝仁一挥手，带领大家向着竖井出口的方向跑去，“莉亚，你注意保护好自己就行。滚，不要乱跑。”
　　猫姑娘总是有着过剩的好奇心，而现在地表情况不明，还是提醒一下这家伙比较好。
　　“我又不傻喵。”猫姑娘不满地抗议了一句，随后紧紧地跟在郝仁身后，用实际行动证明了一件事：她永远是猫狗鱼三怂组合中不可动摇的一员……
　　返回地表之后，这场灾难的威力已经稍微呈现在众人眼前。
　　虽然主要的地裂带并不在这里，但大裂隙中的一道分支裂隙却已经蔓延到了黑森林的附近，而裂隙中喷涌出来的火焰则引燃了森林边缘的部分植物，郝仁看到森林的边缘正升腾起一片几乎能映亮三分之一夜空的火光，而树木燃烧的味道已经从远方飘了过来。
　　森林大火只是时间问题。
　　在这个过程中，地震始终没有停息，那种怪异的轰鸣声也在持续不断地从远方传来，虽然它们比起最初那惊天巨响减弱了很多，但很显然，这场灾难却还在扩大。
　　“这究竟……是怎么回事？”看着这场不知从何而起的巨变，莉亚这个大大咧咧的女法师也忍不住瞪大了眼睛，她看到长风岭山脉中正在升起一道道冲天的光束，那是魔网监视塔的哨戒法师们发出的警报信号，而这种级别的警报信号只有在面临国家灾害级别的事件时才会被释放，饶是以莉亚的性子，在看到它们的时候都感觉一阵头皮发麻。
　　“大规模自然灾害，也可能是超自然灾害，反正拉赫瑞恩麻烦大了。”郝仁语速飞快地说道，“我们最好立刻回到白枫叶……”
　　他话还没说完，在空中监控局势的诺兰就传来了新的消息：“Boss！新的坏消息来了——那些从裂隙里钻出来的怪物正在涌向平原上的各个城市！”


第1656章 预案里可没这情况
　　郝仁和他的团队来到这个拉赫瑞恩星球只有区区数天，而且由于被锁死在大气层内，诺兰的各种行星级观测设备无法派上用场，因此他们对这个星球完全说不上有多了解，那些发着霉味儿的古老典籍中充斥着不准确的修饰和似是而非的注解，诺兰用探针收集到的情报中也难以提供有价值的线索，因此面对一场突然爆发出来的“自然灾害”，郝仁可以说是完全摸不着头脑的。
　　但他百分之一万地可以确定，这个拉赫瑞恩正在面临一场巨大的危机。
　　早不爆发晚不爆发，就等着他领调查团进场的时候才爆发出来，时机准确的简直像是掐着表走的。
　　这个事实让他第一时间想到了自己的事儿逼体质——鉴于这个体质已经被渡鸦12345那个言出法随的女神经病钦定，他必须对其正视才行，哪怕它听起来有多么扯淡都是如此。
　　但第二时间他就开始认真思索这些“准时”爆发的灾难背后有什么可以解释的缘由了。
　　“事儿逼”当然是个很好的解释，但这并不能提供什么参考价值，郝仁坚信任何事情的发展都是有其内在规律的，哪怕是渡鸦12345的言出法随那也建立在一个复杂的数学模型以及她老人家的上岗证基础上，所以正在拉赫瑞恩大地上开裂的十六道大裂隙必然，也必须事出有因，而既然它们选择在如此特殊的时间点上爆发——他领着调查团进场，并且正好利用BUG小弱鸡窥探到了大坑道里面的真相——那就有必要把这两件事联想到一块。
　　作为一个合格的调查人员，必须做到不放弃任何一条哪怕有一丁点可能性的线索。
　　难道这事儿……跟大坑道有点关联？
　　虽然地表上出现的裂隙并非直接通往大坑道，而且自己在地底宫殿中也亲眼确认了在灾难爆发时大坑道本身并没有什么异动，可是两件事发生的时间实在太巧了，由不得郝仁不往这方面想。难道是小弱鸡带着探针观测到的那些东西导致了地表出现这些变动？或者说……
　　是“观测行为”本身刺激到了这个世界深处的某种机制……
　　这些问题都在郝仁的脑海中急速闪过，但他目前并没有精力去挨个深究，因为更紧要的情况摆在自己眼前：那些从地表裂隙中钻出来的“火焰人”，现在正仿佛被糖果吸引的蚂蚁一样涌向各处的人类（以及非人类）聚居点。
　　他得想办法做点什么。
　　“诺兰，你能不能摧毁那些怪物？”
　　“能。”舰娘小姐立刻答道，“但会连着这片平原一起——Boss，本舰现在被困在大气层内，对于一艘星际战舰而言，在这个范围内不管飞再高都算是贴着地皮在飞，而本舰的武器系统是用于应对太空战斗的，在这个距离上对着地表开炮与地区灭绝无异，即便是以最小功率。”
　　郝仁自己其实也知道这点，诺兰是一艘星际战舰——虽然她被希灵神族划分在“民用级护卫舰”里面，但神族的民用护卫舰搁在凡人的世界里头是个什么级别的玩意儿每个人心里都还是挺有B数的，这么一艘公务舰，其火力系统的设计理念就是让审查官在各个世界执行任务的时候可以解决掉任何足以威胁他们的对手，而足以威胁到审查官的东西，在宇宙里可是不常见的。
　　它们通常都要有上百米厚的尖端装甲以及同样强度的护盾才值得诺兰开一炮。
　　而能够应付这种场面的兵器，对着无遮无挡的大平原，而且还是近乎贴脸地糊出去……反正当初郝仁在霍尔莱塔的时候把飞船开在高位轨道上，用副炮以最小功率照射了行星地表一下都把整个贝因茨教区给融了。
　　“把飞船格纳库里的自律机械和武装无人机派出来，帮当地人防御那些怪物。”郝仁退而求其次，“尽力而为。”
　　“隐秘行动协议呢？”
　　“飞船的隐秘行动继续保持。”郝仁飞快答道，“那些放出去的战斗机器就没办法了。不过反正已经从地底下钻出来浑身着火的怪物了，天上再掉下来一群站在自己这边的UFO也没差，虱子多了不痒债多了不愁，就让这个世界的专家学者和舆论平台们自己想辙吧。”
　　“诺兰了解。另外，需要广播道标了么？”
　　听到诺兰最后提起的这件事，郝仁也不得不认真思考了一下。
　　“大规模”战斗确实发生了，在行星层面上爆发的武力冲突超过了自己带领的这支行动团队的战力，按照之前的预案，这当然到了广播道标的时候，然而问题在于，拉赫瑞恩跟自己之前预想的黑暗领域的情况完全不一样。
　　他设想的黑暗领域是一片支离破碎的宇宙空间，里面充其量漂浮着大量天体碎块，即便自己一行落在了某个较大的天体上，也是可以跑去宇宙空旷地带展开传送门的，因此他最初安排的无人机军团和守护者军团两拨援军都是照着执行星际战争的标准来的。
　　当时谁也没想到牛皮哄哄的调查团会被困在行星大气层里……
　　一支穿云箭，千军万马来相见——这事儿不假，但你把那千军万马搁哪？郝仁估摸了一下拉赫瑞恩的大气层厚度，码整齐点说不定能把萨拉曼的守护者军团塞进去，把那些巨舰的天线系统和那些风帆一样的能量导流板都撅掉的话说不定还能留点过道出来，但萨拉曼估计会不高兴，而至于无人机军团……那就实在挤不下了，找一个加强连的收纳专家来都够呛。
　　虽然可以寄希望于“传送进来的舰队会由于某种未知的保护机制而被‘挤’到大气层封锁线外面，成为跳出地图的幸运儿”，但郝仁可不打算在这上面赌自己的人品。平心而论，自打知道自家女神的德性之后，他就已经不怎么相信自己会有个好人品了……
　　但外头有千军万马在听候调遣，而自己这边却看着一颗星球在开大灾变副本着实不是一件愉快的事情，郝仁心念一转，询问诺兰：“我记得当初在道标广播系统中设置了一个预留的信息余量，是准备应对复杂且意外的紧急情况的，这时候应该能派上用场了。”
　　这只是当初谨慎之下的一个举动，但现在看来，这份谨慎着实必要。
　　“是有这么个设置，但我们能传送出去的信息非常非常少。”诺兰回答道，“由于黑暗领域的特殊性，道标广播是个非常精密的过程，几乎没有多余的带宽可供留言，本舰觉得咱们硬挤出来的那几个字节并不足以解释清楚这个奇葩世界发生的奇葩情况……”
　　“萨拉曼是军人，无人机是兵器，服从命令是这二者的天职，所以我们不用解释清楚。”郝仁说道，“留言就几个字：舰队待命，派地面部队来。”
　　“诺兰了解。”
　　安排好了广播道标的事情，郝仁心中就安定了一半，接下来就是尽快返回白枫叶城了，自己这些人虽然没办法化身千万，但帮助一座城市防御一下怪物还是做得到的。
　　大家来的时候是骑马赶路，并且赶了整整两天两夜的路，但那时候可没有这么紧急的情况，眼下这个局面自然就不能继续选择这种慢悠悠的移动方式了。
　　郝仁第一时间想起的，就是数据终端的空间传送功能。
　　相信在这种要命的情况下，莉亚也不会太过在意一群“落魄冒险家”为什么会有宝贵的群体空间转移道具这件事。
　　然而数据终端却报告了一个爆炸性的消息：“搭档，无法激活传送。”
　　“什么？”郝仁听到这个情况大吃一惊，“你的空间传送也被锁了？！”
　　他第一时间想到的，就是和诺兰无法脱离大气层一样的“锁死”现象。
　　数据终端在精神连接中回答道：“确实像是被锁死，本机虽然成功获取了坐标，但在激活传送模块的时候却发现这个坐标无法带入现实空间。这种锁死恐怕是一开始就存在的——只不过我们直到今天为止都没有进行过空间传送，所以一直没发现这点。”
　　数据终端的小范围空间传送受到了限制，而郝仁第一时间想到的则是诺兰的跃迁引擎——那个引擎会不会其实也不能用了？之前让诺兰做测试的时候只是把跃迁引擎启动了一半，说不定同样的干扰也会作用在巨龟岩台号的引擎上！
　　无法脱离大气层，也无法激活超时空传送，这可真是越来越糟糕的情况。
　　然而糟糕的情况似乎还远远不够。
　　就在郝仁认为局面已经够恶劣的时候，诺兰报告了一件彻底脱离计划的事情：“Boss，道标广播无回应。”
　　“啥？！”
　　“原因不明，但广播道标之后没有收到任何响应信号，也未观察到空间通道建立的迹象，初步估计信号未能穿透黑暗领域。”
　　郝仁这一瞬间几乎有了骂街的冲动：“我勒个……果然出门该看看黄历，这两天是不适宜出差吧！”
　　但坏消息够多之后总是有些好消息传来的，片刻之后诺兰发来了她观测到的最新战报：“Boss，那些从裂隙里钻出来的怪物已经开始进攻人类的城市，但当地人的反应很快，他们开启了城市的防护屏障，当地守军也开始组织防御了。”
　　郝仁这时候已经接受了道标失效的事实，并开始思索可能的原因以及解决方案，听到诺兰的新报告之后他微微皱眉，一边不动声色地跟着队伍一起向黑森林外移动一边在精神连接中问道：“你对双方的战斗力判断如何？”
　　“我想暂时不用担心。”诺兰的声音也像是松了口气，“虽然灾难发生的很突然，但这个世界的住民似乎对战斗并不陌生，而那些从裂隙里钻出来的怪物也不是刀枪不入——当地人组织起的防御卓有成效，看样子有没有我们的帮助他们都不至于完蛋。当然，前提是那些裂隙不再继续搞什么幺蛾子的话。”
　　听到诺兰的新情报，郝仁忍不住松了口气。
　　虽然事发突然，但既然拉赫瑞恩人有能力撑住，那他就没必要这么紧张了。
　　不过他们还是要尽快赶回去才行，呆在这座已经烧起来的黑森林里可什么都做不了。
　　这时候一行人已经跑到了森林的边缘地带，南宫三八很快便根据自己对符文的感知找到了之前拴马的地方，然而那些可怜的牲畜已经倒毙在地了。
　　一道小型的裂隙正好出现在这个地方，从裂隙中涌出的火焰和浓烟轻而易举地杀死了普通的马匹，而在附近的几株树木上，南宫三八留下的符文已经熄灭了一大半。
　　这些符文只是抵御野兽和弱小魔兽用的，大地开裂这种事儿明显超出了它们的作用范围。
　　看着那仍然在不断冒出火光和浓烟的裂隙，莉亚下意识地握紧手中的法杖：“这到底……怎么回事？”
　　“不管怎么回事，我想我们都得先解决一下眼前的问题才行了。”郝仁皱着眉说道，而在他视线所及的地方，一些燃烧着火焰的人形生物正一个接一个地围拢过来。


第1657章 莽一路
　　那些燃烧着火焰的人形从四面八方聚拢过来，在它们脚下留下了一连串冒着黑烟的阴燃脚印，而在它们周围，空气温度迅速升高，就连数米外的植物都以肉眼可见的速度干枯萎缩起来。
　　在接到诺兰对这些怪物的报告之后，这是郝仁第一次亲眼看到这些突然冒出来的“不明生命体”。
　　它们与寻常人类的体型没有多大差别，而且也有着明显的四肢与躯干的划分，然而除了那层不断燃烧的火焰之外，这些怪物的内部空空如也，就好像是一个隐形的人身上披了一层火焰外衣一般——只不过数据终端传来的扫描结果显示，那里并没有什么隐形人存在，火焰里面确实是空心的。
　　“空洞的人形么……”看到那些怪物的时候，郝仁露出了若有所思的神色，似乎眼前所见之事又让他验证了某个大胆的猜测，而在他旁边的莉亚则一下子紧张地握紧了手中的铁法杖：“这些是什么怪物！”
　　伟大的学者兼法师兼武学大师莉亚小姐对天发誓，她在那些书本堆中可从未见过如此诡异的怪物！
　　“突然从地下钻出来的怪物，目标十有八九是准备毁灭世界。”郝仁飞快地说道，“咱们眼前这应该是在外围游荡的杂鱼，更多的怪物这时候都跑去围攻白枫叶城了。”
　　“你怎么知道？”莉亚首先惊讶地看了郝仁一眼，但很快那些朝自己扑过来的火焰怪物就让她顾不上询问这些细枝末节的问题了，“哇——它们扑过来了！”
　　“轰！！”
　　伴随着一声巨响，一个足有脸盆大的火球被伊丽莎白使劲扔了出去，火球在半空中炸开，三个正扑过来的燃烧怪物瞬间被冲击波撕扯的四分五裂，化为漫天灰烬。
　　尽管这些怪物看上去烧得很旺，但其实并没有什么“火焰生物免疫火焰伤害”的设定。
　　不过说实话，即便这些家伙免疫火焰伤害也没什么卵用，恶魔小萝莉的火球术从来都不是单纯依靠高温杀敌的，那玩意儿里面有个充盈着邪能的石核，它砸过去之后起码有六成是物理伤害……
　　郝仁也挥舞着神枪冈格尼尔和等离子战刃将一只冲过来的怪物切成了碎块，同时高声叫道：“都别愣着，先干掉这些家伙！”
　　一行人且战且退，那些看上去很吓人的火焰怪物虽然对普通人而言很致命，但对战斗经验丰富的郝仁小队以及能一拳打死牛的莉亚小姐而言并不算太难对付，只不过已经逐渐燃起森林大火的黑森林已经是个不适宜久留的地方，他们还是第一时间突破怪物的包围，冲到了森林外面的平原地区。
　　而这片平原已经面目全非。
　　大地突然被撕裂，平原上凭空出现了一道长达数百公里的恐怖裂隙，而较小规模的裂隙则仿佛蛛网般蔓延开来，将整个平原切割的四分五裂，郝仁面前所见唯有支离破碎的大地，曾经生机勃勃的平原植被在火焰的炙烤下变成了漫天的灰烬，而四处游走的野火则取代了原本平原上奔跑的兽群，熊熊火焰从随处可见的大地裂隙中喷涌出来，让人忍不住联想到神话传说中那燃烧着不熄之火的炼狱。
　　伊扎克斯看到这一幕忍不住想起了自己的故乡，但看看莉亚脸上糟糕的表情，他还是没好意思露出笑容。
　　平原上不只有随处可见的裂隙和野火，还有那些浑身着火的人形怪物，而且比起跑进黑森林里的杂鱼三两只，在平原上游荡的怪物数量明显更多。
　　郝仁一行很快便引起了好几拨怪物的注意，那些燃烧的人形发出无声的嘶吼，从四面八方冲了过来。
　　莉亚这时候虽然还是满肚子问题，但她并不是一个在细节上纠缠不休的人，尤其是在这种局面下，法师小姐立刻便把心头的种种疑问抛到一旁，握紧法杖准备先解决眼前的问题。
　　但在她发动冲锋+跳劈之前，郝仁一把拦住了她：“这么打下去可是没完没了的，我们直接冲过去。”
　　莉亚一愣，正想问问在这个到处遍布燃烧裂隙和怪物群的地方怎么才能冲过去，就看到对方把视线转向了那位名叫莉莉的狼人巨剑手。
　　“干嘛？”莉莉被郝仁的视线弄的一愣，一时间没反应过来，还低头看了看自己尾巴，“我尾巴上粘东西了？”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“吃辣条！”
　　莉莉呆了一下，这才想起自己手里的合金巨X1024剑其实只是个装饰，还顺便想起了她那套出发前刚刚折腾出来的钢铁加鲁鲁套装，顿时喜笑颜开，然后从兜里摸出一包辣条撕开包装就往嘴里塞：“看我的！！”
　　在莉莉往嘴里塞辣条的时候南宫三八忍不住凑到郝仁身旁低声嘀咕了一句：“房东，让莉莉变身真的没问题？万一这个世界的狼人并没有……”
　　“首先，在这种灾害面前不用计较那么多细节，其次……”郝仁看着莉莉的身边逐渐卷起一阵气流，嘴角微微上翘，“如果我的推测没错，咱们很快就不用考虑这个世界的‘设定问题’了。”
　　他的话音刚落，莉莉已经被一道冲天而起的龙卷风包围起来，所有人赶紧退后并撑起各种各样的防护，而从那令人无法睁开眼睛的气流和尘土中，传来的是一声嘹亮的嚎叫：“辣辣辣辣辣——”
　　除了莉亚之外，队伍里的其他人都瞬间露出了懵逼的表情：他们看莉莉变身不止一次，但每次听到的招牌嚎叫都是嗷呜汪而已，这还是头一次听见人话的，却没想到是这个内容。
　　薇薇安忍不住看向郝仁，后者则一巴掌拍在脑门上：“狗狗沟通交流器……敢情她每次变身之后喊的是这个。”
　　大家这才了然，然后纷纷感叹这他妈还不如喊黑魔法变身呢——反正丢人程度都一样，第二个口号多少还能跟美少女沾个边……
　　而莉亚却顾不上感叹任何东西，她只能目瞪口呆地看着那个正从狂风中显露出来的威武身影：一个足有五米高的、全身覆盖着先进甲胄、武装到牙齿和尾巴尖的……哈士奇。
　　那些从四面八方涌来的火焰怪物早在莉莉开始变身时便被突然卷起的狂风吹的减慢了步伐，而这时候莉莉变身完毕，那些看起来压根没有恐惧之心的怪物立刻就又发出空洞的嘶吼，混乱而狂暴地展开了冲锋。
　　然后就像大多数合格的战士一样，它们会死在冲锋的路上。
　　莉莉帅气地一甩头，由四个镜头组成的复合式战术目镜随之变形并覆盖在她的脸上，从狗狗沟通交流器中则传来了她那气势十足的声音：“泰坦战甲启动！决战用火控平台激活，锁定所有敌对目标，光束武器……哎哎哎我还没说完呢怎么就开火了！”
　　哈士奇精的中二台词刚说到一半，安装在她背部和身侧的高能光束平台便已经完成了所有激活和索敌流程，紧接着在战术AI的控制下，无数道充斥着毁灭性能量的镭射便已经扫向那些正在冲钅的怪物。
　　没办法，这都是快速反应的武器平台，从激活到开火的间隔就是这么短，莉莉下达随意射击的指令之后这些武器就开始自己运转了，她那堆中二台词全套叨逼下来够镭射炮射两轮的……
　　而且再说了，以那些怪物的速度，等她犯够中二的时候敌人差不多都跑到了……
　　莉莉这边正懊恼于自己的帅气出场被破坏，郝仁则哭笑不得地踹了她的……爪子一脚（没办法，五米高的哈士奇太大了，踹她膝盖都得使劲蹦起来）：“别犯二了！带我们去白枫叶城！”
　　说着他便从随身空间中掏出一个遥控器来，先按了一下，莉莉的护甲里面便传来“滴滴”一声，又按了一下，莉莉的背部装甲便应声打开，座舱和乘客防护板从里面升了上来。
　　在郝仁一行拽着晕头转向的莉亚往自己背上爬的过程中，莉莉忍不住摇头晃脑地念叨起来：“房东啊，说实话，我还是觉得这套东西怪怪的……”
　　“回头给你炖十斤排骨补补体力。”
　　“好嘞！都坐稳了啊！我这百公里加速半秒的！”
　　莉莉撂下这么句话，紧接着便踏步拧腰后腿一蹬，整个……狗便仿佛脱缰一般猛蹿了出去——几个火焰怪物挡在她面前，她甚至连近防火炮都没用就直接连踩带撞地把它们粉碎成了漫天火星和灰烬。
　　寻常的火焰怪物根本不是这种状态下的莉莉的对手，不要说抵挡那套威力强大的火炮系统了，甚至那些怪物所投掷出来的火球都无法突破莉莉身上哪怕最薄弱一块装甲板的防护。
　　但那是单对单的情况。
　　整个大平原上，到处都是裂开的大裂隙，炙热的火焰不断从那些裂隙中升腾出来，而随着火焰一起出现的便是那些空洞的人形怪物，火烧到哪里，它们便蔓延到哪里，这只意味着一件事。
　　庞大的数量。
　　所以在威风了一阵子之后，莉莉便进入了怪物密集的区域，遇上一万只怪物同时朝着自己扔大火球，即便装备着先进护甲的哈士奇姑娘都忍不住惊呼起来：她怂的一面就要上线了。
　　“打开突围模式，用导航雷达引路。”郝仁在莉莉背部的座椅上指点着哈士奇姑娘怎么使用这套功能复杂的先进战甲，“这样可以尽量绕开怪物最多的地方。”
　　莉莉一边用近防炮消灭附近的火焰怪物，一边按照郝仁的指点打开了导航系统，但狂奔了一段路之后她又惊呼起来：“房东！为什么周围的怪物总是好像知道我想往哪跑似的围过来？！”
　　郝仁一愣，伸着脖子看了一眼，正好看到莉莉肩膀上的一道灯光正在闪烁，登时大叫：“你把转向灯关掉！”
　　“所以房东你为啥要给我设计个转向灯！”莉莉一边大叫着一边手忙脚乱（脑内操作）地切换系统，下一秒，她雷达罩上的雨刮器动了起来……
　　郝仁看不到雷达罩的情况，只是大声回答了莉莉的问题：“就因为你上次撒欢测试装甲的时候踩了我六次！不给你安个转向灯太他妈危险了！”
　　莉亚这时候已经懵逼到失去表情，只是坐在自己的位置上喃喃自语着：“所以谁能告诉我……到底发生了什么？”
　　反正不管怎么样，狂奔的装甲哈士奇仍然在这遍布着火焰和怪物的大地上莽出了一条燃烧之路，而白枫叶城就在前方。


第1658章 燃烧的白枫叶
　　这是犬突猛进的一路，这是火花带闪电的一路，这是炮火连天屁股冒烟的一路——因为莉莉的尾巴让一只小怪兽给点着了，得幸亏装甲上自带健康监控和灭火装置，否则她得心疼到下个月去。
　　总而言之，这是莽者的一路。
　　全副武装的装甲攻城莉莉兽在这片燃烧的平原上横冲直撞，无人可挡，安装在她背部和肩甲上的近防炮仿佛泼水般将光束和粒子武器洒向那些四处游荡的怪物，在敌群中硬生生轰炸出了一条烧焦的通途，而那些看似难以逾越的大裂隙在完全狂奔起来的莉莉眼前也只不过是宽阔一点的小沟，纵身一跃便能轻易摆平。众人从白枫叶城赶到黑森林用了整整两天两夜，但从黑森林赶回白枫叶城看起来几个小时便足矣。
　　这是很正常的事情，毕竟之前大家是抱着体验生活的态度出门，一路骑马而行走走停停，而且还按照“正常人类”应有的赶路方式在按着道路前进，但这时候往回狂奔那就是战地驰援了：巨兽形态的莉莉狂奔起来甚至可以冲击音速，而且还是按照两点之间线段最短的思路朝着白枫叶城笔直猛冲，中间遇上个花草树木小山头什么的她甚至是直接一发导弹过去开路，连停都不带停的，这比之前来时的速度提升了何止十倍？
　　郝仁之前还考虑过既然数据终端的传送不能用，就干脆让诺兰下来接一趟人，大不了等莉亚发问的时候就说自己是从半人马星座过来旅游的摄影爱好者（这是工作手册上教的“特工技巧”，虽然怎么看怎么不靠谱），但现在看着莉莉狂奔起来的效果，他觉得诺兰下来接人未必能比狗妹子快到哪去……
　　当然，选择让莉莉带着队伍在平原上狂奔回去的原因并不只这一个，郝仁选择在怪物盘踞的焦土中穿行还有个重要的目的：搞明白这场变故到底是怎么回事。
　　坐飞船回去自然轻松惬意，但既然平原上已经到处都是怪物，那么不和它们近距离接触显然是不行的。
　　五月正在安抚有点激动的莉亚：“坐稳，安心，莉莉在这种形态下很厉害，我们完全不必担心那些怪物的威胁。”
　　魔法师小姐激动的显然不是这点，她在座位上手舞足蹈，完全安静不下来：“我不是担心那些怪物！我是说你们——你们这到底是闹的哪一出啊？我听说过狼人可以变身，但可没听说过狼人变身之后还有这么一身大杀器的！！”
　　看来这个世界的狼人也有变身巨狼的能力，但显然变身完毕之后还穿一身高科技战甲的就只有莉莉一个了。
　　南宫三八微微一笑，故作神秘：“从古代遗迹里挖出宝贝来的可不止你一个。”
　　“……我就知道你们肯定没这么简单！”莉亚顿时瞪着眼睛看着三八，“说什么落魄的冒险者，要找人接任务来维持生计……所以你们果然从一开始就盯上我了是吧？因为你们也在找古代遗迹，所以才提前打听了白枫叶城最伟大最聪明的古文明学者是哪一个，然后……啊，你们果然是打算继承我的遗产！”
　　“我说你这个想象力能不能稍微收敛一点……”南宫三八头疼地捂着脑门，“我装逼半辈子，头一次希望自己装逼大失败的——这才跟你说了一句话你竟然能脑补出这么多来！”
　　郝仁没有搭理后排座位上愈发热闹的情况，而是低头看着漂浮在自己面前的全息投影。
　　那全息投影装置是直接安装在乘客座椅底座上的，原本的设计思路是在骑狗旅行的路上可以打DOTA……不得不说，在设计这套装甲的时候郝仁和自己的数据终端至少有一个处于神经病状态，这上面的很多系统简直迷的不行。
　　但这些系统又都能在诡异的时候派上用场。
　　全息投影上显示的东西很多，有那些火焰怪物的分析数据，也有周围环境中的能量波动图表，当然，最重要的部分都留给了地层分析报告——莉莉的胸甲上安装有综合式固体探测雷达，这套雷达装置一直在收集这一路上的地质读数，莉莉所越过的每一道裂隙，以及那些裂隙下面被隐藏起来的深层结构，在扫描图上都清晰可见。
　　“你看出什么来了？”薇薇安看到郝仁一直在摆弄那些地层扫描报告，忍不住好奇地问道。
　　“这些裂隙。”郝仁指着全息投影，“全都是不应该出现的。我们之前让诺兰用雷达粗略扫描过这一带的地质结构，虽然没有太深入，但至少可以确认这片地区的地下既没有足以撕开这些裂隙的能量淤积，也没有可以导致岩石层开裂的潜在脆弱带，而那些裂隙不但出现了，里面还能涌出大片大片的怪物来……完全的凭空出现。”
　　“确实不科学，但或许符合魔法。”薇薇安对此倒是没有多想，“如果是有人用魔法力量强行召唤了这些东西呢？虽然看起来这个拉赫瑞恩世界不应该存在这么厉害的人物，但至少是个解释。”
　　“我还没说完。”郝仁笑着摇头，“我还让莉莉把雷达功率不断调大，不断扫描裂隙下面更深层的结构，直到抵达雷达功率极限，你猜我在这个过程中发现了什么？”
　　薇薇安不满地白了郝仁一眼：“有话不能一次说完么。”
　　郝仁嘿嘿一笑：“在这个过程中，每当雷达把功率增大一点，所扫描的范围扩大一点，之前那些扫描到的区域就会产生微小的变化……”
　　“啊？”薇薇安一下子没明白过来，等她搞清楚郝仁的意思之后顿时就瞪大了眼睛，“你是说，因为雷达观测到的东西更多了，所以之前已经被观察到的‘现实’就会发生改变？这岂不是说……”
　　郝仁没有让薇薇安说下去，因为他还记着，之前就是在自己准备说出某个结论的时候，大地上才出现这无数大大小小的裂隙的：“不要说出来。我有件事想让你帮忙。”
　　薇薇安不明所以地眨眨眼，等凑过去听完郝仁在她耳边说的事情之后，她忍不住张大了眼睛：“你确认要这样？这样做的风险可不小啊……”
　　“黑暗领域确实是个很危险的地方，但它又有个特殊的属性，让它比梦位面的其他区域更安全。”郝仁胸有成竹，“那就是这里其实并不位于梦位面的世界屏障内——严格来讲，它是一块依附在世界屏障外面的碎块，这意味着哪怕我们闹的再大，也不用担心会触动了梦位面里的东西。”
　　薇薇安想了想，微微点头：“原来如此……那我明白了。不过你要什么时候……”
　　“回去之后确认了最后一件事再说。”
　　两人结束了短暂的交谈，而同一时刻，白枫叶城巍峨的城墙也已经出现在他们面前。
　　这座城市前不久还以“平原第一大城”的辉煌姿态立在长风岭下，但此时此刻却已经深陷战火之中，尽管怪物攻城才持续了不到半天，却已经让整座城市染上了硝烟的颜色。
　　那高耸的白色巨石城墙并未被攻陷，但却处处可见被高温轰击之后留下的焦黑坑痕，城市外的平原已经完全被怪物占据，无数游走的火焰怪物裹挟着一股股火浪冲向城池，它们身后留下的是一片烧尽的废土，而它们前方则是人类勉力支撑起来的防护屏障：在怪物袭来之前，在哨戒塔中执勤的魔法卫兵便观察到了大平原上的裂隙，并及时通知城防兵启动了防护，这一举动挽救了城市中无数人的性命。
　　怪物一波波涌上来，又一波波被城墙上泼洒下来的魔法飞弹和箭矢、投石击退，而总有那么一部分怪物可以侥幸突破防御，它们便会在坚固的岩石城墙上自爆，用自己威力最大的攻击对防护屏障造成破坏。覆盖在城墙上的那层半透明护盾可以吸收一大半的冲击，但却不是百分之百的防御，穿透魔法护盾的那部分爆炸威力便直接作用在石砖上，城墙表面随处可见的焦黑坑痕便是由此而来。
　　而最糟糕的是，白枫叶城并没有护城河——这导致怪物们几乎可以从任何角度对这座城市发动进攻，而城市里的守军却只能疲于奔命。
　　郝仁他们赶到的时候，看到的就是这样的景象。
　　不过幸运的是，当地人还能支撑下去，这不仅仅因为他们有城墙和魔法屏障做掩护，也因为那些从空中对他们进行支援的武装无人机和自律机械的及时赶到。
　　城市守卫不知道那些闪烁银光的奇怪东西是从何而来，但他们知道那些东西从一出现就在帮助自己抵御来自大平原上的怪物之潮，在这种生死攸关的情况下，再有强迫症的人也不会计较天上的神秘来客是什么来历：调查可以放在后面考虑，但能不能活下来却是摆在眼前的问题。
　　不过即便接受了天上有一群神秘飞行物在帮助自己，城市守军在看到平原上冲过来一头全副武装的白色巨狼（狗）时还是忍不住骚动起来：那头巨兽闹出来的动静实在是太大了。
　　火炮齐鸣，光束横飞，巨兽奔跑间，她周围半径数公里都是个绝对的无人区（事实上这个无人区的范围还可以更大，只不过莉莉现在还没把核弹发射器的保险打开而已），拉赫瑞恩人知道有一部分极端强大的狼人拥有变成巨兽的能力，而从远处跑来的那个“生物”看起来也有三分巨狼的特征——比如耳朵和尾巴，然而……
　　狼人变身之后可是没有那一身奇怪大杀器的啊！
　　“稳住！稳住！”城墙上的军官声嘶力竭地喊叫着，“不要攻击那头巨狼！”
　　“长官！我认为现在最重要的问题在于ta会不会攻击我们！”
　　“就你他妈话多！”
　　而就在这短短的几句话时间里，守城士兵们发现那头巨狼已经跨越了看似宽广的平原战场，她用背上的奇怪武器将周围的怪物一扫而空，甚至还从口中发出一道巨大光束，边跑边回头扫掉了一大半的追兵，随后连滚带爬地用爪子、下巴、鼻子以及脑袋进行最后阶段的减速，直到一头撞在城墙上才算完全停下。
　　也幸亏她在撞上城墙之前努力减速了一下，否则怪物们用了好几个小时都没能攻破的白枫叶之墙恐怕就要因为这种乌龙被撞出一个大洞了。


第1659章 设定变更
　　虽然莉莉已经使劲减了速，但一只五米多高还浑身挂慢重型护甲的战争巨兽一头撞在城墙上的动静仍然把守城士兵吓了一跳，一些刚刚被换下来在后方休息的伤兵听到那声巨响之后甚至还以为城墙终于被攻破了——他们惊悚地抬头望向声音传来的方向，结果就看到一个足有牛犊子那么大的鼻子正在城头晃来晃去。
　　莉莉四爪并用地在白枫叶城的城墙上连抓带挠，使劲想要翻墙进去，然而这高耸且垂直的墙面和一层滑溜溜的魔法护盾让她难以达成目标，哈士奇姑娘急的在外面上蹿下跳，一边使劲蹦一边大声嚷嚷：“开门开门！让我们进去！没看见我们是来帮忙的吗！？”
　　守城士兵这时候已经乱作一团，他们当然能看出来眼前这头巨兽是来帮忙的，然而城市的最高防御屏障已经激活，这时候开启大门就意味着必须暂时关闭城市正面的魔法屏障，而外面的火焰怪物这时候已经聚集起了新一波的攻势，这种情况下关闭屏障显然不是一群前线士兵能做出的决定——事实上甚至就连正站在城头的指挥官们都没有这个权限。他们不得不派了传令兵飞奔向城市内的要塞，领主和其它有权限的将领们正在那里统筹大局。
　　而这时候一波新的怪物已经重新聚拢过来——事实上那已经超过“一群怪物”的概念，无数燃烧着火焰的人形生物密集地排列在一起，在大平原上稳步推进，其景象俨然就是一片连绵不绝的火海，而且这片火海还在以每秒数万发大火球的火力强度向着白枫叶城发起轰炸，其景象怎一个壮观可以形容？
　　在全速冲锋的情况下，莉莉凭着自己的近防炮和装甲护盾还能闯出一条路来，但现在她已经停下，看到那怪物大军重新聚拢的景象自然立刻就被吓的浑身毛都竖立起来，哈士奇姑娘嗷嗷一声嚷，扭头就冲着城墙使劲一窜——
　　以非常不雅观的姿势连扒带蹬越过城墙，莉莉用自己的实际行动证明了狗急跳墙是怎么一回事。
　　也幸亏这个拉赫瑞恩星球的城市护盾技术并没有发展到全覆盖式魔法巨幕的程度，而是通过在实体城墙中镶嵌魔法石，在墙面上覆盖一层魔力屏障来实现的，否则莉莉就是狗急跳墙恐怕都进不去……
　　守城的士兵们看着如此一头巨兽就这么从自己脑袋上面越过了城墙，一个个呆若木鸡，有人甚至连自己手中武器落地都没发现，直到阵地指挥官反应过来，大声叱喝着重新组织防御，这些士兵才一个个惊醒。
　　而此时此刻莉莉已经越过城墙，在城墙后面的一片空地上安稳着陆……好吧，也不怎么安稳。
　　固定在“乘客座椅”上的队友们经受了翻滚式减速、丢人式爬墙以及最后的狗急跳墙三重考验，基本上没有一个脸色正常的，就连体质超强的伊扎克斯眼神都有点发懵，其他人就更不用说了。
　　坦白讲，如果不是担心狗妹子发飙，他们早吐出来了。
　　“我去……你这一阵折腾的……”郝仁面带菜色地解开座椅上的锁扣，一边起身一边抱怨，“下次爬墙或者刹车之前能不能说一声，你背上还好几个人呢忘了么？”
　　“我怎么记得住嘛。”莉莉一边蹲下来挠着耳朵一边嚷嚷，“平常我背上哪会有人……”
　　郝仁这刚站起来就又差点摔回去：“哎哎你怎么突然蹲下……别抖！”
　　然而他提醒的还是晚了一步，莉莉已经开始使劲抖搂自己浑身的毛发：虽然她有一身厚重的甲胄，并不用担心沾染尘土碎石的问题，但跑这一路下来她还是出了点汗，在护甲内环境循环系统产生作用之前，她就下意识地开始抖毛了。
　　所有人全都给甩了出去……
　　“呜……”莉莉尴尬地低头看着被自己甩出去的队友们，忍不住趴下来用爪子盖着脑袋：“我不是故意的……”
　　“我今后再也不想骑在大狗身上了。”薇薇安虽然会飞，但刚才猝不及防之下还是被甩了出去，“亏我之前还觉得这样会很带感。”
　　“总算是回到白枫叶城了。”南宫三八这时候已经从眩晕中恢复过来，他看到周围已经聚拢起一波士兵，便来到郝仁身旁低声询问，“咱们接下来怎么办？”
　　郝仁看了正一脸手足无措站在旁边的莉亚一眼：“我们去法师区，莉亚的魔法塔。”
　　“那这些人呢？”南宫五月一边说着，一边用尾巴尖指了指那些正带着三分懵逼三分紧张和四分领导我X你大爷表情的士兵：他们都是留在城墙背后准备参与后续守城战斗的预备队，却没想到上城墙的命令还没到，却从天而降了一个武装到尾巴尖的攻城巨兽，这显然就大大出乎他们的预料了。
　　郝仁想了想，走到正在发呆的莉莉身旁，顺手从后者的腿甲卡槽内摸出一个麦克风放到嘴边：“咳咳……”
　　一阵刺耳的电流音顿时响彻整个街区。
　　“请让一下，我们是来协助守城的，刚才我们已经击退了城市正面的一波进攻，但现在法师区的防御薄弱，我们必须尽快赶过去，请大家配合，重复，请大家配合一下。”
　　莉莉一愣一愣地看着郝仁：“房东，为啥我身上还有这个？”
　　“都说了你这套装备是综合式战地支援模块了，作为一个移动据点，功能少了怎么行？”郝仁翻着白眼看了莉莉一眼，“你脖子后面还有个冰激凌机呢。”
　　莉莉：“……房东，我总觉得我是上你的当了！”
　　郝仁嘿嘿干笑两声，无视了哈士奇姑娘的质疑，而这时候周围的士兵们似乎也接到了城墙上传过来的命令，开始有序地散去，但有一个守备官样的男人却走到了郝仁面前。
　　“无论你们是谁，白枫叶城都感谢你们的帮助。”这名守备官站直身体，铿锵有力地说道，“但是现在情况特殊，我接到的命令是必须搞清楚你们的来历……”
　　“他们是我找来的帮手！”这时候已经掉线大半天的莉亚好像终于醒过神来，虽然眼前局面的发展仍然在她理解范围之外，但她还是判断出自己应该说些什么，“外地佣兵，很可靠的。”
　　守备官看了莉亚两眼，好像认出了这个寒酸法师的身份：“你是……法师区最穷的那个……”
　　“是最聪明的那个！”莉亚小姐用力挥舞着自己的铁法杖，“我可是登记在册的大魔法师和古文明学者！而且我还找来了一队超级厉害的佣兵来帮忙守城！就凭你刚才那句话我就得跟你们多要两百金币你明白不？”
　　守备官下意识地后退了两步，也不知道是忌惮于莉亚喊话的气势还是她手里那根铁法杖：“好的好的，我明白了，我会向上级如实汇报……”
　　这名小军官已经看明白了，不管是眼前的攻城巨兽还是挥舞着铁法杖的狂战法师都不是自己能应付的硬茬，本身他过来也就是硬着头皮完成命令而已，把例行公事的话问完之后他巴不得赶紧跑呢——反正眼前这群人确实帮忙击退了一波攻势，而现在又有本城知名人物跳出来证明这群人的身份，他再多嘴那就真是不爱惜生命了。
　　而趁着这个空挡，在更多变故出现之前，郝仁立刻催促着大家前往法师区。
　　“你们要去我的法师塔干什么？”莉亚虽然稀里糊涂地跟上了队伍，但她这个理论上的雇主这时候却是最懵逼的一个，“哦我知道了，你们果然还是打算抢我的家产是吧……那也不对啊！看你们现在亮出来的这些装备，你们该比我有钱才对吧！我那法师塔就是连着地皮一块卖了应该也凑不齐莉莉小姐身上这套铠甲吧……等等，我明白怎么回事了！你们是要我回家收拾收拾行李准备跑路？你们觉得白枫叶城守不住了？说实话我也觉得这座城要守住是有点悬，但这里再怎么说也是我家诶，多少还是有点感情的……哎你们怎么不说话啊？”
　　“拜托，大小姐，您想象力能不能稍微收敛一下？”郝仁头疼地看着这位好奇心爆炸而且胡思乱想能力超强的学者小姐，“我们去你的法师塔是准备查个资料。”
　　“查资料？！这种节骨眼上？”莉亚顿时目瞪口呆，“我一直觉得当年我把老师做的炼金炸弹激活之后才去学拆弹已经够够奇葩了……”
　　郝仁：“……”
　　说话的功夫，众人便已经抵达了位于城市南部的法师区，这里同样也已经进入了战斗状态。
　　一座座法师塔都亮起了代表敌袭的橘黄色光柱，庞大的魔法能量从各处法力节点中被抽取出来，被源源不断地注入白枫叶城的防御系统，而各种型号的战斗傀儡则在它们主人的指挥下一批批前往正在交火的地区。
　　这个“知识与奥秘的圣地”此刻已经全然没有了往日那种超然而安逸的模样。
　　由于主人不在，莉亚的法师塔是唯一一座没有投入战斗状态的建筑，但这座又破又旧的塔孤零零地立在角落，也没有任何人关注到它。
　　让莉莉变回原型之后，一行人便风风火火地进入法师塔，并直奔那座位于二楼的藏书室。
　　莉亚不明所以地跟了过去，然后便看到这群人开始在那些陈旧的典籍之前翻腾起来，她一头雾水：“你们到底在找啥？如果真的是要找什么重要资料的话，可以去上层的图书馆看看，这里只是一些缺乏权威性的消遣读物……”
　　郝仁打断了法师小姐的话，他拿起一本旧书在半空晃了晃：“不，我已经找到了。”
　　那本书并非什么权威的学术著作，而只是一本被学术界斥为“荒诞怪谈”的、研究大坑道的“科普读物”，它的作者是罗恩泽尔，一个名不见经传的“学者”。
　　郝仁打开了这本书，很快便从中找到有关大坑道的描述。
　　在那些已经发黄的纸页上，罗恩泽尔如此描述他对大坑道的发现：“……我直视大坑道，看到的是一片纯粹的黑暗……大坑道内没有上下左右，也没有任何固定的地面或者建筑物，只有各种各样怪诞的碎块在虚无中漂浮着……那就像是一个被毁灭的世界，它的碎片漂浮在大坑道内部……我，罗恩泽尔，可以相当负责任地宣布，大坑道里是一处异空间，除了一些荒诞的影像之外，我们在它内部找不到任何有逻辑之物。”
　　看着书页上的描述，莉莉忍不住瞪大了眼睛：“咱们上次看到这本书的时候里面可不是这么写的！”
　　“这些文字……跟我们记忆里的不一样了。”南宫三八也目瞪口呆，他还找到了别的书籍，那也是他之前翻看过的，“还有这些，这上面对大坑道的描述也全都变了，没有任何一本书再提到毒气和怪物之类的事情……”
　　伊丽莎白眨巴着眼睛：“仁叔叔，这是怎么回事？”
　　郝仁在看到那些已然发生变化的文字时却没有露出过多震惊的表情，他只是深吸了一口气，对薇薇安轻轻点头。
　　“设定改变了。”他说道。


第1660章 消散
　　“设定变了是什么鬼？”听到郝仁的话，第一个叫起来的就是沉不住气的莉莉，“难不成这个世界还是有个剧本的？然后写剧本的家伙还临时撕稿么！”
　　“这个世界背后并没有一个撕稿子的家伙，但‘剧本’嘛……说不定还真有。”郝仁一边说着，一边把手中那本旧书扔在桌上，而在这同时，那本书上的文字却仍然在刷新着，一些新的段落正覆盖掉旧的文字，这一切就在人的眼皮子底下发生，似乎完全没有了遮掩的意思，“薇薇安，开始吧。”
　　薇薇安点点头，随后轻轻张开双手，而莉莉则还没搞明白怎么回事，她眨巴着眼睛在郝仁和薇薇安之间看来看去：“喂，我说你们两个打什么哑谜呢——奸情都公开了为啥还这么神神秘秘……”
　　说实话，郝仁有时候是真的想把这个吐不出象牙的家伙嘴给堵上。
　　莉亚就更是搞不明白郝仁和薇薇安想干什么了，这位魔法师小姐有点紧张地抓着自己的铁法杖，目光在众人之间跳来跳去：“我怎么突然觉得你们……”
　　她的话没有说完，因为一声悠远而神秘的钟声突然从不知何处传来，这道钟声就仿佛直接敲在每个人的灵魂中一般，当钟声响起，似乎整个世界的运转都受到了干扰，每个人都不由自主地停下了当前的动作。
　　伴随着钟声一同出现的，还有一道道带着微末血色的红色月光。
　　红色月光仿佛直接穿透了藏书室的墙壁和屋顶，迅速而均匀地充斥了整个空间，而在法师塔之外，整座白枫叶城，甚至整个拉赫瑞恩大陆更是已经被红月的光芒笼罩了起来。
　　不管是正在进攻城市的火焰怪物，还是正在组织防御的守卫士兵，亦或者那些惊恐逃窜的飞禽走兽，在红月降临的一瞬间都呈现出呆滞迟缓的诡异状态，随后他们就好像是受到了某种感召，不约而同地仰起头，看着那个刚刚出现在天际的神秘天体——一轮照耀万物的红色满月。
　　薇薇安的发丝飞扬起来，强大的能量波动从她身上传出，在红色月光中勾勒出无数朦朦胧胧的幻影，她低头看了看自己的双手，嘴角带着一点笑意：“话说自从治好了自己的精神病，我感觉召唤红月越来越得心应手了啊。”
　　莉莉呆了呆，这时候才嗷嗷地惊呼起来：“哇嗷！！蝙蝠你有毛病啊突然召唤红月干什么吓我一大跳！你不知道我上辈子被你用这玩意儿怼死之后留下心理阴影了么！”
　　郝仁安抚地按了按莉莉的脑袋，同时似笑非笑地看向始终没开口的莉亚：“不召唤一个足够强力的‘闹铃’，怎么能把一个正在沉睡的神明叫醒呢？”
　　莉亚从刚才开始便陷入了诡异的沉默状态，此刻她正抬起头，出神地望着弥漫月光的天花板，似乎视线可以直接透过那厚重的石头与混凝土，直接看到天空中的红月一般。听到郝仁的话，她脸上露出了迷茫的表情，而这迷茫的表情又迅速被思索和恍然所代替——她的眼神在急速变化，似乎无数个人格正在她体内复苏，而到最后，她所有的表情都化为一个淡然的微笑，这位“魔法师小姐”看向郝仁：“你怎么发现的？”
　　“线索太多了，但每一个线索都很隐秘，以至于我用了很长时间才把一切串联起来。”郝仁同样带着微笑，“不过要说最直接的一条……那大概就是因为这么多天来我都没有做过梦吧。”
　　莉亚笑着摇了摇头，下一秒，她的身影仿佛光沙般随风消散。
　　与她一同消散的，还有整个世界。
　　法师塔，白枫叶城，大平原，长风岭……整个“拉赫瑞恩”在同一时间被光芒笼罩，随后化为漫天飘散的光粒子，而在短短几秒钟的消散过程之后，这个世界真实的面貌终于呈现在郝仁一行面前。
　　黑暗，冰冷，死寂，无数支离破碎的天体碎块漂浮在一片混沌的空间之中，碎裂的大陆之间跳动着横亘数百公里的能量电弧，一座座已经死亡的太空浮岛在较大的陆地碎块边缘漂浮、旋转，而无可名状的阴影则在那些浮岛之间跃动不休。
　　一团浑浊的、仿佛尘埃云般的残存气团包裹着这些破碎的陆地，它应当是大气层的一部分，由于某种神秘的原因，在星球碎裂之后它也没有彻底逸散。
　　郝仁和他的朋友们就站在其中一块漂浮着的大陆残骸上，这块大陆残骸与周围的天体碎块之间仅有几道能量流相连，而焦黑一片的陆地上，几乎看不到任何可以辨识出来的残骸遗迹。
　　这很正常，毕竟昔日的创始之星覆盖着一片无尽汪洋，行星的固态地壳上很少有什么建筑物，而那些建造在起源之海表面、曾经依靠神力维持稳定的亭台楼阁……它们现在都漂浮在大陆之间的虚空中，比星球本身碎裂的还要彻底。
　　一切都是在短时间内发生的，因此直到这个世界的真实面貌完全揭开面纱，大家也没反应过来是怎么回事，第一个醒过味的还是平常就很稳重而且经历过大风大浪的伊扎克斯。老恶魔摸着下巴，若有所思：“所以，我们之前一直被困在某种类似幻境的东西里面？这才是黑暗领域的真实模样？”
　　伊扎克斯这么一说，大家才纷纷反应过来，南宫三八看了看四周，嘿嘿一笑：“嘿，这看起来倒还有点黑暗领域的样子了……”
　　郝仁抬起头，看到了正漂浮在众人斜上方的巨龟岩台号，那艘漂亮的银白色飞船这时候正一边调整姿态一边使劲打大灯，诺兰的声音听上去很兴奋：“Boss！可以飞啦！可以飞啦！”
　　“行行行知道你可以飞了，现在你把大灯关掉把雷达打开。”郝仁无奈地让自己的飙车舰娘冷静下来，“搜索模式改为神力侦测，如果我没猜错的话，创世女神就在这附近。”
　　“行嘞，放心吧您呐……额，诺兰了解。”
　　看着巨龟岩台号转入侦测模式，开始在破碎的天体碎块间缓缓逡巡，郝仁才把视线收回到自己的小伙伴们之间：虽然伊扎克斯猜出了一些内容，但这件事的完整真相显然还是要他自己来解释的。
　　“你们还记着之前在X星团的最后一战么？”在解释一切之前，他首先提了个问题，“咱们干掉了一个造梦之脑，而那个大脑袋在完蛋之前说过一番话。”
　　“哦哦，就是那个活在梦里的脑子是吧。”莉莉立刻想起来，“它说什么梦境被破坏了，然后有俩人要从梦里面醒过来啥啥啥的……等会，房东你的意思是……那个脑子所说的梦……”
　　“如你所想，我们从抵达黑暗领域的那一刻起，就活在梦里。”郝仁笑了笑，伸手指着那些在黑暗中绵延出去的天体碎块，“拉赫瑞恩并不是一个真实存在的星球，而只是一场梦境，所以那个世界才会显得那么怪异，梦位面所有物种都混杂在一起，大量似是而非的历史，大量无法解释的历史遗迹，大坑道，还有大坑道里的那些东西……这些逻辑上不通的玩意儿要解释起来其实相当简单，因为那些全都是梦境产物。而真实的世界——诺，就是你们看到的这些，已经被炸个稀碎的创始之星。”
　　南宫五月抱着胳膊卷着尾巴，一想到自己这么多天竟然都是生活在梦境世界中她就感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩（虽然元素生物并没有这个设定）：“我去……当年看盗梦空间我就觉}的慌，这竟然还体验了一次VR的……”
　　“梦境总有个源头。”伊扎克斯皱着眉，语气低沉，“这个梦境世界的源头……”
　　“创世女神，或者灭世女神，也或者她们两个一起。”郝仁收起脸上的笑容，语气变得严肃起来，“有能力制造出这种‘梦境’，而且还是在这个黑暗领域里，可能的答案也就她们两个了。但根据拉赫瑞恩世界所表现出来的平和状态，或许创世女神在这个梦境中占据优势。”
　　莉莉眼睛转了转：“那么那个莉亚……”
　　她还记着在梦境世界消散之前，郝仁是对着莉亚说出那一番话的。
　　“我猜她可能是一个‘化身’。”郝仁说道，“但具体的情况还不敢肯定，我们要找到创世女神的本体之后才能搞明白一切——包括我是如何判断出梦境世界的真相，都要等到那时候再说。”
　　“嗷——”莉莉有点遗憾地拉长音说道，同时随意看着这个支离破碎的世界，她抬头看向那黑沉沉的混沌空间，突然发现了一样东西，“哎哎，房东你看那边！”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，不由得一愣。
　　一块漂浮的大陆碎片正在缓缓移动位置，原本被它所遮挡的那片天空也暴露了出来，在混沌的黑暗深处，可以隐约看到一个闪烁微光的地方。
　　那是另外一颗星球，另外一颗被撕裂的星球，从距离上判断，可以很明显地看出它并非创始之星的一部分。那颗星球所遭受的命运似乎比创始之星要好一些，因为它只是被拦腰劈成了两半，而没有像创始之星一样彻底变成弥漫在太空中的碎石带，但即便如此，对于行星表面的原住民而言，灭顶之灾恐怕仍然是灭顶之灾吧。
　　不过……
　　郝仁眯起眼睛，更加仔细地看了那颗星球一眼。
　　“恐怕……拉赫瑞恩也不完全是一场梦境。”


第1661章 创世女神
　　站在支离破碎的创始之星废墟上，举目四望所能看到的，便是黑暗领域真实的面貌。
　　一片被混沌与黑暗所包裹的宇宙空间——正常的宇宙空间当然也是黑暗的，然而在这里，黑暗已经不再是一种状态，而是一种几乎可以触摸、可以感受到的实体。
　　创始之星被撕碎之后仅剩的天体碎块漂浮在这片空间的中心，它所残存的强大能量在一万年后的今天仍然维持着这片残骸群的结构，因此那些崩裂的大陆并没有逸散到致命的虚空中去，而被污染的大气则被某种能量场束缚在残骸群周围，让这些本就凄凉的废墟笼罩了一层更加凄凉的雾霭——就仿佛披在尸骸上的裹尸布一般。
　　但黑暗领域里并不是只有这些东西。
　　在看到远方那颗同样被撕裂的星球之后，郝仁便开始扫视整个天空，以寻找更多的残骸与废墟，随后他果然在黑暗混沌中看到了一些朦朦胧胧的影子。那些影子被不正常的黑雾笼罩着，难以辨别真实的距离，它们有一些像是撕裂的天体，有一些则仿佛是巨大的宫殿或战舰，而且郝仁还注意到它们并非全都具备实感：一些影子呈现出明显的半透明迹象，这种反常的现象表明，那些随着创始之星一并被拖入这片黑暗领域的东西有一大半恐怕都已经遭受了可怕的命运。
　　联想到那个曾经也被拖入黑暗领域，随后又奇迹般回到主物质世界的苏卢恩之门，郝仁说出了自己的看法：“这片空间应该比我们想象的要广阔的多，但能够观察到的范围却很小，有很多东西恐怕都被那种黑雾笼罩了起来，在黑暗领域内，维持物质形态看来并不是一件容易的事情。”
　　“但也有幸运儿能回到主物质世界并重塑形体。”薇薇安仰望着天空，淡淡地说道，“比如苏卢恩之门是吧？”
　　“看样子你在那个拉赫瑞恩世界召唤出来的红月也没办法照耀在这个地方。”郝仁看了薇薇安一眼，“怪不得诺兰之前广播道标会失败……世间最难以逾越的阻碍，莫过于现实与梦境，而这个梦境如果是神明所铸，那就更难对付了。”
　　就在这时，诺兰发来了郝仁等待已久的汇报：“Boss，侦测到一个稳定的神力释放点，就在你们附近。”
　　“看来我们终于找到那位沉睡的神明了。”郝仁微微一笑，看着自己的朋友们，“但愿那位女神大人没什么起床气——毕竟她是被咱们暴力一脚踹出梦境的。”
　　莉莉对郝仁呲呲牙：“吵醒人家的是你俩！跟我可没关系。”
　　就如之前预料的那样，陷入梦境又摆脱梦境之后，众人的“落点”便在创世女神沉睡之处的附近，这个距离是如此之近，以至于女神所处的位置其实就在一行人脚下的这片浮游陆地上。
　　在诺兰的指引下，郝仁一行翻越了一片小小的丘陵，又攀上一座焦黑的山峰，终于，他们抵达了一个与周围环境格格不入的地方。
　　一圈仿佛环形山般隆起的岩石圈出了一片空地，在空地的中央，竟然有着一抹绿色，那是一片仅有数米长宽的草坪。在这个已经死亡的神之星球上，竟然还有这最后的一点点生机逗留，这一点让郝仁目瞪口呆。
　　而在草坪的中央，则伫立着一块不到半人高的岩石，一个穿着白裙的女子恬静地倚靠在那块石头上，就以这个姿势安静地沉睡着。
　　那白裙女子有着与莉亚极为相似的容貌，甚至身高体量也相差无几，不同的是，她有着一头已经可以铺散在草地上的银白色长发，而且即便是处于沉睡之中，她的面容间也隐隐带着一种难以言喻的神圣之感。
　　当然这一点对郝仁而言并无卵用——自从他知道渡鸦12345为了应付上级检查还会给自己安装圣洁庄严表情包之后，任何超然凡俗的外表就已经无法对他产生任何动摇了……
　　一片数米见方的草坪，一块冷冰冰的石头，一颗四分五裂的死亡行星，以及无边无际的黑暗混沌，这就是曾经封印了疯嚣之主，开创了梦位面田园时代，让整个宇宙生机繁茂、欣欣向荣的创世女神最终沉睡的地方。
　　郝仁曾经设想过无数次自己会在什么情况下见到这位神明，但现在他意识到自己之前的所有设想都毫无意义。
　　薇薇安轻轻碰了碰他的胳膊，并抬手指着上方：“那就是……你当初在幻象中看到的那个神殿么？”
　　郝仁顺着薇薇安手指的方向看去，看到一片七零八落的建筑残骸正漂浮在上空，那些残骸依稀还能跟看出昔日辉煌壮丽的模样，而在那些立柱和浮雕之间，他似乎还能辨认出一些熟悉的线条来。
　　“是的，那些神殿曾经漂浮在起源之海上，而如今起源之海已经消失，我们所站的位置其实是昔日的海底。”郝仁点点头，一边带着大家慢慢走向创世女神一边低声说道，“神力束缚了这颗星球的残骸，让它们在爆炸之后仍然大致维持着昔日的结构，所以那座神殿的残余部分就漂浮在这里，就像昔日漂浮在起源之海的海面上。”
　　他们在那片草坪的边缘站定，莉莉犹犹豫豫地看着仍然处于沉睡状态的创世女神：“房东啊……她不是应该已经醒了么？怎么我看还睡着呢？”
　　郝仁没有吭声，只是摆了摆手示意其他人留在原地，他则来到那位沉睡的女神面前，弯下腰去，与对方的面庞平齐：“沉浸在梦境中确实可以得到抚慰，但我知道你绝不是为了逃避现实才选择了那个梦境——它已经结束了，不管这是不是个意外，梦境的结束都是个事实，再强行将其延续并没什么意义。”
　　那位看上去处于沉睡状态的女神在听到这些话之后突兀地睁开了眼睛，就好像她从来都没有休眠，始终维持着警醒一般，一双仿佛红宝石般剔透而鲜红的眸子静静地看着郝仁：“梦境终有结束的时候——我当然知道这一点，但我从未想过它是在这种情况下结束的。我很好奇，你是如何发现真相的？那个梦境……从某种意义上它几乎就是一个真实的世界，我想不通它有什么可以让人一眼便看出来的漏洞，尤其是在你们本身就深陷梦境的时候。”
　　不远处的莉莉：“哇！醒啦？！原来女神刚才是装睡的！！”
　　南宫三八赶紧把这个冒冒失失的家伙卷到一边去了……
　　郝仁没有理会身后传来的声音，他也没有对女神的突然醒来有什么意外，他只是好奇对方第一个问题竟然不是询问自己一行人的来历：“我还以为你会对我们的身份更感兴趣。”
　　“因为这不重要。”银发血瞳的女神静静地说道，“虽然我已经很虚弱了，但我仍然能从你们身上感知到一些东西……所以至少我能确定，你们不是‘它’的爪牙，那么，我就更好奇你们是如何识破那个梦境的了。”
　　郝仁站直了身子，叹了口气：“你说的没错，那个梦境确实近乎真实——而且对于梦境内的生灵而言，说那就是个真实世界其实也没什么不可，但梦境就是梦境，至少你所塑造的那个梦……它还是有迹可循的。”
　　“自从进入那个叫做‘拉赫瑞恩’的世界之后，我就从未做过梦，我询问了我的朋友们，他们也同样如此，这就是第一个导致我产生怀疑的点——现在想来，这应该是因为我们没办法在另外一个人的梦里面再次入梦吧。”
　　“随后的线索是拉赫瑞恩怪异的生态系统，整个梦位面所有的物种都生存在那里，他们源自你的记忆，对吧？但这足以引起我的怀疑了。当然，关于生态系统的异常并不是很重要的原因，因为我知道神国曾经有一个物种保存库，在这个基础上，生态系统的异常都可以解释，然而历史方面的异常就难以自圆其说了……”
　　“那些遗迹，各种各样的遗迹，包括那些弑神者的，如果我没猜错的话，它们也源自你的记忆，但是是在你无意识的情况下被添加到梦境里的吧？所以拉赫瑞恩的学者们才会把那些遗迹称作‘安诺遗迹群’，并认为它们是最大的未解之谜，即便穷尽那些学者一生的精力，他们也无法解释那些安诺遗迹的来龙去脉，因为在你的梦境中，本来就没有给那些东西安排出对应的解释。”
　　“在大坑道里面，那些碎片，不符合比例尺，漂浮在无尽空间中的碎片……它们让我想到了潜意识层，不管是表现形式还是运转规律都很相似，只是抽象的潜意识层被转化为具象的异空间之后会让人难以第一时间识破，但对我而言……我这两年几乎一直在和类似的抽象玩意儿打交道，我对它们太敏感了。那些是梦境的最深处，是你记忆里最琐碎、最无序的角落，它们在一定程度上构成了拉赫瑞恩这个梦境世界的基石，但从另一方面，那些直达世界真相又疯狂错乱的信息对于拉赫瑞恩的居民而言又是最危险的，因为对于一场梦而言，直面真相便意味着梦的结束，所以大坑道就成了拉赫瑞恩的世界观中最危险的地方，甚至危险到了全世界的学者都必须对它做出错误解释的地步，而这些错误解释直到有一个外来的观察者——也就是我——亲眼看见大坑道内的记忆碎片才被纠正。”
　　“但这些东西都不是决定性的，它们只能让我做出‘拉赫瑞恩世界要么是个幻境，要么是个梦境’这样的猜想，真正让我确定它是一场梦的，其实是这个小家伙……”
　　郝仁说着，向薇薇安招了招手。
　　薇薇安心领神会，将小弱鸡释放了出来。
　　伴随着一阵黑红色的血雾，小不点弱鸡在半空中凝聚出身形，并摇摇晃晃地在郝仁身边飞来飞去，随后她就看到了眼前的创世女神，在本能的判断下，她认为这个陌生的家伙需要“biu”一下。
　　于是她就“biu”了。
　　创世女神随手打散那毫无威力的能量箭，饶有兴致地看着正对着自己张牙舞爪的小弱鸡，语气中有些好奇：“我最好奇的其实就是她……她到底是个……什么？为什么是她让你确认了拉赫瑞恩就是个梦境？”
　　“要解释她的来历恐怕需要很长时间，但我可以回答你第二个问题。”郝仁微微笑着，“这个小家伙虽然很弱，但却有一个别人都不具备的特性，至少现阶段是如此：她是一个混乱生物，概念级别的混乱生物，因此她根本不会进入任何一个有理智的梦境，简而言之就是不兼容，她那浆糊一样的精神世界是完全无法被一个像拉赫瑞恩那样充满秩序的梦境所影响的，所以……”
　　郝仁看着已经落到地上开始使劲拔草的小弱鸡，表情哭笑不得：“她从头至尾就没有进入拉赫瑞恩，她没有做梦，也看不到、感知不到那个梦，她眼中的世界始终就是这个真实的黑暗领域，而她眼中的我们从头到尾都是在发呆或者在进行可笑的梦游……现在我万分庆幸这家伙没有脑子，这样我就不用担心被她嘲笑了。”
　　“所以，在看到她轻而易举地进入大坑道并且在大坑道里活动自如的一幕之后，我就明白了一切。”


第1662章 一梦醒来
　　郝仁看穿拉赫瑞恩真相的过程其实比他自己所说出来的还要复杂——因为一些类似直觉和超感的东西是很难用语言描述出来的，他在这方面的判断能力应该感谢这两年的历练，不论是用梦境腐化现实的洛克玛顿，还是铸造出噩梦军团的造梦之脑，它们所塑造出的恐怖梦魇都给郝仁留下了深刻的印象，也让他的精神在一次次锤炼中产生了某些微妙的变化。
　　这种变化最显著的效果，就是让他对自身的精神力控制格外熟练，也对进入幻境或梦境之后所感受到的那种违和极端敏感，而那种违和之处对于普通人——甚至是弱一点的半神而言其实都是近乎无法察觉的。
　　入梦者难以意识到自己身处梦境，然而郝仁不会，他在任何梦境面前都格外清醒，哪怕这个梦境是神造的。
　　当然，这些都只是提高了他在拉赫瑞恩梦境中的判断能力，真正让他确认自身判断的还真是小弱鸡，这个稀里糊涂而且超弱的小家伙几乎没有任何力量，可是其仅有的一项“天赋”却又是谁都无法替代的，一个彻彻底底的混乱生物，与疯嚣之主同源但却无害化的家伙，在涉及到精神干涉的领域，她绝对是最好用的探测器。
　　银发血瞳的女神好奇地看着正在自己周围跑来跑去的小东西，她能感觉到这个小不点所散发出来的那一丝疯嚣气息，但却没有因此出手，因为她能感觉到小弱鸡的人畜无害，也能从眼前这些人的态度上判断出他们是否具有恶意。
　　在搞明白郝仁是如何识破梦境之后，她有点无奈地笑了起来：“真没想到，我创造出来的梦境世界竟然会被这么个小家伙给戳穿……出乎预料，出乎预料啊。”
　　她一边说着，一边把目光放在了薇薇安身上：“我能感觉到你身上的气息，那是当初我留下的，但是……”
　　薇薇安虽然已经做好了准备，但在创世女神把视线放在自己身上的时候她还是不由自主地紧张起来，她向前走了半步，张了张嘴但却没有发出声音。
　　“你和我预想的不一样……”女神有些困惑地眨着眼，“不论是力量形式还是灵魂结构都偏离了预期，而且你似乎并没有生成我给你预设的人格与记忆，我能感觉到……除了那些气息之外，你完全成长成了一个计划外的个体。”
　　她说到这里，颇有些费力地撑起了身体，然后坐在了她之前所倚靠的那块大石头上，她的视线在每一个人身上扫过：“还有你们的出现，也完全在预料之外。唉，看样子到了最后，一切还是脱离我的计划了。”
　　“我拒绝了终焉王座。”薇薇安终于鼓起勇气，主动说道，“而且我也没有完成引路人的工作，因为在抵达另一个宇宙的时候我就已经失去记忆了……”
　　郝仁按了按薇薇安的肩膀，看向创世女神：“终焉王座有缺陷，虽然我不想在你刚醒来的时候就跟你说这些，但你的计划其实从一开始就没办法成功，你设计的系统存在漏洞，你留下的守卫发生了分裂，甚至薇薇安——也就是她，其实也从一开始就被疯嚣之主的力量污染了，我们费了很大功夫才解决这个问题。所以……”
　　郝仁没有继续说下去，但他的意思已经很明白了。而创世女神面对这样的真相，她脸上的表情却非常平静，就好像早有所料一般：“是么，原来是这样，看样子我果然是低估了那个老对手……薇薇安，这是你现在的名字？”
　　她看着薇薇安的眼睛，似乎是看出了后者的紧张情绪，于是微笑起来：“别紧张，我又不会吃了你。你担心我会因为终焉王座的事情而生气？其实完全没关系，在发现你产生了计划外的人格的时候我就猜到这点了。”
　　郝仁看了看创世女神，又看看薇薇安，很快便明白了前者的意思。
　　就和他之前所想的一样，创世女神并不是那种会把使命强加给任何人的神明，或许她曾经给那个神性分身设置了一套原始记忆和指令集，但在神性分身发生分裂，从中诞生出薇薇安的人格之后，那些属于引路人和王座之主的“使命”便失去了意义。
　　这让薇薇安放下心来，也让郝仁松了口气，毕竟如果可能的话他还是不太好意思把那套带铁链的圣经拿出来的……
　　“跟我讲讲现在外面的情况吧，我已经沉睡了太长时间。”创世女神轻轻捂着额头，似乎还没有完全从一万年的沉睡中恢复过来，“你们能来到这里，就说明外面的世界还不算太糟？”
　　“事实上……情况也没好到哪去。”郝仁无奈地摇摇头，“梦位面的生命纪元已经结束了，现在是个万物凋敝的时期，唯一的好消息大概就是你留下的封印还没有完全垮掉吧。而至于我们，我们其实是从另外一个宇宙过来的。”
　　“其实我已经猜到了，因为我当初把她……把薇薇安送到了世界之外，我很确信其它宇宙的存在。”创世女神笑了起来，“不过能亲眼看到来自另一个宇宙的访客还真是一件有趣的事儿，如果是以前，我肯定会周到地招待你们，但现在不比当初啦，你们就在这儿跟我说说另一个世界的事情吧。”
　　“当然，这首先要从我们那地界儿的上帝说起，你应该很容易就能猜到，既然这个宇宙有你，那么别的宇宙也有个神明就是很正常的事了，而我就是代表我们那的上帝来的……”
　　要三两句话解释清楚另外一个世界的设定是很困难的一件事，所以郝仁选择尽可能简略地说明自己一行人的来历，以及介绍渡鸦12345这个大背景。当然，他也提及了如今梦位面的情况，包括自己在梦位面活动至今所取得的一些进展——关于残存的生态行星，那些疯掉的长子，幸存下来的守护巨人，苏卢恩之门，正在重建的创世引擎，还有在枢纽星系的一场大战，以及目前正在主物质世界待命的萨拉曼守护者军团。
　　“一个庞大的神系？我完全不知道这些事情，看样子我还真闭塞……”
　　“是么，他们大都被腐化了么……我曾经尝试拯救他们，但最后连我自己都落到了这个境地……”
　　“啊，洛克玛顿，洛克玛顿，他是我第一个孩子，我在他身上犯了太多错误，这样的结局对他而言大概也是一种解脱吧……”
　　“阿曼提尔也毁灭了么……我单独创建了守护者军团，以期望让他们看守那个地方，却没想到腐化竟然还是蔓延到了他们身上。”
　　结束这段谈话之后，银发血瞳的女神有些尴尬地摇着头：“看样子你们真的是帮我处理了不少烂摊子啊。”
　　“坦白来讲，它们着实是一堆烂摊子，但谁让我的工作就是处理这种事儿呢？”郝仁无奈地摊开手，“审查官就是处理烂摊子的。”
　　数据终端在旁边飘过来一句：“但并不是每个烂摊子都是由神留下的。”
　　“少说两句。”郝仁瞥了数据终端一眼，“人家已经够尴尬的了。”
　　“没事，毕竟都是事实。”女神倒是很大度，她这时候似乎已经恢复了一些元气，整个人也精神了许多，“我已经在梦境里沉浸太久，是时候正视一下现实了。不过话又说回来……你们把人叫醒的手法就不能温和点么？竟然直接在拉赫瑞恩召唤出了创始之星的投影，还是当着我面召唤的……没有比这更残忍的事情了。”
　　“我就知道，你就是莉亚。”郝仁看着女神那和莉亚几乎一样，仅有发色和瞳色不同的容貌，“其实我也不想用这种方法叫醒你，但我实在是想不到还有什么样的刺激可以把一个真神从梦境中惊醒了。”
　　“莉亚是我在拉赫瑞恩的一个化身，但我有件事很好奇，你是怎么知道——或者说猜到她就是我的化身的？”
　　“或许你在这个‘角色扮演’的过程中相当投入，但旁观者清。”回答她的并不是郝仁，而是一直站在旁边没开过口的南宫三八，后者虽然在不久前还和别人一样一头雾水，但在搞明白拉赫瑞恩的真相之后，他就立即想通了很多事情，“没有人敢靠近大坑道，没有人敢研究大坑道，没有人能对大坑道做出那么特立独行的判断，但‘莉亚’全都办到了。或许莉亚在拉赫瑞恩是一个从实力到背景都普普通通的女魔法师，但从另一方面讲，莉亚又是相当特殊的一个人：她是唯一对那个梦境世界的真相感到好奇并付诸行动的人，而普通的梦境居民根本不会对此感兴趣，并且会本能地远离它。”
　　“而且还有一个很重要的原因。”郝仁接着说道，“我们是一群外来者，是从现实世界‘入侵’到梦境中的不稳定因素，而不稳定因素是最容易导致梦境苏醒的。按照正常的梦境运转规律，在这种情况下会有一个‘排异’机制产生作用，事实上最后拉赫瑞恩发生的那场灾变就是这个排异机制极端化之后的表现——当然，在排异进展到那一步之前，我们已经首先接触到了梦境的第一层保险。”
　　“就是我，或者说是‘莉亚’。”女神笑了起来，“因为整个梦境世界都是围绕她而运行的，所以她身边就是梦境最稳固，也最有同化性的部分，如果你们是一群普通的闯入者，在见到莉亚的一瞬间恐怕就已经被同化了，然后死心塌地地认为自己是一个拉赫瑞恩本地人，而且当了半辈子的佣兵……”
　　莉莉吐了吐舌头：“想想真刺激。”
　　“事实上这个同化作用确实生效了。”郝仁故意停了一秒钟，这才提醒其他人，“生效了一次——你们看看自己手上，世界树的印记还在么？”


第1663章 另一部分真相
　　郝仁这一提醒，包括莉莉和薇薇安在内的其他人才仿佛突然想起这件事似的抬手看向了自己的手背——在出发之前，每个人都在世界树大厅中进行了印记仪式，他们的手背上原本应该有一个来自世界树的复活印记，然而现在，所有的印记都消失了。
　　所有人几乎是异口同声地惊呼了出来：“没了？！”“卧槽！”“啥？”“喵喵喵？”“我去！”
　　好吧也不怎么整齐的样子……
　　世界树印记，它最大的作用就是绑定每一个人的生命信息，并在发生致命威胁的时候提供一次宝贵的复活机会，而它的消失只意味着一件事——这次复活机会被消耗掉了。
　　但谁也不记得自己有死过一次！
　　“这是怎么回事？”莉莉一瞬间就感觉自己毛茸茸起来，甚至觉得丢了一条狗命，“复活币怎么就这么没了！我不记得自己在拉赫瑞恩死过啊……”
　　“当然没人死亡，因为按照出发前预设的方案，如果我们所有人都消耗了复活印记，那么世界树就会立刻启动强制脱离，把我们全都拽回到主物质宇宙里去，而这个过程是连黑暗领域都无法阻挡的。”郝仁摆了摆手，“复活印记消失，是因为我们进入拉赫瑞恩梦境的时候一度被同化——每个人都没有那一时刻的记忆，但它应该确实是发生了，就发生在最初的某个瞬间。我想，被梦境同化或许就意味着在现实世界中的‘擦除’，这个过程足以激活印记中那不够严谨的判定机制，因此印记就被消耗掉了，然而事实上我们都还活着，所以世界树那边的强制脱离程序也就没有激活。”
　　莉莉眨眨眼，尾巴耷拉下来：“啊……就这么浪费掉了一个复活币诶……”
　　“不，它产生了作用。”郝仁微微一笑，“它抵消了拉赫瑞恩梦境对我们的同化作用，所以咱们才能在完全清醒的情况下展开活动，如果没有这个印记，这时候咱们大概真的就开始在那座白枫叶城接任务讨生活了吧，然后几百年上千年地不断循环，直到这位女神大人主动醒来为止……”
　　创世女神摊了摊手：“在沉睡时，我就只是莉亚，连我自己都深陷梦境之中，所以不关我事哦。”
　　郝仁：“……”
　　怎么突然感觉这位女神大人的画风振荡了一下？
　　而其他人在听到郝仁的话之后则是齐刷刷地出了一层冷汗，南宫三八看着自己的手背：“卧槽……这么一听突然感觉好悬，如果没有这玩意儿的话别说是看穿梦境的真相了，咱们甚至会连自己是谁都给忘掉……诶等等，不对啊，要按你的说法，这个印记应该是一开始就消失了的，怎么咱们所有人都没注意到么？”
　　“当然没注意到，你们没发现么？你们是在我刚才提醒之后才突然想起了这个复活印记的存在。”郝仁不紧不慢地说道，“如果我猜得没错，这个印记当时是代替咱们接受了拉赫瑞恩梦境的同化，因此它就成了那个梦境的一部分，并同时从所有人的记忆中消失的一干二净，如果不是这样，我们也不可能完全隔绝掉拉赫瑞恩的影响。”
　　说到这儿，郝仁突然想起件事，于是赶紧打开随身空间把豆豆放了出来，小人鱼之前应该是正在自己的水族箱里玩耍，被突然放出来的时候手里还抓着一个精致的小海螺，脸上带着高兴的表情——随后这个高兴的表情就变成了懵逼，但又很快重新变成高兴，她一个闪现蹦到郝仁肩膀上，一边蹦Q一边拿着手里的海螺挥来挥去：“爸爸！我在那个大水箱里挖了个沙坑！里面铺了好多贝壳！”
　　“好好好——让我看看你手背。”郝仁一边应付着小家伙闹腾的举动一边抓住了鱼宝宝的胳膊，“果然……即便是呆在随身空间里，豆豆的复活印记也被消耗掉了，而她只有在咱们刚刚抵达拉赫瑞恩，还未进入白枫叶城的那一小段时间里是在外面活动，此后她所呆的随身空间是一个能够隔绝因果与时空的地方，理论上并不会受到梦境的干扰，所以就和我猜想的一样，印记是在一开始就被消耗掉的，在那之后我们便获得了一个‘清醒BUFF’，即便与作为梦境之源的莉亚接触，咱们也完全没有受到她的影响……”
　　这时候始终飘在天上不参与话题的诺兰突然来了一句：“Boss啊，那你说为什么我也没被梦境同化呢？我压根就没有什么复活印记啊。”
　　舰娘小姐姐的一句话倒是立刻把郝仁给问住了，他张了张嘴却也解释不出个所以然来，但这时候旁边被晾着的创世女神倒是主动开口解答了诺兰的疑惑：“因为你的存在已经超出了我的理解。”
　　诺兰：“诶？”
　　“梦境是有极限的，即便留下再多的变动余量，我也没办法描述一个我不理解的东西，你……你的一部分完全超出了我的知识面，也就超出了拉赫瑞恩的世界观，如果我是在清醒的情况下控制着那个梦境，或许我还能想办法对你的存在做一个合理的解释，但拉赫瑞恩是自动运转的，这也就导致了它根本没办法同化你……”
　　郝仁一愣一愣地听着女神的解释，刚开始他还没想明白诺兰这么一艘民用级的飞船究竟有哪能超出创世女神的理解——毕竟这位失学女神哪怕没接受过系统教育也是个自学成才的典范，起码宇宙内的事儿她都是能折腾明白的，但很快他就想到了诺兰或者说巨龟岩台号上最有科技含量的某样事物——
　　是那台虚空引擎。
　　创世女神自己一个人默默点科技树，点到最后的最高成就也只不过是成功把薇薇安和尤古多拉希尔方舟扔到隔壁的表世界而已，因此她完全没有掌握真正的跨世界航行技术，然而诺兰……她有一个可以在虚空里航行，自由穿梭世界的虚空引擎！
　　除了这个引擎之外，不管是巨龟岩台号的其它常规设备，还是郝仁一行的个人装备以及成员生命形式，对于创世女神而言都是可以轻易解析和再现的事物，因此能完全沉入拉赫瑞恩梦境之中，但就是因为这个引擎的存在，诺兰被梦境同化的过程就被“卡住”了……
　　关于拉赫瑞恩梦境的问题被一个一个解答，郝仁颇有点豁然开朗的感觉，但创世女神这时候却突然伸了个懒腰：“虽然我很想继续跟你们聊下去，但我们似乎已经在这片废墟上耽搁太长时间了，如果不介意的话，我们先离开这个地方再继续这些话题如何？我还有很多事情要做……”
　　郝仁知道这位女神所说的“很多事情”中恐怕还是包含她那个自灭满门的计划，但这时候要劝对方立即放弃这个计划并接受他的新方案恐怕并不那么容易，所以他决定等出去之后再慢慢跟这位教育水平不高却有一股子莽劲儿的女神大人交流拯救世界的问题。
　　不过在离开黑暗领域之前，他还是有件事情很在意：“我还有最后一个问题，是关于拉赫瑞恩梦境本身的——它真的是你凭空创造？还是有个……什么来历？”
　　不出他的所料，创世女神在听到这个问题之后果然脸色微微有了变化，随后她抬起头，视线越过那些漂浮在黑暗中的宫殿废墟，投向了茫茫混沌的深处：在那里，有一颗被撕裂的星球正静静地悬浮在空间中，而一层散发出微光的淡淡雾霭则笼罩在裂成两半的行星表面。
　　就如在拉赫瑞恩的大地上仰望天空可以看到破碎天国，在“破碎天国”仰望天空同样可以看到拉赫瑞恩，现实与梦境，在这里有了个奇妙的交汇点。
　　由于混沌迷雾的阻隔，即便以半神的目力都无法看清楚那颗星球表面的细节，但从一些模模糊糊的轮廓上，仍然可以依稀辨别出那颗星球表面的一些事物。
　　比如一片被两道山脉所包围的狭长平原……
　　“你们是看到了它吧……”良久之后，女神才收回视线，轻轻叹了口气，“没错，那里就是拉赫瑞恩……一个曾经真实存在的地方。”
　　“它是在神国大爆炸的时候被卷进来的？”郝仁好奇地问道，“然后你就把它当做了那个梦境的原型？”
　　女神的声音有些低沉：“不，它原本就在这里……在世界的边界之外。”
　　郝仁在听到这句话的时候瞬间瞪大了眼睛，甚至差点跳起来：“等等！你说那个拉赫瑞恩……它原本就是在这儿的？在这个几乎脱离秩序宇宙，差一点就会跌入虚空的地方？！”
　　这一瞬间，有海量的信息涌入了郝仁的脑海，无数的猜想和结论层出不穷地往外蹦，几乎让他感觉自己的脑浆要沸腾起来，而这些猜想和结论中最直接，也最令人难以置信的一条则占据了他大半的脑容量：
　　在梦位面和表世界之外，还曾经存在过第三个宇宙？！
　　“很惊讶是吧？我当初也很惊讶。”创世女神淡淡地说道，“在创始之星爆炸的时候，我本以为自己会随着破碎的神国一起被抛到世界之外，在那个被你们称作‘虚空’的地方彻底湮灭，但没想到却落入了这里——一个狭窄而又黑暗的小小宇宙中，这里甚至还有一个叫做拉赫瑞恩的星球，上面生存着一群与世无争的凡人。当时我已经近乎消亡，仅有残存的意念还徘徊在创始之星的残骸中，我尽自己最大的努力来束缚住创始之星向外蔓延的能量冲击，拖了大概两百年吧……但终究是失败了，从神国废墟爆发出去的冲击波撕碎了这个小小宇宙中的一切东西，也包括拉赫瑞恩。”
　　从那天起，已经重创的创世女神便真正陷入了沉睡，而拉赫瑞恩，则成了她的一个梦。


第1664章 神之梦
　　创世女神随口说出的情报打乱了郝仁的思路，他对黑暗领域以及拉赫瑞恩的猜想几乎要推翻重来，所以他立刻便要求对方详细讲述一下神国爆炸之后所发生的事情。
　　很快他便了解到了一万年前那场“弑神战争”结束之后的诸多秘密。
　　就如之前所掌握的情报那样，弑神战争本身其实是创世女神在幕后推动的一场“计划内战争”，从弑神到神国爆炸的整个过程都是可预料的，在弑神者持剑摧毁了女神的躯体之后，创始之星所蕴含的无尽能量便爆发出来，将整个神国以及周边的大片宇宙空间都卷入了大爆炸，并将这片空间整个撕裂下来，抛向世界的边缘。
　　但在那之后发生的事情却是创世女神预料之外的。
　　神国冲出了世界屏障，却没有落入虚空，而是跌进了一个暗淡、衰竭的新时空里，这个新时空的尺寸异常狭小，并且充斥着混乱和衰退的能量，像极了熵增濒临极限的末日世界，而在这个已经垂死的迷你宇宙中，则悬浮着零星的几个天体，拉赫瑞恩星球便是其中之一。
　　在当时，拉赫瑞恩还是完整的，并且围绕着一团暗淡的恒星余烬运行，它的轨道似乎被刻意调整过，以尽可能地从恒星余烬中汲取到了足以维持生态圈的能量，也正是因此，在创世女神和破碎神国一同抵达这里的时候，拉赫瑞恩表面不但有着一个完整的生态圈，甚至还有着一季正处于中世纪时期的文明。
　　在原本的计划中，创世女神是希望自己可以死在最后的弑神事件中的，她甚至为此让那些弑神者得到了她亲手打造的弑神长剑，但大概是她低估了自己的生命力，也可能是高估了那些弑神者的能力，总之在神国被抛到世界边缘之后她并没有彻底消亡，而是以一种近乎量子幽灵的状态徘徊在神国废墟里，因此她很快便发现了拉赫瑞恩的存在，并意识到这颗星球很快就要被那些随着神国一起转移过来的能量冲击所毁灭。
　　她竭力想要阻止这一切，但已经濒临溃散的量子幽灵是无法驾驭如此庞大的能量的，所以最后拉赫瑞恩还是被摧毁了，连带着这个迷你宇宙中的一切都在能量冲击中四分五裂。
　　从神国废墟逸散出去的能量在那之后变成了混沌云雾，充斥在整个宇宙空间中，而这里也就变成了黑暗领域。
　　而创世女神自身也在这个过程中耗尽了力气，进入了长久的休眠——直到一万年后的今天，她才完成重生。
　　拉赫瑞恩梦境则是她在这个休眠过程中创造出来的。
　　“在强行约束那股毁灭能量的日子里，我唯一的消遣就是观察拉赫瑞恩，一个位于世界边疆，远离秩序宇宙，封闭而又自洽的小世界，它实在引起了我太大的好奇心。”创世女神仰望着拉赫瑞恩的废墟，语气中难掩感慨，“它是一个闭塞但又充满活力的地方，小小的星球上有着数百个大大小小的王国和好几个智慧种族，他们偶有一些征战，但所有人的日子也还过得去，他们有自己的英雄，自己的信仰，自己的文化和传统，偶尔会有一些怪物出现，然后佣兵们便拿起武器，国王派出勇者，消灭怪物，保卫和平，大家再回到酒馆大肆庆祝。啊，还有那些隐居的巨龙，被埋藏起来的古国宝藏，两三个野心勃勃的国王，一些不大不小的阴谋，一些小小的、凡人之间的爱情……”
　　薇薇安突然轻声说了一句：“世外桃源。”
　　“世外桃源，这是个好词。”女神转过头来，脸上带着微笑，“是啊，就像个世外桃源一样，比起整个宇宙的动荡和覆灭，那颗星球真的是这样一个好地方，我观察了它很久，想了无数种方法来避免它的覆灭，或者和那颗星球上的人类建立联系，让他们能听到我的声音，但最后全都没有成功，而且这些努力反而让我自己陷得太深。”
　　“看着它在自己眼前被撕碎，这感觉一定不好受。”五月是个很感性的人，她的语气中带着悲哀，“所以它就在你的梦境中重现出来，而且还有一个叫做‘莉亚’的女孩生活在那里……”
　　“我已经记不太清那个梦境诞生时候的事情了，当时我太过虚弱，思维也很模糊。”女神皱着眉头，“而且我总觉得那个梦境还有些别的作用……我好像忘了什么很重要的事情……”
　　“不管怎么说，你潜意识里一定对拉赫瑞恩的毁灭非常懊恼，而且多半还很自责。”莉莉像个心理学家一样用专家的口吻说道，“所以你才在梦里重建它，毕竟梦里什么都有……”
　　这时候郝仁突然轻轻咳嗽了两声：“咳咳，事实上我正有件事想告诉你——跟拉赫瑞恩有关。”
　　女神扬起眉毛，露出了好奇的神色。
　　郝仁随手抓过旁边的数据终端，激活了上面的全息投影：“刚才我让诺兰向拉赫瑞恩的方向发射了几枚探针，这是在近距离拍下来的景象，你自己看吧。”
　　全息投影上呈现出了清晰的影像，所有人在看到那画面的时候都瞬间目瞪口呆——包括创世女神本人。
　　只见在那影像上，裂成两半的拉赫瑞恩非但没有陷入死寂，反而呈现出生机勃勃的模样，翠绿的大地和蔚蓝的海洋交相辉映，细小的人造物在天空和海洋中自由游弋，一层瑰丽的光膜覆盖着整个星球，将它和外界的危险混沌隔绝开来，而最令人目眩的则是这颗“撕裂之星”的断裂处，那里的风景完全违背了物理常识——
　　行星在那里被一分为二，然而却有无数道横跨深渊的水流和光晕连接在两个半球之间，原本应该落入地心的海水在那里似乎是受到了某种超自然力量的牵引，要么被阻隔在断裂带两侧，要么从空中横跨而过，仿佛一条天空之河般连接着星球的两半……
　　不管怎么看都不像是世界末日的模样……
　　“这个空间中的混沌迷雾影响了所有的远程观察手段，而且那颗星球周围也有一层奇异的能量在干扰我们的视线，所以直到探针飞到拉赫瑞恩附近，它们才拍摄到这些清晰且真实的画面。”
　　郝仁一边说着一边切换了影像，接下来的画面是另一枚探针以更近的距离拍摄下来，在那幅画面上，甚至可以清晰地看到一座建造在平原与山脉交界处的城市，虽然其模样有些变化，但那轮廓和周围的地形却让人一眼就能辨认——
　　白枫叶城！
　　“这不可能！”惊呼起来的正是女神本人，“受到这么严重的冲击，怎么可能幸存下来？！以当时他们的文明程度是绝不可能抵挡那场灾难的，更别提制造出那层屏障，以及在两个半球之间建造那些结构……”
　　“是的，他们挡不下来。”郝仁看着正处于震惊中的创世女神，心中却在回忆着他平常恶补的神学知识，“所以拉赫瑞恩确实是毁灭了的，但你忘了么？你在梦里重建过它。”
　　“梦里……”女神一脸见鬼的表情，“我是做了这个梦啊，而且你们也在里面来着——但那跟现实中的拉赫瑞恩有什么关系？”
　　薇薇安眨巴着眼睛，看看创世女神，又看看郝仁，终于忍不住嘀咕起来：“我去，该不会是……”
　　“就是那个‘该不会’。”郝仁微微一笑，看着银发血瞳的女神，“神的梦境可不仅仅是梦境那么简单，尤其是带着巨大执念和遗憾生成的梦境。拉赫瑞恩的毁灭对你造成了巨大的遗憾，因此你的‘拉赫瑞恩之梦’是带有极强目的性的，哪怕你自己并没有意识到这一点——你躺在这里，拉赫瑞恩的废墟就漂浮在你的上方，你以它为蓝本做了一个梦，而这个梦终究影响到了现实中的世界。”
　　南宫三八和南宫五月异口同声：“还有这种操作？！”
　　“为什么不能有？”郝仁回头反问了一句，“那个大脑子可以从噩梦中制造出有血有肉的怪物，创世女神比它厉害多了，为什么就不能做到一些更不可思议的事情？”
　　“我是知道我的思想能影响现实，但从没想到它可以产生这种效果。”创世女神那边也正从蒙圈中恢复过来，她脸上渐渐浮现出兴奋与激动的神情，然后又赶紧把这些情绪压下，她随手一招，便不知道从什么地方摸出了一本厚厚的笔记，接着打开笔记在上面奋笔疾书起来，“你们等会，我得赶紧记录下来！！”
　　看着这位女神突然间的异常举动，郝仁立刻好奇地凑上去看了两眼，结果看到笔记本上内容的瞬间便头晕眼花地退了回去：那本子上密密麻麻的全都是各种笔记，有公式有符号还有匆忙间随手写下的备忘条目，最新一条就是关于梦境的，创世女神很认真地在上面记录了自己的梦境影响现实的效果和假设原理，现在她正在设计一个验证猜想的实验……
　　这就是创世女神自学成才的真相？！
　　注意到郝仁的动静，女神停下了自己奋笔疾书的动作，抬头关心地问道：“你没事吧？最好别乱看我写的东西，不是保密，主要是我亲手写的东西好像很容易冲击到别人的灵魂……”
　　郝仁尴尬地摸着鼻子：“额，我是半神，看神文其实是没问题的，我头晕主要是因为你写的字太难看了……”
　　创世女神：“……”
　　郝仁也觉得自己说话太直白了点，赶紧转移话题：“咳咳，你可以先不忙着记录这些，其实我手头有更好的教材，等回去了让你一次学个够都行。”
　　女神可不知道郝仁口中的“教材”是个什么意思，但她还是意识到现在并不是记笔记的时候，于是又把手里的本子收了起来，脸上带着一点点尴尬：“嗯，这时候确实不该干这个。不过话又说回来，我的梦境竟然有这么巨大的作用，真的是……巨大的作用，等一下，巨大的作用……”
　　她说着说着，神色突然迷茫起来，喃喃自语间似乎是回忆起了什么很重要的东西一般。
　　薇薇安有点关心地问道：“怎么了？”
　　“我总觉得自己好像忘记了什么很重要的事情，是关于那个梦境的。”女神的表情有些怪异，仿佛是在努力压制什么，但又毫无自觉，“我最初是为什么要做梦呢……我编织那个梦境是为了……为了……”
　　看到她这怪异的表现，郝仁悚然一惊，想到了某个可能性，他赶紧大声打断：“停下，别想下去！”
　　然而他提醒的还是晚了一步，创世女神已经露出恍然的神色：“啊，我想起来了。”
　　在她话音落下的同时，整个神国废墟突然剧烈地震颤起来。
　　一个恐怖的意志降临了。


第1665章 想起来了
　　当创世女神回忆起拉赫瑞恩之梦最初的作用时，一个恐怖的存在便降临了。
　　当然，那不是疯嚣之主——因为疯嚣之主的本体这时候还被关在梦位面的最深处等待脱困，可是降临在这里的存在并不比疯嚣之主要简单多少。
　　郝仁感觉到整个黑暗领域都在震颤，那是万事万物的存在基础都因某种强大的扰动力而产生动荡的结果，但他也很清楚自己的感觉并不准确：发生动荡的其实只有创始之星的残骸群而已，因为那股力量就是盘踞在这个范围内的，只不过k出现时的冲击着实太过强大，以至于所有人的感知都一瞬间出了问题。
　　无数轰然巨响从四面八方传来，那些上万年来一直相安无事漂浮在空中的大陆和岛屿就好像失序的陀螺一样开始疯狂乱转，大大小小的陆地碎块在乱转中碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响，而陆地碎块之间那些古老的神殿废墟也被卷入了这场混乱，它们在浮空陆地之间被挤压、碾磨，残存的能量从其中爆发出来，在空中形成了无数张放射性的闪电之网。
　　只有郝仁一行脚下的这块大陆维持了稳定：在混乱爆发的一瞬间，创世女神就反应过来，她一跺脚便镇压了整片大陆的躁动，并在大陆周围生成了一片小小的秩序区域，然而这片小小的秩序区域在整个创始之星残骸群中是那么的微不足道，就仿佛狂风巨浪中的孤岛一般，随时会有倾覆的危险。
　　南宫五月用尾巴缠紧了离她最近的南宫三八，嗓音尖锐：“啊啊啊发生什么了发生什么了！！！”
　　“有个家伙被放出来了！”郝仁已经飞快地把自己武装起来，同时下令诺兰将所有的武器系统上线并进入超载状态，“咱们之前不是就说过么，神国是因为女神力量和疯嚣之力互相冲击而炸掉的，那么既然女神还活着——”
　　“另一股力量也活着！”后半句话是创世女神本人接上的，她此刻算是彻底从那场沉睡中恢复过来了——不止恢复了清醒，还恢复了对所有细节的记忆，“该死，我想起来最初制造那个梦境是为什么了，这里有另一个我，当时我拉着她一起迎接毁灭，但她和我一样没有彻底湮灭，为了防止那家伙脱困，我才制造出一个真实梦境将其束缚的……至于梦境演变成拉赫瑞恩的样子那还是之后的事情……”
　　“那个黑化版的你，果然是这么展开了。”郝仁颇为牙疼地看了一脸紧张的女神大人一眼，“如果我没猜错的话，你这次又是通过切割自己记忆的方法来强化对她的封印对吧？梦境加切割记忆，看上去稳的不行，但你咋就对自己这么有信心呢！我的神呐，你在这方面出事儿不是第一次了好不好！！”
　　银发血瞳的女神似乎还想说点什么，但一股让所有人胆颤的威压突然袭来，打断了这场交谈。
　　只见在黑暗混沌的虚无之中，那些从神国废墟各处逸散出来的能量流突然好像有了个焦点，并开始向着同一个方向汇聚过去，诺兰下意识地用主炮向那里开火，但威力强大的幽能炮击竟然被一道崩裂出来的巨大电弧所拦截，然后双双湮灭：很显然，那些汇聚起来的能量是和幽能炮击同样等级的东西。
　　就在这短暂的耽搁之后，那些汇聚起来的能量流已经完成了压缩和重塑，刺眼的光芒迅速褪去，一个漆黑中带着血红色纹路的、仿佛茧一般的东西出现在那里。
　　“攻击是没用的！”创世女神这时候才急匆匆地说道，“外面那些能量会抵消掉一切伤害，她的本体压根还没出来，要等那个茧破裂……”
　　郝仁有心想说所谓抵消一切伤害在绝对的当量面前都是笑话，但仔细想想自己此刻恐怕真没有足够干掉一个真神的当量，于是转而问道：“等那个茧破裂之后咱们就能干掉她了么？”
　　创世女神一仰头：“不，在那之后我们就能被她干掉了。”
　　郝仁差点岔气：“啥？！你跟她不是势均力敌么？然后加上我们几个不就……”
　　创世女神皱眉观察敌情：“我们在沉睡之前势均力敌，但刚才观察了一下，她的睡眠质量应该比我好……”
　　郝仁终于确认之前这位女神画风振荡的情况并非错觉，但这时候他已经来不及吐槽这种细枝末节了，因为半空中那个“茧”的表面正迅速布满裂纹。
　　茧破裂的非常迅速，完全不像电影电视游戏里那样还要酝酿半个钟头放出各种特效——如果是那样的话郝仁有信心在它炸掉之前就在这附近布置至少四位数的炮台和空间暗雷，然而它只用了两秒钟就完成了这个破裂过程，漆黑的外壳悄无声息地破裂，而一个看起来很娇小的身影则出现在半空。
　　那是一个在容貌上与创世女神几乎一模一样的女性，但却有着显著的异样：她几乎没有一丝色彩。
　　就好像是一幅没有进行上色的画面，从茧中浮现出的女性浑身上下苍白的可怕，不论是衣服还是发丝，不论是皮肤还是眼睛，全都是一模一样的苍白，如果不是眼眉轮廓还能分辨，郝仁几乎要觉得这只是一个纯白的人影了。
　　“呵呵，我还以为黑化的女神就会是黑色的，没想到还挺白啊。”
　　郝仁干巴巴地尝试讲个笑话，然而压根没有一个人能笑得出来。
　　在遇到灭世女神的时候理论上最大的保险就是创世女神——然而她老人家表示之前睡觉没休息好，现在打不过Boss了，这你上哪说理去？！
　　但不管怎么说，遇敌就必须迎战，在彻底事不可为之前郝仁觉得自己还是要拼一波的，起码也得给大家争取个撤退的时间，所以他便握紧了那两把宇宙裂片长剑，一边挺身向前一边在脑海中对诺兰下达了广播道标的命令。
　　这时候梦境都结束了，广播道标总不会出问题吧？
　　而半空中那个从茧里孵出来的灭世女神早已看到他的动作，这个苍白的邪神低下头，眼睛中看不到任何感情，干涩的嗓音从她口中传来：“我认识你手里那两把剑。”
　　“呦呵，还能交流啊？”郝仁愣了一下，下意识地说道。
　　“嗯？”灭世女神却奇怪地皱了皱眉，“听到我的声音竟然一点影响都没有？你是个什么生物？”
　　“听见你的声音我就得去死是怎么着？”郝仁咧了咧嘴，“我多少也是个半神来的。”
　　“半神？世界上什么时候出现了你这样的半神……”灭世女神偏了偏头，随后无所谓地一挥手，“没关系，杀掉就好。”
　　说话间，一道肉眼几乎无法分辨的半透明波纹便从她手上挥出，并以看似缓慢的速度飞向郝仁的方向。
　　在那道波纹途经的地方，空间出现了明显的断裂和扭曲。
　　一瞬间，郝仁感觉自己浑身上下的汗毛都立了起来，而一种从未有过的危机感则蔓延全身，这种危机感甚至比当初拎着片刀跟洛克玛顿对砍的时候都要强烈，他很快便看出那道看似不起眼的波纹其实致命异常：它并不是摧毁或者破坏了沿途的空间结构，而是删除了沿途的一切东西！
　　然而躲避是不可能的，尽管那道波纹看起来很缓慢，但郝仁随即便意识到所谓的“缓慢”也只是时间被吞噬所产生的错觉，他注定会被命中，没有任何取巧之道。
　　他只能寄希望于渡鸦12345比较可靠了。
　　心中默念渡鸦12345的名字，而那道波纹已经接触了他的身体，在接触的一瞬间，刚性护盾上弥漫起了一层稀薄的“圣光”，这层源自渡鸦12345的祝福之力与灭世女神的攻击相互接触，瞬间产生的冲击……
　　好吧，没有轰然爆炸，也没有强光爆发，只有一片看似无害的散乱线条从郝仁身前偏斜、散射出去，但在那些线条落点之处，不管是岩石还是泥土，亦或者半空那些古老的神殿，都瞬间消失不见。
　　郝仁出了一头的白毛汗——但不管怎么说，渡鸦12345的祝福竟然还真能挡住这玩意儿，这让他几乎有点要信仰自己那位不靠谱的上帝了。
　　而在另一边，发现自己攻击失效的灭世女神则好奇地歪了歪头，大概她从未想过会有这种事情发生，一个看起来没什么特殊的“凡人”，竟然靠着一层护盾就挡下了自己的一击：“嗯？你……有点意思……”
　　郝仁发现自己凭着神性护盾能挡下眼前这个半桶水+复活虚弱的女神普通攻击之后则是大大增长了信心，当然，他并不指望自己真是对方的对手，但他很清楚，自己并不是一个人。
　　只要不是碾压的局面，那么似乎还是可以做些什么的。
　　“有点意思是吧。”郝仁回了回气，让因为驱动神性护盾而动荡起来的精神力稍稍平复下来，随后抬手指向周围的混沌空间，“更有意思的才刚刚开始呐！”
　　苍白的邪神略略好奇地看着他的这个动作，似乎想不明白眼前这个并不怎么强的家伙还有什么花样能用出来，当然，她也看到了郝仁身边有一群已经做好战斗准备的队友，以及不远处的另一个自己，但她能清晰地感觉到这些人的实力虽然有些麻烦但还称不上太大威胁，而至于另外一个自己……
　　对方显然仍处于相当虚弱的状态。
　　所以她觉得郝仁只是在虚张声势。
　　直到混沌虚空中突然张开了无数的空间裂隙，而两支庞大的军团穿过裂隙，进入这片空间的那一刻。


第1666章 镜像之战
　　随着诺兰将道标广播至主物质世界，早就在枢纽待命多时的无人机军团和守护者军团立刻便启动了跃迁引擎，一道道空间裂隙被打开，世界边缘的空间结构瞬间坍塌成为一条隧道，而数不尽的战舰和战机则涌入了黑暗领域的破碎神国。
　　看着创始之星废墟上空的黑暗中浮现出成片成片的粼光，战舰和武装无人机从粼光中迅速成型，郝仁嘴角微微上翘：这节奏才对嘛，拉赫瑞恩梦境里那一支穿云箭啥都看不见的情况怎么可能天天有。
　　就连漂浮在空中的灭世女神都因这突然的变故而惊讶了一下，她仰头望着那正在迅速布满宇宙的舰队，语气颇为意外：“这是什么？守护者？啊……原来这些坏孩子还没死绝啊……也好，醒来之后就顺便活动活动……”
　　正在这时，一个声音突然从大地上传来，打断了灭世女神的自言自语：“我不吭声你就当这边没人了是吧？”
　　银发血瞳的女神仰着脸，尽管一万年沉睡之后的虚弱还未退去，但她此刻仍然锐气逼人。说完话之后，她首先对郝仁点了点头，以感谢对方刚才挡下了那个邪神的第一击，随后看向对方手中那两把长剑：“不介意的话，暂且借给我一把如何？我用起来可能比你顺手。”
　　“当然，两把都给你也没问题，反正本来就是你的。”郝仁一边说着一边就准备将两把宇宙裂片长剑扔过去，顺便换回自己的审查官佩枪，但创世女神摆了摆手，只是接过了那把沉默的“裂世之刃”：“我用它便足够了。”
　　郝仁一怔，当场就想问对方是不是也觉得弑神剑太他妈碎催了……
　　说起来话长，但实际上这一切仅仅是在几秒钟内发生的事情，半空中那苍白的邪神似乎对自己的对手丝毫不屑一顾，完全没有抢先出手的意思，而创世女神则已经握住了自己在许多年前曾经使用过的古老兵器，宇宙中的空间波动则在继续，一艘威严的黑色战舰终于跃迁进场，而一个洪亮的声音则在每一个人耳旁响起：
　　“守护者军团就位，这里是……母亲？！您……”
　　几乎是第一时间，守护者军团的军团长便感知到了自己无比熟悉的那个气息，他的声音甚至一瞬间颤抖起来。
　　“稍后再叙旧。”创世女神却直接打断了军团长的话，她扬起长剑指向站在虚空中的那个苍白身影，眼神一瞬间锐利起来，“最大火力，干掉她！”
　　话音未落，她已经一剑挥下，一道仿佛可以直接将整个黑暗领域切割开来的弧光从剑尖迸发出来，带着毁灭一切的气势冲向了那个苍白的邪神！
　　创世女神的命令便是所有守护者无条件服从的世间真理，即便他们与自己的母亲已经阔别一万年之久，这一点也丝毫没有改变，因此尽管带着巨大的震惊、喜悦、兴奋以及疑惑，萨拉曼和他手下的守护者军团还是仿佛条件反射般地响应了女神的命令，在那道毁灭性的剑光挥出的同时，所有的守护者战舰都在同时开火！
　　郝仁也紧接着下达了指令：“所有单位，最大火力自由射击！”
　　一瞬间，舰队万炮齐发，无人机群光束攒射，从主物质世界奔赴至此的所有战斗单位都解除了自己的火力限制，将各自最大威力的攻击轰在了那个散发出无穷威压的区域。这一幕甚至有点可笑：因为灭世女神的身影在那些庞大的星舰面前甚至就像虫蚁般渺小，艾尔号的副炮口径甚至就超出了那个邪神的身高……
　　然而所有人都知道，这一点都不可笑。
　　在这样的火力轰炸面前，个人的武力已经显得无足轻重，即便是伊扎克斯召唤出来的陨石雨在整个战场上恐怕也溅不起多大的水花，所以除了莉莉一开始随意吼了两发小型狗炮之外，郝仁和他的朋友们很快便放弃了向着空中那片炽热的轰炸区继续扔大火球和闪电箭之类的玩意儿：事实上别说参与进攻了，无数星舰集中轰炸所产生的能量在宇宙中爆发开来，所产生的能量风暴已经冲击到了众人脚下的这片大陆，致命的高温高压冲击波从高空袭来，如果不是伊扎克斯反应迅速地张开了一层邪能护盾，恐怕大家连在这片战场上站稳脚跟都是问题。
　　此刻，只有弱鸡还在勇敢地对着天空biubiubiu。
　　创世女神一道剑气甩出去之后就没有更多的动作，只是面色严肃地看着宇宙中那团炽热而刺目的光球：那是收束性极强的守护者炮击轰击在一个点上之后所产生的能量融合现象，在那团能量的核心，恐怕宇宙的基本规律都已经被强行崩解了，然而她脸上的表情却显示她根本没有丝毫放松的意思。
　　郝仁一边护着怀里的豆豆一边退回到了女神身边，他并未注意到后者的表情，因为他全部的注意力几乎都放在宇宙中那盛大的爆炸上：“这种程度的攻击，怎么说也应该够……”
　　“不够，完全不够。”他的话没说完便被创世女神打断，“她可没那么容易被消灭，如果一支舰队的齐射就能解决这个问题，我当年根本不用那么麻烦……”
　　她的话音未落，就见到宇宙中那团刺眼的光团突然震颤了一下，随后所有的光芒在瞬间收缩，转瞬间那半径数公里的光团竟然收缩成了一个只有数米大小的圆球！
　　“大家小心！”创世女神看到这一幕立刻高喊道，同时一手高举，一道半透明的银白色护盾便瞬间笼罩了郝仁一行脚下的整片大陆，而另一手则将长剑用力挥出，一道比之前更加威势惊人的冲击波便从剑尖飞向了那团光球。
　　光球在这同时便悄无声息地破裂，紧接着，强大的能量风暴充斥了整片空间。
　　仿佛是之前聚集在那片区域的能量都被压缩之后释放出来一般，狂暴的白色光流几乎是眨眼间便清空了附近宇宙中的所有物质：包括那些支离破碎的大陆、岛屿以及神殿，而位于战场内层的一部分无人机群和守护者战舰则躲闪不及，被当场击毁成为无数个闪耀的火球。
　　但这根本不是结束，在能量反馈爆发的同时，郝仁听到一个清晰的声音在自己脑海中响起：
　　“我……是你们所有人的影子……”
　　在这个声音落下的同时，他便看到无穷无尽的光流中骤然出现了一道剑光，那剑光和之前创世女神挥出去的一模一样，甚至是沿着之前挥出的轨迹折返而来，创世女神瞬间做出反应，挥剑挡住那道光芒，但整个人还是被远远地击飞出去。
　　但说实话，比起这之后发生的事情，“薇薇安亲妈被炸飞”一事压根不算什么。
　　郝仁看到在那些狂暴的光流肆虐之中，无数影影绰绰的事物正在从混沌虚无中浮现出来。
　　那是一艘艘守护者战舰，以及无以计数的无人机大军！
　　战场上每存在一艘守护者战舰，便会有一艘对应的镜像战舰从混沌中生成，每有一架武装无人机，也会有一架同样的镜像仿佛鬼魅般浮现，一道道空间涟漪撕裂了宇宙，一个个带着空洞黑色阴影的镜像组成大军进入了这片战场，如果不是那些镜像的表面浮动着不详的黑雾，郝仁几乎以为这是自己召唤出来的另一支援军——
　　然而，它们是那个邪神制造出来的。
　　在“镜像”出现的一瞬间，守护者舰队和无人机军团便标记并锁定了这些全新的敌人，紧接着便是火炮齐鸣，然而镜像的反应同样迅速，几乎是一瞬间，同等规模的迎击火力便落在了两只军团头上。
　　原本单方面的轰炸就这样变成了双方势均力敌的狂轰滥炸，整片神国废墟眨眼间便被无穷无尽的爆炸和火光所淹没，而在这一片疯狂之中，郝仁却清楚地看到那个苍白的邪神重新出现在她一开始出现的地方。
　　看上去毫发无伤。
　　创世女神再度加强了笼罩在大陆上的神力护盾，以防止来自太空的轰炸火力落在这片仅有的落脚点上，而莉莉这时候已经重新变成了装甲狗形态，似乎那一身厚重的护甲可以让她稍微增加一点安全感，她看着太空中混乱的景象，大声嚷嚷：“房东！这点子已经不是一般的扎手了啊！咱们好像打不过！”
　　就在莉莉这边话音刚落的同时，那苍白的邪神也好像是刚刚重新注意到地表的这一小波敌人，她露出一丝笑容，抬手指向地面：“啊……差点忘了，还有你们。”
　　就在她话音落下的同时，一个个镜像也出现在了郝仁一行人的周围！
　　同样披覆厚重装甲的巨狼，同样浑身燃烧着火焰与熔岩的恶魔，同样怂成了一团的海妖！
　　这些除了身上笼罩一层黑雾之外与“原型”几乎没有任何差别的镜像刚一出现，便猛扑向它们各自的“原型”。
　　“卧槽！！隔着女神的护盾还能……”南宫三八看到一个和自己一模一样的家伙朝这边举起手弩，瞬间便汗毛倒竖地惊呼起来，但他手上的动作也丝毫不慢，在对方攻击之前他便已经激活了手中的护盾符文，下一秒，一支闪烁着银光的弩箭便撞碎在了他紧急撑起的护盾上，“我勒……哎？好像也不强？”
　　炎魔形态的伊扎克斯一拳将眼前那个和自己一模一样的镜像轰退，发出畅快的大笑：“哈哈！我倒是感觉这家伙强的不像话，打起来格外过瘾啊！”
　　太空中的局势混乱难以一时间看明，但郝仁扫了一眼周围便发现了这些镜像的特点：它们是完全复制了本体各种信息之后的产物，不论是战斗风格还是战斗力都和本体几乎一模一样，这也就导致了每个人面对自身镜像时的情况完全不同！
　　南宫三八从来都是攻击不足自保有余，因此他面对自己的镜像单纯防守的话倒还游刃有余，而伊扎克斯却能和自己的镜像打的天昏地暗。
　　两团闪耀着电光的蝙蝠群正在低空中互相冲击，那是薇薇安和她的复制体在展开大战，两道狗炮也在稍远一些的地方相互撞击而爆炸湮灭，那是莉莉和她的镜像在进行对轰。
　　而在郝仁身后，南宫五月也不得不和自己的影子交上了手：两个蛇球各自蜷成一团，两根尾巴尖就跟华山论剑似的在空气中飞快地戳戳戳，俩人谁也奈何不了谁，因为她们互相之间隔着起码二十米。
　　甚至连小弱鸡都遇到了自己的镜像，她和镜像之间的战场恐怕是这片空间中最安静闲逸的地方——在看到两个小东西的瞬间，郝仁甚至觉得BGM都变了。
　　俩小东西相隔一米站着，小弱鸡“biu”一下，对面也就“biu”一下——然后谁也没打中谁。


第1667章 糊脸
　　不管什么时候，只要是正儿八经打起架来，南宫五月和小弱鸡俩人都几乎能彻底摧毁战场上的严肃气氛，事实上那条戳戳戳的海蛇和那只biubiubiu的弱鸡几乎拉低了这整起事件的B格，以至于郝仁都开始怀疑召唤出镜像的灭世女神在看到这俩丢人货的时候会不会因为过于尴尬而收回她那要命的镜像神迹——然而事实证明，他想得美。
　　除了两个丢人货以及她们身边仿佛自带BGM般的诡异气场之外，整个创始之星残骸群这时候已经打成了一锅粥。
　　守护者舰队在和镜像舰队对轰，无人机群在和同样数之不尽的无人机群缠斗，自己身边的战友被他们自己的镜像纠缠，而创世女神——她原本应该是自己这边最强大的战力，但刚刚苏醒的她显然过于虚弱，在刚才被反噬一击之后便受创颇重，这时候只能勉力用神力护盾保护这片大陆，以防止它被宇宙中的炮火和能量湍流撕碎，却没有了再次主动出手的余力。
　　老实说，现在考虑撤退是个明智之举，但如今局势已经彻底混乱，那铺天盖地的镜像完全拖住了战场上每一个人的脚步，尽管世界之树的强制脱离机制还能把郝仁和他的队友们拉出去（这个功能在没有世界树印记的情况下也能使用），可是萨拉曼的军团、无人机群甚至创世女神本人都极有可能就这么葬送在这里。
　　郝仁一边在大脑中飞快地寻找着打破僵局的方法，一边用手中的弑神剑和审查官佩枪支援附近陷入困境的战友，突然间，他意识到一个相当关键的问题——
　　“诶，好像没有我的镜像啊？”
　　战场上的每一个友军都被灭世女神制造出的镜像纠缠着，甚至连小弱鸡都有了和她对biu的敌人，但郝仁这边东奔西跑地救了半天火才终于意识到一件事：这里唯独没有他的镜像。
　　而且也没有豆豆的镜像。
　　前者或许可以用自己那特殊的教皇身份来解释过去，可是豆豆是怎么回事？
　　然而郝仁并没有机会慢慢想明白这件事，因为一股令人战栗的气息突然间便锁定了他，他忍着浑身发麻的错觉抬头望去，却正好和那个苍白的邪神四目相对。
　　后者脸上带着一丝意外，但紧接着就是毫无温度的笑容：“有趣……你真是个越来越有趣的家伙了。看来这些小玩意儿对你而言不起作用，那我倒不介意亲自动手……”
　　在这句话说完之前，那个苍白的身影便已经从空中消失，郝仁完全锁定不到，也感知不到对方的气息，他只能在对方消失的一瞬间凭借本能挥剑回防并挡在自己身侧，而几乎就在长剑就位的一瞬间，一股可怕的力量便已经作用在他的身上，他感觉自己简直像是被全速狂奔的莉莉迎头猛撞了一下，紧接着便整个人打横飞了出去！
　　然而在身体飞出去的瞬间，郝仁的精神反而比任何时候都清醒起来，往日里对精神力量的锤炼终于产生了作用，让他在这电光石火间思考并意识到了一件事：
　　他刚才是用自己的力量接了那个邪神的一次攻击，神性护盾并没有被动激活。
　　那个邪神的力量……似乎衰弱了？
　　他在落地的最后关头稳住了身形，以一个虽然略显狼狈但终究两脚着地的姿势站稳了脚步，而那个苍白的身影仅仅在不远处现了一下身，紧接着便再次消失在空中。
　　又是一次巨大的力量袭来，中间还夹杂着某种仿佛带有腐蚀性的能量侵蚀，郝仁这一次被撞的后退了十几步才停下，但他还没站稳，身旁便再次白光一闪，又是一次攻击袭来！
　　“你他妈不按套路出牌啊！”郝仁狼狈不堪，但终于堪堪躲过了第三次攻击，他甚至还有余裕大骂出声，“正常情况下你这种Boss每次出招前不都应该站在那废话至少两分钟的么！”
　　回答他的是一团在眼前爆炸开来的能量球：“轰！！”
　　灭世女神的攻击一次接一次地袭来，完全没有停息，也完全没有留手的意思，郝仁听到对方的声音在自己的脑海中响起，带着十足的轻视：“啊，我听说过你口中的那种家伙……”
　　“轰！”
　　“他们在面对比自己弱小的敌人时总喜欢浪费时间和精力，只为了炫耀自己的强势，衬托对手的弱小。”
　　“轰！”
　　“但很多时候，这种愚蠢的行为都只意味着变数，而我不喜欢变数。”
　　“轰！！”
　　“你是个很有趣的家伙，嗯，足够引起我的研究兴趣，但我还是觉得……”
　　“轰！”
　　“第一时间杀掉你，彻底杀掉，摧毁你的灵魂，破坏你的复活手段，扫清你的队友，封锁你的求援，消灭一切变数，这才是最有效的做法。我不喜欢变数，我不喜欢对手卷土重来，不喜欢英雄复活，不喜欢有人继承什么伟大的遗志，不喜欢勇者越变越强的桥段，所以很遗憾，看来我不能尽兴地研究你的秘密了。”
　　在最后一次轰击中，郝仁几乎是被炸飞了出去，他的半边身子已经焦黑，身上的刚性护盾几乎完全熄灭，手中的弑神剑甚至半晌都没有发言，最后只憋出一句话：“本剑认为这次有点玄。”
　　而那个苍白的身影则再次出现在不远处，看起来连发型都没乱。
　　可是郝仁却笑了起来，发自内心地笑着：“我发现两件事。”
　　“嗯？”那个与创世女神有着完全一样的容貌，但性格显然极端恶劣的家伙歪了歪头，她竟然停下了进攻，似乎打算给郝仁一个说话的机会。
　　“第一，其实你的废话和多余动作也不少，只是你不愿意承认而已。”郝仁活动了一下身体，浑身的伤口让他呲牙咧嘴，但令人意外的是，他这些伤口竟然全都是皮外伤，“第二……其实，你越来越衰弱了吧？”
　　灭世女神没有出声，只是带着嘲讽的笑容站在那里，似乎是默认了这一点。
　　“不管怎么说，你顶多也就是跟创世女神平级共生的家伙，哪怕你在沉睡中恢复了更多的力量，也不可能做到完全碾压我们所有人再加上创世女神的程度，所以你才召唤出这么多的镜像来和我们对战。”
　　郝仁说到这里喘了口气，默默把自己的审查官佩枪收回到了随身空间中：在之前的战斗中已经证明了一件事，那就是如果打不中的话，再强的攻击也是没有意义的，而鉴于灭世女神那仿佛预言般的预判能力和瞬间移动，他手中这把枪的用处并不大。
　　“镜像确实很可怕，但很显然，它们并不能瞬间碾压式地消灭这里的所有人，反而会转为漫长的消耗战——这显然跟你所要求的‘效率’有点矛盾，那么原因只有一个，你并没有秒杀一切的能力。”郝仁看着灭世女神，他身上焦黑的部分正在逐渐被新的血肉替换，“而且制造这些镜像也消耗了你不少力气吧，你现在的攻击比起一开始可弱多了。”
　　“那又如何？”苍白的邪神面无表情，“这样你就觉得自己是我的对手了？”
　　“既然你并不是能量无限，而是同样会被削弱的对手，那我还怕什么。”郝仁微微一笑，“当你亮血条的一刻，这场战斗的结果就注定了口牙！”
　　灭世女神可不知道血条是啥意思，面对郝仁的“胡言乱语”，她的回答就是一个闪现+跳劈过去。
　　在那个苍白的身影消失的一瞬间，郝仁就绷起了自己全部的神经，随身空间的裂隙已经打开，而他手中的一截金属链条则从裂隙中延伸出来，闪闪发亮。
　　之前被炸飞十几次所积累出来的经验产生了作用，在近乎直觉的作用下，他看也不看地就向着某个方向猛然挥出了右手，一本异常厚重、边缘包裹着金属、带有八个撞角的锁链圣经被他甩出了尖锐的呼啸，而灭世女神的身影正好出现在那个地方——就好像主动凑上去似的，她的整张脸都被那本看起来就神鬼莫近的圣经给糊了个结结实实！
　　砰的一声巨响，圣经和敌人接触的地方爆出了一团耀眼的光球，郝仁感觉某种自己完全无法理解的力量突然被释放了出来，这股力量的强度似乎一般，然而却仿佛带有某种不可抵消、不可防御、不可豁免的“属性”，在之前的战斗中仿佛无敌一般的灭世女神竟然就被这么一个简单毫无花哨的拍脸给正面抽飞了出去！
　　不但抽飞出去，她甚至还在地上划出了长长的一道沟，等爬起来的时候她身上的气息都明显下降了一截，而圣经所释放出来的诡异能量竟仍然缠绕在她身上，不断啃噬、削弱着她的力量。
　　“怎么可能？！”这个不可一世的邪神终于发出了失态的惊呼，“那是什么东西？！”
　　郝仁攥着铁链子把圣经抡的虎虎生风：“这个叫‘亲妈的爱’，当然鉴于你的‘特殊性’，这个亲妈不一定是你亲妈——但糊脸的感觉肯定是一样的。”
　　“胡言乱语！”灭世女神压根听不懂郝仁乱七八糟都在说些什么，但她仍然能感觉到自己受到了莫大的挑衅，在狂怒之下，她卷起一道苍白的风暴，仿佛龙卷风般扑向了正抡着圣经的郝仁。
　　郝仁抡圆了那本带着撞角的砖头巨作就是一个流星锤上去：“感受后妈的爱吧！”


第1668章 世界末日？已经过去了
　　在之前的战斗中，郝仁做所的可不只是傻愣愣地站在原地等待炸飞而已——好吧从外部光影效果来看确实是这样，但郝仁自己可一点都没闲着。在数据终端的辅助下，他一直在飞快地收集着有关灭世女神的各种数据，从攻击形式到能量强度，从各种招式的出现频率到一些可以称之为“习惯”的行动模式，种种信息都被他收集了起来。这么做是因为他对渡鸦12345曾经告诉自己的一句话印象深刻并且坚信不疑，即便那个女神经病说的很多话确实都可以当做放屁，但唯有这句话，真的是令人信服。
　　她是这么说的——
　　“郝仁，你要知道，即便是神明，k的行为也是有规律可以总结的——就像老娘特别喜欢吃面条一样，这就是神明的规律。”
　　说实话要没后半句他还真不一定能把这句话记住。
　　事实证明渡鸦12345当时确实没忽悠人，不管是前半句还是后半句。
　　要在这么短的时间内搞明白一个神志可能不太正常的邪神的全部行为模式是不可能的，但如果单纯只是收集一些战斗数据，有数据终端的辅助却并不难办到。以自身被压着打为代价，郝仁终于大略跟上了灭世女神的战斗节奏，并且确认了对方的力量确实有所下降，而自己也有能力在近战中命中对方，所以他才拿出了那个压箱底的圣经，并在之后的战斗中令其大放异彩。
　　虽然这玩意儿一开始的设想是给创世女神用的，但铁了心当武器的话，貌似对灭世女神更好使的样子……毕竟抽薇薇安亲妈的时候总免不了束手束脚，但抽反派Boss的时候是真的可以抡圆了的……
　　而在灭世女神那边，她所深深感受到的只有一件事，那就是亲妈和后妈好像都不怎么爱她。
　　灭世女神裹挟着一道强大的能量风暴席卷而至，然而这道由神力驱动的风暴却仍然无法抵挡那个流星锤圣经所释放出来的力量，郝仁凭感觉把铁链子抡起来之后往前就是一甩，紧接着便是砰的又一声巨响，那个苍白的邪神再次横着飞了出去。
　　而两股能量冲击时所产生的爆炸则把郝仁也推出去十几米远。
　　“混账！”一个愤怒的声音在战场上回荡着，“你不过是区区一个凡人，竟敢做到这种程度！”
　　迎着那扑面而来的巨大威压，郝仁抡着流星锤就又是一个“亲妈的爱”过去：“一个在城乡结合部收了两天保护费，而且还没当成老大的家伙，也敢跟片警叫板？！”
　　这一次，流星锤圣经仍然是糊在对方的脸上——然而事实上郝仁可以肯定自己抡出去的时候并没怎么瞄准，他只是随意把这个大杀器甩向敌人的方向而已，但这个神奇的玩意儿就好像有灵一样会在近距离主动锁定自己的目标，每次都是直冲着对方的脑袋或者脸就飞过去了。这让他甚至忍不住怀疑起这会不会真的是这本圣经的设定功能，专门用来开人脑壳的，类似一块板砖……
　　俩“人”在极短的时间内交手了不知多少次，终于在又一次猛烈的碰撞之后拉开了距离，郝仁气喘吁吁地站在一个环形山般的大坑中央，浑身上下的衣服没几块完好，身上也满是伤痕：他的刚性护盾和神性护盾都几乎已经熄灭，对手的攻击有相当一部分都直接穿透了这两层护盾直接轰在他的身上，到现在还能站在这里，他自己都觉得自己是个奇迹。
　　而那个苍白的邪神则站在不远处的半空中，看上去情况似乎比郝仁好得多，只是脑袋看着好像比之前大了一圈。
　　而在宇宙背景中，两只军团和镜像大军之间的战斗仍然在持续着。
　　“够了！够了！你们这些无知的蠢货！”灭世女神狂怒地呼号着，在她的威压下，大陆的边缘开始寸寸碎裂，“我受够了你们的傲慢和顽固！我就不该给你们机会，一点机会都不该给！！”
　　伴随着这些愤怒的呼喊，整片宇宙空间竟然都呈现出了歪斜扭曲的迹象，郝仁这一瞬间心中警铃大作，他握紧了手中的圣经锁链，满脸的如临大敌：只有他自己才知道，之前那看上去“势均力敌”的战斗其实有多么艰难，他只是凭借着一件越级神器的力量在和那个邪神对抗，但那个邪神有相当一部分精力其实都分给了周围那些镜像军团，而且即便在这种情况下，他也没怎么占据优势。
　　而现在这个神志恐怕不正常的邪神似乎已经被冲昏了理智，她在这种情况下不计后果出手，释放出来的会是什么力量？
　　空间的歪曲还在加剧，而且在扭曲的宇宙背景中，还出现了大片大片不详的黑色阴影，灭世女神就好像自言自语般咕哝着，她的声音传到了郝仁耳中：“我注意到了，我注意到你对我的威胁远大于我的预期，我没必要保存体力，没必要保存体力……我要彻底湮灭你，彻底湮灭你，然后才能从长计议……”
　　随着她话音落下，战场上的所有镜像在瞬间全部消失！
　　然而镜像的消失丝毫没有让郝仁感到高兴，他反而感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来：那是巨大的危机感所带来的本能反应。
　　这时候，即便不去感应对方周围急速飙升的能量指数，他猜也能猜到灭世女神已经收回了之前释放出去的全部力量。
　　不考虑防御，不考虑留手，不考虑战场上的其他敌人，那个毫无怜悯可言的邪神终于决定要不惜一切代价消灭眼前某个挥舞着“脑袋放大器”的家伙了。
　　郝仁当了好几年的T，今天终于破天荒地把仇恨拉稳了一次……
　　灭世女神抬起手，遥遥指向郝仁的方向，淡淡吐出四个字：“世界末日。”
　　这一瞬间，郝仁感到了自己出生以来最大的危机感——当“世界末日”降临的一刻，他觉得万事万物都已经与自己中断或即将中断联系，他感觉自己正在被从这个世界上擦除，或者这个世界正在他的眼前被擦除，他从小到大的记忆，他在人生中所有的经历，他所接触过，珍视过，关注过的一切事物，都在迅速的分崩离析，并与他永无瓜葛。
　　然而就在这种感觉愈发强烈，甚至强烈到即将遮蔽自身意志的程度之前，郝仁突然感觉自己的精神世界一颤。
　　紧接着，他发现自己失去了对随身空间的控制，而随身空间打开之后则有一个小小的身影突然从里面窜了出来并跃向半空——那是豆豆！！
　　在战斗刚开始的时候，灭世女神对自己出手的一瞬间，郝仁就把这个小家伙收进了最安全的随身空间里，但他万没想到，小人鱼竟然会在这种时候，以这种方式脱离了随身空间，并一头跳向最危险的方向！
　　“快回来！”郝仁张大了嘴巴，试图把小家伙叫回来，然而他却发现自己没有发出一丁点的声音，那一声喊叫也仅仅是在自己的精神世界中回荡而已，他就这么眼睁睁地看着小人鱼跃至半空，并不偏不倚地挡在灭世女神和他之间，完完全全地接下了那蕴含着邪神全部愤怒和杀意的“世界末日”。
　　一道扭曲的黑暗光影击中了小家伙，紧接着豆豆便在重力的作用下摔落在地——
　　然后她用尾巴撑了自己一下，就像一条不小心跳上岸的鱼一样啪嗒一声弹跳起来，小人鱼显然被这次莫名其妙的攻击给激怒了，她立刻使劲蹦跳着发出气愤的喊叫，接着便冲着天上的灭世女神用自己平生最大的力气开始吐口水：“噗噗噗——”
　　郝仁：“……？”
　　灭世女神：“……？”
　　“这不可能！”那个苍白的邪神很明显地愣了一下，紧接着便失控般地喊叫起来，“这不可能，这不可能，这不可能！哪怕我现在再虚弱，我的‘世界末日’也能轻易摧毁任何所谓的半神！这个可恶的小生物到底是什么东西？为什么我摧毁了她和世界之间的因果联系，她却一点事都没有？！”
　　郝仁本来还在愣着，然而在听到灭世女神的喊叫之后他却突然醒过神来，紧接着便隐约猜到了那个所谓的“世界末日”到底是个什么技能，他不禁哑然失笑，看向那个邪神的时候脸上甚至带着一丝同情：“看来无知的是你啊……”
　　不过他并不打算和对方解释任何事情，因为他不敢确定对方还有没有余力再来一次世界末日，如果那家伙搞明白了“世界末日”对豆豆失效的原因，转而把这招扔在别人身上，那乐子可就大了。
　　他已经能明显地感觉到灭世女神在释放了一次大招之后气息有着明显的下降，本着趁她病要她命的核心思想，此刻他的命令只有一个：
　　“各单位，全力开火。”
　　在被消耗大量气力，又被流星锤圣经连续糊脸，现在又憋了半天怒气结果打了个寂寞之后，这个“灭世女神”绝对不再是无法战胜的了！
　　万千的炮塔，无尽的荣光，早在之前的镜像战斗中被憋了一肚子火的守护者舰队和无人机军团此刻终于找到了发泄的机会，一时之间，这片宇宙再一次被无边无际的炮火所覆盖！


第1669章 阶段性胜利
　　猛烈的火力轰炸持续了整整三十分钟——也有可能是更长时间，汹涌四溢的刺目光芒扰乱了每一个人的感知，那些强大的能量甚至在一定程度上扭曲了爆心附近的时空流动，郝仁只感觉这是一个漫长的过程，而且这一次，并没有什么镜像冒出来，那个灭世女神也没有再突然跳出来搞什么幺蛾子。
　　就好像她真的已经被那火力轰炸压制的抬不起头，或者干脆被消灭了似的。
　　说实话，他并不觉得这样就能真正消灭一个真神级别的生命体——哪怕这个生命体正处于前所未有的虚弱状态，而且还被豆豆憋出了内伤——他所构思的最好发展就是能把那个邪神重创，然后给所有人争取到一个撤离的机会，最后再想办法用世界树的力量来对付那个家伙。
　　但当饱和轰炸持续了一阵子之后，他却隐隐生出一些希冀来：说不定真的就这么撞大运把灭世女神干掉了呢？这回去至少得值三年的年终奖吧！
　　就在他胡思乱想的时候，火力轰炸终于停歇了。
　　并不是战舰的武器系统过热或者耗尽了能量和弹药，而是这片时空的承受力已经达到极限。黑暗领域本身就是位于世界屏障边界、毗邻虚空的脆弱地带，在这里进行的战斗已经极大削弱了这个范围内的秩序环境，如果继续轰炸下去，这里的秩序地带极有可能被击穿，从而引发一种被称作“虚空倒灌”的可怕灾难。
　　那将导致整个黑暗领域中的一切事物——包括还没撤离的郝仁一行以及那颗拉赫瑞恩星球——全都被拆解为基础信息单元，甚至可能导致梦位面本就脆弱的世界屏障也受损，把大半个宇宙都拖入虚空风暴里去，从而摧毁渡鸦12345下半辈子的全部绩效工资……
　　所有人都紧张地关注着宇宙中的景象，而火力轰炸所卷起的能量浪涌则飞快消退，当那片灼热高亮的空间终于冷却下来并可以目视之后，郝仁发现那里空空如也。
　　那个苍白的邪神已经看不到了。
　　一片蝙蝠群扑啦啦地飞到郝仁身边并迅速凝结成薇薇安的身影，她的脸色比以前还要苍白，神色间满是疲惫，但她还是第一时间上来扶着郝仁的胳膊：“你没事吧？刚才我被镜像纠缠没办法帮忙……”
　　“还好，之前骨头断了好几根，心脏貌似也停了一会，不过现在已经长好了，就是有点疼。”郝仁呲牙咧嘴地说道，之前战斗时凭借意志力压制下来的痛觉这时候全都跑了回来，让他觉得有一半的身子都已经不属于自己了，“嘶……那家伙的攻击有一部分可以直接穿透我的护盾，大概是神性能量……”
　　薇薇安皱着眉，满是心疼：“早就说让你多少花点心思在神术上，女神她人挺好的，而且信一下又不花钱……”
　　“妈的就是因为不花钱我信仰才坚定不起来啊。”郝仁嘴角抽抽着，甚至忍不住爆了个粗，“‘不氪金就能变强’这种话堂而皇之地印在最新一版的圣经上，别说坚定信仰了，我不笑场都是靠意志力硬撑的……”
　　公然吐槽自家上帝是最佳的减压方案，把这些话说出来之后郝仁果然感觉自己舒坦多了，他长出口气，看着仍然闪烁微光并且不断有电弧跳跃的宇宙空间：“话说……咱们难道真的把那个邪神给干掉了？”
　　一阵沉重的脚步声从身后响起，炎魔形态的伊扎克斯走了过来，他那岩石般的躯体上多了好几道流淌着岩浆和火焰的伤口，但他的精神倒显得很振奋，大概是好久没有和势均力敌的对手进行畅快淋漓的战斗，今天这一战让他极大地活动了筋骨。听到郝仁的话，老恶魔轰隆轰隆地开口道：“应该是解决了吧，我已经感觉不到她的气息了，而且那种程度的火力轰炸……难道真有谁能幸存下来？”
　　“她刚开始也被那么轰炸了一次，结果是毫发无伤地蹦出来还在咱们脸上刷了一波镜像。”郝仁摆摆手，“别小看了真神的生命力，就刚才那种火力，要是怼在一个全盛期的神明身上恐怕就是个擦伤……”
　　“你的担心是对的。”郝仁话没说完，创世女神的声音便从旁边传来，“她跑了。”
　　比起刚苏醒时那恬静淡然白衣如雪的形象，这位女神此刻的状态明显狼狈了很多，也虚弱了很多。
　　郝仁一怔，面色立刻便糟糕起来，虽然他自己也觉得要凭这次交手就干掉灭世女神并不太现实，但刚才总归是有点念想的，可这时候却从创世女神口中得到了明确的答案，这委实让人不怎么愉快。
　　“能确定么？”郝仁苦笑着看向这位女神，但不等对方回答他就又摆摆手，“好吧，你肯定能确定，那毕竟是你有丝分裂出来的……”
　　创世女神没有理会郝仁的举动，而是自顾自地说道：“她不是主动逃跑，而是被拖走了。”
　　郝仁一愣，和薇薇安异口同声：“被拖走？被谁拖走？”
　　“……解释起来很麻烦，而且我的理论也不一定对。”创世女神想了想，谨慎地说道，“你们可以认为是被疯嚣之主拖走了——但鉴于疯嚣之主并没有主观意识，她其实是被那座黑暗深渊中的‘自然现象’拖走了。”
　　郝仁这边刚把气喘匀还没多久呢，听到这儿差点就嘎一下抽过去：“啥？！你说在刚才那种万炮齐发的情况下，就在咱们眼皮子底下，疯嚣之主把那个邪神给捞走了？！”
　　这时候其他人也都陆陆续续地走了过来，包括找地方变回原形换好衣服的莉莉也在场（哈士奇姑娘正跟五月讨要一个水球来润润喉咙），听到这个爆炸性的事实，所有人的动作都不由自主地静止下来，静静等着女神的下文。
　　创世女神也知道这个事实的冲击力恐怕有点大，她再认真感受了一下周围环境中残留的气息，并通过某种只有她才具备的感应方式来确认了那个邪神在最后时刻的动向，良久，她才轻轻点头：“确实是。我猜测是因为那个邪神本身就属于疯嚣之主的延伸产物，她和疯嚣之源的联系近乎分身和本体，因此才会发生这种事情。疯嚣之主虽然没有主观意识，但它却有一套自己的运行模式，如果它的一部分重要力量被阻隔在外，而且正在受到致命威胁，那么它便会立刻收回这部分力量——那个邪神显然完全符合这个条件。”
　　“妈个鸡，还想着要趁把灭世女神和疯嚣之主互相隔离的时候至少解决掉其中一个呢。”郝仁一巴掌拍在脑门上，“但疯嚣之主真的有能力从这里把人捞走么？这里可是黑暗领域！它那是隔着世界屏障往外捞人啊……”
　　这时候数据终端飘了出来：“黑暗领域并不是完全位于世界屏障之外，严格来讲它是融入世界屏障的一块特殊时空，它和梦位面主体宇宙虽然相互隔绝，但隔绝也有限。世界之树在拥有我们信标的情况下可以把我们从这里拉出去，而疯嚣之主和灭世女神之间的联系就是他们天然的信标，所以疯嚣之主自然也能够做到类似的事情——哪怕它是无意识行动的。”
　　“自己的一部分分身即将被消灭，就会立刻把这部分分身收回去么……”莉莉灌下一个水球之后终于嗓子舒服了点，她嘀嘀咕咕地念叨起来，“听起来跟那种只有基础神经反射的软体动物似的，被戳一下立刻就团起来……”
　　旁边的南宫五月立刻竖起尾巴不满地摇晃着：“我刚给你弄了个水球啊，不带这么讽刺人的……”
　　莉莉翻了个白眼：“我又没说你。”
　　郝仁叹了口气，摊开双手：“反正不管怎么说，咱们之前的一番恶战算是白忙活了。唉，往好的地方想想，咱们这是跟神级的家伙打了一场，到最后能活着也算是阶段性胜利吧。”
　　创世女神看了他一眼，微微笑着：“其实大可以更乐观一点——虽然那个邪神是被疯嚣之主带走了，但这并不意味着绝对的坏消息啊。”
　　郝仁一愣：“嗯？这话怎么说？”
　　“首先，虽然那个邪神活着逃离了这里，但她绝对不是全身而退，我能感应到她在最后的一轮攻击中受到了重创，这对于本身就刚从沉睡中醒来还重伤未愈的她而言可不仅仅是雪上加霜那么简单，这份伤势恐怕是永久的，换句话说，她永远都不可能恢复到全盛期了；其次，她是被拖进了黑暗深渊牢笼里，而不是跑到了其他地方，疯嚣之主的‘救援’其实是把她关了起来，我对自己当年留下的封印还是有点自信的，那个邪神一时半会可跑不出来，而我们就有时间做很多事情了；最后……我想我们这次意外地给疯嚣之主准备了一份‘大礼’……”
　　银发血瞳的女神一边说着，一边将目光投向了正在南宫五月盘起的尾巴上蹦来蹦去的豆豆。
　　小家伙懵懵懂懂地抬起头，跟女神对视了一眼，确认眼前这个和之前攻击自己的那个“白色家伙”并不是一个人，她便举起手细声细气地自我介绍起来：“我叫豆豆！郝仁是我爸爸！”
　　“你说的‘大礼’和豆豆有关？”五月不解地问道。
　　创世女神捏着下巴，满脸的研究兴趣：“首先我想知道，这个看起来并不怎么强的小家伙是怎么挡住‘世界末日’的？”
　　“如果我没猜错的话，那个所谓的‘世界末日’本质上是一种因果属性的攻击吧？”郝仁问道，“它是通过切断目标的因果来彻底‘湮灭’目标？”
　　“没错，而且严格来讲，它所切断的是目标和整个世界之间的联系。”创世女神解释道，“人生于世界，便和世间万物有着千丝万缕的联系，你的身体来源于世界，你的所行也会在世间留下对应的痕迹，即便你是一粒沙，你也有自己所属的沙漠——而世界末日就是针对这一点进行攻击，它会割裂这种连接，从而让受害者从因果的层面上失去存在基础……”
　　“那么一切就很好解释了。”郝仁笑了起来，心说果然如自己所料，“豆豆的特殊是你想象不到的——她的世界早就毁灭了，世界末日？她已经经历过了，而且那是远比什么半吊子的毁灭神术更真实的世界末日。现在她的存续基础已经不再扎根于某个宇宙，而是扎根于将她从末日世界中拯救出来的希灵神系身上，我想除了我家老板和我老板的老板们之外，没有谁有这个能力可以对这层因果动手脚，所以……”
　　说到这儿郝仁一愣，猛然反应过来：“卧槽，我可算知道那个顺子为啥让我带豆豆过来了……这他妈等于是让那个灭世女神用脸怼在反应装甲上啊！”
　　“我不知道你说的反应装甲和顺子是什么意思，但我看得很清楚，在那一击‘世界末日’落空之后，那个你们口中的‘灭世女神’受到了非常严重的反冲。”银发血瞳的女神微笑着说道，不知道是不是错觉，郝仁觉得她的表情里隐藏着非常腹黑的幸灾乐祸态度，“而这股反冲导致的神力动荡是必须释放出来的，然而在刚才她根本没有机会把这些暴走的神力释放出来……”
　　郝仁终于明白过来，脸上露出了和创世女神一样幸灾乐祸的微笑。
　　豆豆对世界末日免疫所引发的“反冲”让那个邪神变成了一个活体炸弹，现在，这个活体炸弹已经被疯嚣之主拉回到老巢里了……
　　炸弹嘛，总是要炸的。


第1670章 亲妈回来了
　　创世女神回归了。
　　虽然这个过程发生了很多波折，不管是中间的发展还是最后的结果都跟郝仁最初预想的不太一样，但最终这个最重要的目的还是顺利达成：找到黑暗领域，寻回沉睡中的创世女神，然后唤醒她。
　　至于那个跑掉了的灭世女神，郝仁只能说谋事在人成事在天，他已经尽可能地让结果朝着最好的方向发展，而现在的局面其实已经比当初预料过的最糟情况要好了很多。灭世女神受到了永久性重创，并且在未来一段时间里都会被黑暗深渊牢笼封印，疯嚣之主也被阴差阳错地阴了一波，不管怎么看，这一波操作还是颇有战果的。
　　待宇宙中的能量风暴稍微平息一些，艾尔号便立刻抵达了浮游大陆上空，伴随着传送光束的闪耀，萨拉曼和一大票的守护巨人直接传送来到了创世女神面前。这些身高达到十多米的威武巨人在见到这位创造者的时候竟然手足无措的像一群孩子，他们中的大部分甚至忘记了该怎么言语，只有萨拉曼勉强保持着冷静，他在创世女神面前单膝跪下，但一开口声音就哽咽了：“母亲，我们终于……”
　　“真的辛苦你们了。”银发血瞳的女神静静地站在萨拉曼面前，她仰着头，看着这些被她创造出来的雄伟生物，语气颇为感慨，“唉，我当初是为什么要把你们造这么高来着？”
　　萨拉曼：“您当年说是搞错了比例尺……”
　　在旁边拿出小板凳捧起爆米花正等着看催泪剧的郝仁当场就差点抽过去，他眼睛瞪得滚圆：“你们好不容易见面就讨论这种问题？！”
　　“母亲一向这样。”萨拉曼却露出了笑容，在创世女神身边，他感受到了那种熟悉但又久违的安心气息，这种气息让他平素那严肃的表情也软化了不少，“她很严谨，但也很风趣，积极乐观的心态是她最大的特点……”
　　“这些夸奖的话就不用说了。”创世女神却打断了萨拉曼，她看着周围的守护巨人以及太空中待命的星舰，突然轻声叹息，“少了很多人，是吧……”
　　“母亲，驻守阿曼提尔的军团……”
　　“不用说了，我已经知道了。”创世女神轻轻摇头，看了旁边的郝仁一眼，“他们告诉了我一切。阿曼提尔军团的腐化是我的责任，是我当年的计划不周导致了这一切。别急着摇头，我现在很清醒，摆脱了那个污染者之后我比以往的任何时候都要清醒，这时候回头想想，我当年留下的计划中实在有太多问题……只希望这些问题还不至于到无法挽回的地步。”
　　郝仁眯了眯眼睛：看样子在驱逐了那个灭世女神之后，创世女神也摆脱了某种影响，这也是个不得了的收获啊。
　　萨拉曼和他的巨人同胞们在见到自己的母亲之后有着无数的话想说，但此刻显然不是叙旧的好时候。创世女神安抚了自己的“孩子们”几句，便首先问出了自己当前最关注的问题：“拉赫瑞恩有没有受到之前战斗的影响？”
　　萨拉曼愣了一下：“拉赫瑞恩？”
　　“就是那颗星球。”在旁边听热闹的南宫五月立刻扬起尾巴尖指向宇宙中的某个方向，“那上面有生命的。”
　　“有生命？！”萨拉曼在听到这个事实的时候嘴巴顿时张的能塞辆夏利进去，但他很快便压制住了自己的好奇心，开始沟通飞船上的信息采集部门，片刻之后他摇了摇头，“虽然之前的战斗规模很大，但并未波及到那颗星球。”
　　“那就好。”创世女神立刻松了口气，接着有点自嘲地摇摇头，“如果它再一次毁灭了……我真不知道自己该怎么面对它。”
　　莉莉心直口快：“那就回头再做个梦呗，反正梦里啥都……呜呜呜……”
　　郝仁捂着这个哈士奇精的嘴强行把她摁了回去，随后扭头看向创世女神：“怎么，现在就想过去看看么？”
　　创世女神想了想，最后还是摇摇头：“虽然很想这么做，但梦位面的局势更加重要。我实在和外面的世界脱节太久了，之前匆忙之间从你们那里了解到的情报也很有限，现在一切终于暂且尘埃落定，我觉得还是谈谈正事比较好。”
　　这个决定合情合理而且相当理智，郝仁自然也很是赞同，反正拉赫瑞恩就飘在那里也不会跑，可是梦位面里的疯嚣之主却是随时会跑出来的，两件事孰轻孰重一目了然。
　　在一万年的别离之后，创世女神终于再一次踏上了艾尔号的舰桥，这座饱经战火的星舰充当了临时的神明行宫，但行宫中却没有余裕来为女神的回归举行什么庆祝活动。一个紧急的会议很快便被组织起来，参与会议的是在有关疯嚣之主的事件上能说得上话的所有人——包括萨拉曼和他的几名重要副官，创世女神本人，以及郝仁和他带领的行动小队。
　　除此之外，远在晶核研究站待命的几名远古巨人（洛肯等人）、守护巨人和星空之民阿苏曼也通过远程投影的方式参加了会议。
　　当然，为了举办这场会议，艾尔号不得不先脱离黑暗领域并回到位于枢纽的停泊港中——虽然现在郝仁已经用道标装置打开了通往黑暗领域的航路，但后者和主物质宇宙之间仍然隔着一层特殊的法则与秩序屏障，这层由世界屏障变异而来的“墙”会阻断两个时空之间的信号传输。虽然这个问题也不是不能解决，但那是需要时间的，在现阶段，要想举行一次“网络会议”还是必须让两拨人位于同一个宇宙才行。
　　万王之王洛肯在刚连线的时候是很懵逼的，他当时正忙着配合晶核研究站的实验室主机做一些有关神力属性的研究，结果突然就接到了最高等级的召集通知，然后就是看到晶核研究站上最高功率的天线突然启动并指向了遥远的宇宙深处，再然后他便看到连阿苏曼这个平日里除了停泊在空间站外发呆就是冲着宇宙中心发射信号的“疯嚣之主专职观测员”都被拉到了会议组里，于是这位远古巨人顿时就惊了，还以为是封印在黑暗深渊牢笼中的疯嚣之主终于脱困，宇宙生死危机已经到来，那位“审查官”正在召集所有人准备进行末日决战……
　　所以他就拽着自己的典狱官同僚们全副武装地坐在了通讯大厅里。
　　然而通讯影像接通之后，他却看到创世女神面带微笑地坐在自己眼前，郝仁则坐在女神旁边，后者把手撑在下巴上，脸色严肃地跟自己说了一句话：“远古的守护者啊，你们的亲妈回来了——”
　　可想而知，郝仁这一句开场白究竟闹出了多大的混乱，事实上当时在场的希芙差点就晕过去了……
　　幸好，守护巨人（包括远古巨人）那种刻在骨子里的纪律性和强韧精神让他们挺了过来，并在相对冷静的情况下听完了郝仁一行在黑暗领域的行动经过。
　　“孩子们，我知道你们有很多话想跟我说——事实上我也同样，但现在，我们不得不先把注意力放在眼前的事情上。”创世女神和郝仁等人一起坐在艾尔号的舰桥上层平台上，而在平台周围，除了萨拉曼和他的几个高级副官之外便是以全息投影的方式列席的洛肯和穆鲁等人，“大致的情况我已经从这位异神使者口中了解过，现在我要说的是，我的邪恶分身已经被拉入了黑暗深渊牢笼，她与疯嚣之主的汇合必然会带来诸多变化。现在我还无法联系上黑暗深渊内的守卫——阿苏曼，我听说现在是你在负责此事，那边的情况如何？”
　　阿苏曼的全息影像便是一片闪烁的光雾和光点，这片能量云微微明灭了一下，空灵的声音从中传来：“女神，您留下的封印仍然存在，但它的状态不容乐观，疯嚣之主的力量已经显著改变了那一片宙域的规则，黑暗区和外界的信息交流如今处于完全中断状态，您当年留下的和守卫之间的通讯密匙已经失效，根据我的猜测，这应该是数学率歪曲的结果。”
　　“也有可能是守卫们启动了收容失败时的灾难应急机制，或者是哨兵已经失去了对某些关键哨站的控制……但封印本身还在运行，所以哨兵集体阵亡的可能性不大。”女神按着额头，长久沉睡导致的虚弱还需要很长时间才能恢复，但她现在必须打起精神，“虽然信息交流完全中断，但你应该也能侦听到一些东西吧……通过星民之间特殊的精神感应。”
　　“是的，可以侦听到模糊的星间轻语，哨兵体制应健在，主要控制层也尚未沦陷，但不知道还能坚持多久。”阿苏曼回答道，“如果‘灭世女神’的回归导致疯嚣之主力量进一步加强，那么哨兵的处境将岌岌可危……”
　　“不，加强是不可能的，起码短期内不会。”郝仁插了个嘴，“事实上如果一切顺利，你很快就会观测到那个牢笼内出现一次能量爆发，这次能量爆发将削弱疯嚣之主……只不过能削弱多少就不一定了。”
　　阿苏曼有些不解：“能量爆发？为什么？”
　　“因为灭世女神用脸怼了我们的反应装甲。”郝仁摆摆手，“这个问题解释起来比较复杂，你知道结果就行。”
　　阿苏曼：“……？”
　　好在这时候创世女神突然开口转移了大家的注意力：“虽然一些事情会朝着对我们有利的方向发展，但我有一件事必须提醒大家，那个邪神和疯嚣之主的汇合还将为我们带来一个巨大的危机……”
　　所有人的注意力立刻便集中在她身上，而这位女神也没有太吊众人的胃口。
　　她用很慢的语速说道：“一直以来盲目而混沌，依靠本能行事的疯嚣之主……很快就要有一个聪明的脑子了。”


第1671章 增强力量的正确方式
　　或许在创世女神直接提到这件事情之前，并没有几个人意识到灭世女神与疯嚣之主合流所产生的最大威胁，但在她说出这句话之后，现场的每一个人都感觉自己心跳慢了几拍——当然，没有心跳的几位不算。
　　而郝仁则是少数几位面色不变的人之一，事实上他从一开始就察觉了这件事，只是考虑到士气问题才没有在战场上直接说出来，这时候听到创世女神代自己开口，他也只是轻轻叹了口气：“唉，最麻烦的就是这个啊……”
　　一直以来，疯嚣之主的所有活动都是依靠本能进行，虽然这个“本能生物”的力量强大到了几乎能横扫整个宇宙的程度，但它的这种缺陷却注定了它的一切行为都有规律可循，那么也就有了针对这种规律性来制定应对方案的余地——黑暗混沌时代的亘古者依靠这些规律来规避灾难，上古战争时代的创世女神则利用这些规律击败并封印了疯嚣之主，但现如今，一个打破规律的家伙却出现了。
　　灭世女神显然有着很高的智力，当她进入黑暗深渊牢笼并彻底掌握那里的力量，也就意味着疯嚣之主……终于开始了思考。
　　而一个会思考的怪物是最可怕的。
　　“突然感觉比起这个糟糕的局面，咱们今天取得的战果已经不值一提了。”伊扎克斯瓮声瓮气地说道，“哪怕我们从总量上削弱了疯嚣之主的力量，但它在‘思维能力’上取得的突破足以抵消这些损失。”
　　“如果不是知道疯嚣之主所做的一切都是在无意识中进行的，我几乎要以为这是个深谋远虑的计划了。”南宫三八则哭笑不得地耸耸肩，“先是污染创世女神来制造一个力量强大的智慧分身，然后再让我们攻击这个分身来回收并吞噬她，最后再借机获得思考的能力……妈蛋，细思恐极好么。”
　　“想这些没用，当时我们不可能做得更好了。”郝仁看了南宫三八一眼，“我们在一个与外界完全隔绝的地方，既没办法呼叫神降也没办法让世界树发挥力量，在那种情况下我们还能重创敌人并全身而退，这总比什么都不做眼睁睁地看着灭世女神跑掉要强。现在疯嚣之主是智力+1，但当时的情况搞不好就是疯嚣之主力量和智力都+1了。”
　　南宫三八想了想，点点头：“这倒也是。”
　　这时候创世女神继续说了下去：“那个邪神和疯嚣之主应该不会马上融合，这需要一个过程，根据我的感应，这至少要几个月的时间——而且即便融合了，他们也不会‘配合’的太过默契，毕竟疯嚣之主的力量形式和‘理智’之间本来就是格格不入的，所以情况也没有糟糕到没法收拾的地步。”
　　“那咱们何不现在就打进那个牢笼里去？”思路简单粗暴的莉莉举起了手，“趁着他们俩都受了伤，而且还没融合到一块，咱们抢先动手的话……”
　　郝仁白了莉莉一眼：“你打得过啊？进去用狗炮轰？”
　　莉莉哼唧了两声，不吭声了。
　　郝仁当然知道这时候进攻疯嚣之主的巢穴是坠吼的，灭世女神此刻应该正因自爆而生活不能自理，疯嚣之主也还没有脑子，但问题的关键是……进去了打不过啊！
　　半残废状态下的灭世女神就已经要毁天灭地了，把两个军团按在地上摩擦了半天都发型不乱，最后还是郝仁抡着神器才搞定事件，那现在这个邪神跑到了疯嚣之主的巢穴里，郝仁领着手头这点队伍进去是送菜下乡的么？
　　想到这儿，他忍不住看了旁边的创世女神一眼。
　　是的，解决问题的契机其实就在这儿，战斗力最强的一位——虽然她在之前的战斗中被压制的很惨，但那只是睡眠质量不佳导致力量下降而已，如果能在这几个月里让这位女神恢复到全盛期，甚至超过全盛期……一切问题都将迎刃而解。
　　而这也正是之前郝仁和渡鸦12345商定好的方案。
　　是时候展开失学儿童救助计划了……
　　创世女神不知道郝仁脑子里在转什么念头，不过她也知道自己肩负的责任，所以她开口了：“其实大家都不用担心，我有计划，可以彻底解决掉疯嚣之主……”
　　“如果你说的是你那个自灭满门的计划，那还是不要提了。”郝仁不等对方说完就直接打断，“这个计划肯定是不妥的。当然，我很敬佩你的牺牲精神和果决态度，但你有没想过？这其实是近似赌博啊！你用自己当祭品来消灭疯嚣之主，可是你确定自己当祭品就一定管用？你的计划已经出现很多波折了，所以在你死后疯嚣之主仍然残存的可能性简直不是一般的大，到那时候你这个唯一的指望也没了，这个宇宙的生灵该怎么自救？至于你那套终焉网络的漏洞就更不用说了……”
　　创世女神本来特自信，结果这时候被郝仁一顿抢白全给怼了回去，她忍不住哼了一声：“那你有更好的办法么？你之前已经说过了，由于现实之墙的存在，你那边的神明是没办法亲自过来帮忙的……”
　　“我们有一个方案，可以迅速让你恢复到全盛期，甚至进一步加强你的力量。”郝仁看到周围都是伸长脖子的守护者，也就没有当场把那一堆小学教材搬出来——毕竟当着这么多亲儿子亲闺女的面逼他们老妈写作业不管怎么想都怪怪的，“当然这听起来有点像反派说的话，但我可以保证这个方案是安全且符合道义的，它只是进一步激发你的……潜能而已。”
　　“还有这种事情？”创世女神半信半疑地看着郝仁，似乎不太相信。
　　“散会之后我可以给你看看它们。”郝仁点点头，表情很自信，“你会大吃一惊的。而且你想想，我有必要在这种事情上忽悠你么？”
　　女神想了想，觉得也是——毕竟自己现在一穷二白，连创始之星都炸了，眼前这位“异神使者”忽悠自己能得到什么好处嘛。
　　在这个小小的插曲之后，会议继续进行下去，并一直持续了数个小时之久。
　　形势即将产生巨大的变化，所有的布置也必须随之做出改变。首先郝仁便重新调整了梦位面无人机群的行动方案——由于已经找到黑暗领域并唤醒了创世女神，无人机群的“搜索与侦查”行动被暂时降级，转而将全部产能都投入到扩张与武装加强上。接下来除了建设基地所必须的工程型号之外，所有的生产序列都将全力生产武装型无人机，以准备迎接战争的到来。
　　上次用于摧毁阿曼提尔的末日武器“湮灭长矛”在实战中证明了自己的价值，它的杰出表现当然不会被忽视，郝仁之前便已经下令让晶核研究站全力分析当时采集到的战场数据，并尝试建造更加稳定、强大的湮灭长矛系统，现在这部分的研究也卓有成效。一种不需要晶核研究站上的主炮晶体便可以运行，而且支持多次发射的新型“湮灭长矛”已经完成了蓝图定型，近日便可以正式投产。这种新型的湮灭长矛使用了能量约束场来取代数量有限的主炮晶体，这让它的威力略有下降，但能够多次发射以及量产化的优点可以完全弥补这方面的缺陷。
　　另一方面，对黑暗深渊牢笼的监视工作也被提高了优先级，阿苏曼仍然负责侦听来自疯嚣巢穴的信息，而以洛肯为首的远古巨人则将作为助手和阿苏曼一起参与这个工作。郝仁为此专门把晶核研究站功率最强大的一组天线分配给了这个“侦听小组”，还给他们安排了一套独立的信息处理系统来提高工作效率。
　　当然，仅仅有远程监控是不够的，郝仁还记着自己之前曾经命令一部分无人机向着宇宙深处的“黑暗区域”前进，后来为了防止疯嚣之主脱困，这部分无人机便在黑暗区域的外围停了下来并建造了巢穴。现在它们再次接到命令，开始在黑暗区域周围建造一个巨大的火力封锁区，并准备同时建造一座巨大的天线塔，以协助阿苏曼的侦听工作。
　　除此之外，还有守护巨人的工作变动、对梦位面残存生态系统的报告、创世女神回归之后的各种安排……到最后，主持会议的干脆就成了郝仁，而创世女神则安安静静地旁听起来。
　　她毕竟沉睡了太长时间，信息上的脱节让她根本没办法去安排什么具体工作，这位女神本人也很了解这点，所以会议的后半段就安安心心地当起了听众。
　　会议结束之后，大家各自回到了自己的工作岗位，参加过之前那场战斗的人员则回去休息，郝仁也回到了巨龟岩台号上，不过在抵达舰桥的时候他便看到创世女神已经站在这里等着自己了。
　　对此他并不意外，因为诺兰那边已经接到过指示，创世女神是可以在这座飞船上自由活动的，而此刻她站在这里，目的显然是为了之前在会议上谈到的那个“方案”。
　　“创世女神……”郝仁刚开口叫了对方一句，银发血瞳的女神便摆了摆手：“你叫我莉亚吧。”
　　郝仁眨了眨眼：“莉亚？那不只是你在梦境世界的一个化身么？”
　　“但作为莉亚度过的人生却是我这辈子最开心、最轻松的日子。”女神……不，莉亚露出了微笑，“我的孩子们称我为母亲，我的信徒则叫我女神，一直以来我都没有取个名字的必要，但现在……我觉得自己还是有个名字比较好。”
　　郝仁也笑了起来：“好吧，莉亚。”
　　“你知道我的来意。”莉亚看着郝仁的眼睛，“你说你有办法迅速增强我的力量——而且你还强调它是安全的，但事实上我并不在意安不安全，只要这个方案有用，付出一些代价也没问题。现在可以让我看看了么？你说的那个方案。”
　　“当然可以。”郝仁微微一笑，随手一招，一个巨大的箱子便出现在他身旁。
　　箱子打开，里面是满满的一箱子教材和习题集……
　　“知识就是力量，我的女士。”


第1672章 关于出身问题
　　创世女神在看到郝仁拿出的那一箱子东西之后是懵逼的。
　　坦白地讲，郝仁觉得不管换谁过来看到这一箱子东西肯定都是懵逼的。
　　创世女神莉亚之前不知道脑补了多少东西，猜测了多少方案，但她脑洞再大估计也联系不到一课一练和五三上去，看着那箱子里一本本散发出神力波动的教材和习题集，这位刚睡醒不久的女神突然觉得自己可能还没睡够，她眨了眨眼，试图从郝仁脸上找到一点开玩笑的意思——然而她注定会失望的。
　　“你是……认真的？”莉亚表情僵硬地问道，“这就是你所说的能迅速提高我力量的东西？”
　　郝仁弯下腰，一本一本地从箱子里把习题集和教材拿出来：“看，神术方面的，神性方面的，关于控制自身力量的，还有关于世界规则解析和神明法则解析的，创造学和毁灭学占的最多，每门课还都有十斤练习册……我跟你讲，你短板的部分在这儿都能给补上，学完之后综合力量至少拉升五十个百分点，我跟你不开玩笑啊——知识真的就是力量！”
　　“我知道知识就是力量，但也没这么换算的……”莉亚一边嘟囔一边随手接过了郝仁递过来的一本厚皮书，这本书上用不知名的文字写着书名和封面箴言，但由于承载了神力，这本书中的信息即便不通过文字也可以被展现出来，所以她很容易就理解了书皮上的意思，“《法则的拆解和重组——入门篇》，万神殿初等教育部……这什么鬼……哎？”
　　说话间她已经打开了这本书的封面，书中所蕴含的力量被瞬间释放出来，那些压缩、收纳在书页文字之中而且浩如烟海的信息立刻便呈现在她眼前，莉亚的表情在此刻凝固了，她就像石化一般捧着这本书，承受着这些她此前从未接触过的知识的洗礼，直到郝仁在她眼前挥了挥手她才突然惊醒过来。
　　“喂喂，醒醒了醒醒了。”郝仁在旁边招呼着，“咋样？现在明白为啥知识就是力量了吧？”
　　“这……这个……”莉亚说话竟然都结巴起来，“这上面说的都是真的？这些知识原来可以……原来可以这么清晰地表述出来？原来这些东西已经被人总结到了这种程度？！”
　　“我只看了一小部分，而且我本身并不是神明，所以我也说不好这上面的知识有多大分量，但有一点可以肯定，那就是这些知识都是无数神明在无数岁月中所积累、总结、编篡出来的东西，它们就是这么简单，就是这么清晰。”
　　莉亚眨了眨眼，又把脑袋扎在那本大书里，情绪显得异常激动：“没错，就是这么简单清晰！这些东西……这些东西我以前也曾模模糊糊地想到过，这上面说的很多事情我也遇上过，但我从未想过可以这样解释……太厉害了！你是从哪找到的这些宝物？这些简直是无价之……”
　　郝仁不等对方说完就摆了摆手：“我老板去旧书市场淘换过来的——虽然她跟我吹比是托了很大的人情才从星域神界进口到的高级教材，但我在箱子里面找到一个批发二手书的小广告来着。”
　　莉亚：“……诶？”
　　“别这么惊讶，我不是跟你说了么，在这个世界之外还有着无穷无尽的世界，还有着三个历史悠久的神系……嗯，至少其中两个的历史是超级悠久。这帮神仙这么多年总该总结出点人生经验的嘛，至少比你一个人在这儿折腾出来的东西要高明。”郝仁呵呵地说着，“我说话直白你也别介意，你这地方在整个虚空里其实就是个穷乡僻壤，而且你还没接受过正统教育，所以你才会被区区一个疯嚣之主搞的这么狼狈，我的任务就是给你补短板来了……”
　　莉亚满脸的尴尬：“……呵呵，呵呵……穷乡僻壤是我的错喽……”
　　郝仁也感觉再这么说下去气氛肯定得尴尬起来，于是赶紧转移了话题：“咳咳，其实你也不用在意这个问题，虽然咱这地界是偏僻了点，但你本身还是很有潜力的啊，别的不说，就你在没上过学的情况下还能自学成才地折腾出一套终焉网络来这已经相当了不得了……”
　　他这不转移还好，一转移话题莉亚的怨念就几乎实体化了：“呵呵，没上过学也是我的错喽……”
　　郝仁额头冷汗都下来了：“这不是没办法的事儿嘛！怎么能是你的错？我跟你讲，你其实出身相当了不得的，你知道你是从哪来的么？”
　　他这一句话终于半截掐死了莉亚的满腔怨念，这位女神觉得自己这辈子最大的谜团就是自己的出身问题，稀里糊涂地在一个荒芜宇宙中诞生，稀里糊涂地把这个宇宙折腾的欣欣向荣，又稀里糊涂地家道中落事业崩盘，她这一辈干啥都是稀里糊涂的，而这一切的源头就是她在创始之星的原始海洋上睁开眼的那一刻——在那一刻，这个问题就始终盘桓在她心中。
　　“我是从哪来的？”莉亚瞪大眼睛，急不可耐地问道，“你竟然知道答案？！”
　　“给你查户口可把不少人折腾的不轻。”郝仁微微一笑，然后看着这位作风颇有点继承母志的女神有动手打人的意思就赶紧继续说道，“其实你原本应当是星域众神的一员——只不过你的诞生完全是个意外……”
　　他还没说完就听莉亚惊呼起来：“我爸妈是私奔的？神族也兴这个？”
　　郝仁这边酝酿了半天的情绪刚想说说黑暗女武神当年战场负伤遗失神血的英勇事迹，就被这位女神一句话把所有情绪怼进了支气管里，他眼珠子瞪得滚圆：“咳……谁说是私奔的！我还没……”
　　“啊你不用说了，我知道这种事不好随便宣扬。”莉亚一抬手打断郝仁的话，脸上还带着看透一切的通达表情，“我爸妈是未婚先孕是吧？其实我能接受的……诶？难道更糟？我的天……我家这么乱呢？！”
　　郝仁觉得自己再不打断这位女神她就要脑补到出现屏蔽词儿的地步了，于是使劲挥着胳膊大声喝止了莉亚的发挥：“停！！我还啥都没说呢你这都脑补成什么样了！你的诞生是个意外，那是因为你妈当年……”
　　当下他用自己平生最快的语速和最强的文字压缩能力把这件事的原委告诉了莉亚，包括那位黑暗女武神当年是怎么受的伤，是怎么在战场边缘找了个鸟不拉屎的地方休息，然后一滴神血是怎么孕育出一个神明……等都说完的时候他觉得自己舌头都有点抽筋的意思，而眼前的莉亚则瞪着眼睛进入了呆滞状态。
　　片刻之后，莉亚眼睛一动，清醒过来：“你刚才说太快……”
　　郝仁刚拿起水杯喝了口水准备润润喉咙就噗一下全喷了出来：“噗——”
　　“不过我都听明白了。”
　　郝仁觉得幸亏自己没喝第二口，否则还得喷一次——这位女神是故意的吧？
　　莉亚呼了口气，语气中带着感慨：“我真的没想到……我曾经猜测过自己的诞生原因，甚至推测到了宇宙起源上面，但怎么也没想到自己会是这样来的……一滴神血？怪不得……”
　　郝仁小心地观察着莉亚的表情：“你对自己的出身有什么想法？知道自己只是一滴血，而且是被人遗忘的一滴血之后是不是觉得……有点失落？”
　　莉亚想了想，突然握着拳头挥了挥，表情特别兴奋：“听你的说法，我妈是不是特厉害？”
　　郝仁：“……？”这反应不对啊！
　　“我又不是小心眼，在意那些细节问题干什么？”注意到郝仁脸上的表情，莉亚瞥了他一眼，“虽然我确实是被扔在外面好多年没人管——但这又不是因为他们不想管，而是因为他们真的不知道啊，既然这样，我怨谁去？而且现在你不是来了么？你来了就证明有人管我啊，那我更没必要怨谁去了嘛。再说，之前那么多年我还都是一个人坚持的呢，现在总比以前强……”
　　郝仁心悦诚服：“你心也挺宽的。”
　　不过感叹完他心里就有了答案：梦位面这破地方麻烦事一大堆，创世女神在这儿孤身打拼这么多年，心不宽点早活不下去了，还用疯嚣之主折腾？
　　“那位黑暗女武神……确实是个相当厉害的神明。”他接着说道，“星域希灵双神籍，而且在两边都是高级职称，战斗力也猛的一比，同时还是个学霸——事实上这一箱子教材里有一部分就是她参与编写的。而至于你……其实你并不能算是她完整的‘女儿’，毕竟你是她的一滴血演化而来，但要说分身或者召唤物的话又不太标准，所以神界居委会那边是给你俩按照母女关系打的报告……”
　　莉亚捏着自己的下巴：“emmmmmm……居委会是什么？”
　　郝仁额头冒着冷汗：“管人事的……别问我为啥叫这个名字，我们上头那帮大佬的思维方式一向清新脱俗。”
　　“好吧我明白了。”莉亚想了想，又提出一个问题，“既然找到了我的……‘母体’，那我什么时候可以见到她？或者说，她想不想见我？”
　　“她很关注你，但你们暂时没办法见面。”郝仁实话实说，“一方面，目前希灵神系正展开一场远征，黑暗女武神本人是这支远征军的重要指挥官之一，她不可能在前线打出狗脑子的情况下翘班回来看闺女，另一方面，梦位面的危机还远未结束，在这个宇宙恢复稳定之前，我们最好是别给它更多刺激了。”
　　“好吧好吧，我明白。”莉亚举起手表示自己了解现况，随后扭头看向了那一箱子书，“所以……知识就是力量喽？”
　　郝仁宝相庄严地点头：“没错，知识就是力量。”


第1673章 关于继承遗产……
　　巨龟岩台号的舰桥上，此刻只有郝仁和创世女神俩人在对着一箱子书面面相觑，虽然“知识就是力量”这方面已经达成了共识，但显然对于一个从来没上过学的野生女神而言，要如何把知识转换成力量还是两眼一抹黑的。
　　郝仁觉得自己有义务肩负起引导这位失学女神走上品学兼优之路的责任，便指着那一箱子书说道：“这些都是根据你的具体情况整理出来的教材，那位黑暗女武神，也就是你的‘母亲’还在里面留了一些读书笔记之类的东西，建议你先从创造学开始恶补，因为这方面的知识属于基础，然后第二重要的就是各种毁灭系的神术——因为我们现在最需要的就是战斗力。我给你制定了个学习计划，这儿有个课程表你拿着，除了按照课程表上的学之外，每天还要做十套卷子和六十道大题，这二十斤一课一练你也要尽快做完——然后还有新的。当然实践课和理论课一样不能放松，所以这儿还有十套实验指导，你可以在晶核研究站的实验室里折腾，如果是破坏性比较大的，就自己找个测试场吧……”
　　莉亚一愣一愣地听着，郝仁每说一条她就眨一下眼睛，等郝仁终于把那一大堆的学习任务说完之后这位创世女神便努力挺起胸来，特别有气势地一挥拳头：“我这就去找疯嚣之主同归于尽！”
　　“逃避学习是不对的。”郝仁面无表情地看着这位女神大人，“我跟你讲，你妈可是神界闻名的学霸，史上头一个以黑暗神族身份毕业的光明女神，你有她的血统，所以你的潜力绝对够够的，要对自己有自信啊……”
　　莉亚的脸都快皱到一块了：“我哪经历过这些啊！学习不是件循序渐进的事儿么？！”
　　郝仁叹了口气：“学习确实应该循序渐进，但疯嚣之主可不会循序渐进，这方面你应该比我清楚。而且说实话，其实上头也考虑到了你一下子面对这么大学业压力时会有困难，所以让我帮帮你。”
　　莉亚的眼睛一亮：“你能帮忙？我能抄你的作业么？”
　　郝仁顺手从随身空间里拎出流星锤圣经：“这是黑暗女武神的武器的复制品，我的主要任务是督促你学习……”
　　他话音未落莉亚就已经闪现到门口去了，这位画风越来越不对，或者说画风越来越恢复正常的女神大人抬手指着那凶神恶煞的镶钉板砖，嘴唇都是抖的：“你把那玩意儿拿远点！我学还不行么！”
　　郝仁呵呵一笑，把流星锤收起来：“早这么配合不就完了嘛。”
　　莉亚满脸警惕地走回来，看着郝仁的眼神满是怀疑：“所以这东西其实一开始是给我准备的是吧？然后情况紧急你才把它拿出来对付那个灭世女神了……”
　　郝仁干咳两声，表示默认。
　　莉亚顿时面若死灰，决定投身学海……
　　其实她自己也是很清楚的，要想对付疯嚣之主，尽快提高自己的力量才是明智之举，而那些记载着宝贵知识的书本就是她提升实力的最好辅助——如果不是能想明白这点，那哪怕郝仁抡着流星锤圣经也不可能威胁到一个正儿八经的真神，但话又说回来，谁还没点小情绪呢？尤其是在面对一大堆突然砸到自己面前的习题集的时候……
　　郝仁自己也知道这点，所以见好就收，确认创世女神坚定了学习信心之后便转移了话题：“其实我还有件事想跟你说。”
　　“啊？还有？”莉亚顿时吃了一惊，“不是就一个学期么？！”
　　“没跟你说上学的事儿。”郝仁无奈地摆了摆手，“我是说创世引擎。”
　　“创世引擎？”莉亚听说不是给自己增加作业量，顿时就松了口气，紧接着便疑惑起来，“创世引擎怎么了？”
　　郝仁开门见山：“简而言之，我需要它。”
　　莉亚一听这个更糊涂了：“你不是说我制定的那套计划漏洞太大已经被废止了么？那创世引擎留着还有用？”
　　“要按照你一开始给它设置的功能，那确实是没用，但它作为一个强大的神器本身还是很有价值的。”郝仁摆摆手说道，“我们现在需要榨出每一分力量来为接下来的战争做好准备，你鼓捣了那么久才折腾出来的创世引擎可不能就这么当废铜烂铁了。我知道那东西在神国大爆炸的时候被一并拖入了黑暗领域，但我们却没找到它——你把它藏哪了？”
　　听到郝仁的理由，莉亚才恍然地点了点头，随后笑了起来：“你们当然找不到它，因为创世引擎现在压根就不在黑暗领域里面。”
　　郝仁愣了半晌才反应过来：“……你说啥？”
　　莉亚却提起了另一件事：“我听说，苏卢恩星系已经出现在主物质世界，是么？”
　　虽然不知道对方突然提起这事是什么意思，郝仁还是点了点头：“嗯，前两年突然出现的，列门杜萨和希芙就是我们在苏卢恩之门的战场上找到的。我们确实是怀疑那个星系就是因为创世引擎的运转而脱离了黑暗领域，但这个过程……”
　　莉亚打断了他：“创世引擎就在苏卢恩星系。”
　　郝仁一怔，下意识说道：“这不可能！我们当初已经搜遍了苏卢恩之门所处的整片星系，甚至连每一个恒星的核心都没放过！到现在还有成千上万的探测器在那地方昼夜扫描，哪有什么创世引擎？”
　　“常规探测方法是没用的，因为创世引擎并不在苏卢恩星系的‘某处’，而是在苏卢恩‘本身’。”莉亚眨了眨眼，“啊，详细解释起来恐怕会很麻烦，毕竟我没上过学，也不知道这个过程用术语该怎么说……”
　　“那就不用解释了，你直接把那个引擎弄出来就行。”郝仁一边说着一边就要对诺兰下令，“诺兰，准备航道，目标是苏卢恩之门的铸造场，我们……”
　　“我们不用过去。”莉亚打断了他，“你不是说在苏卢恩星系安置了很多探测器么？那你们应该能把那整个星系的影像都传输过来吧？要精确到每一个小天体的。”
　　郝仁合计了一下自己留下的探测器的数量和质量，发现并没什么问题，便点了点头，让诺兰接通位于苏卢恩之门星球表面的数据站：“把那边的实时监测数据流接过来。”
　　“然后找一个可以眺望到宇宙空间的地方。”莉亚接着说道，“朝向空旷地就可以。”
　　郝仁想了想，灵光一闪：“哦，这艘船的上层甲班区有一个观景台，打开之后可以直接眺望太空，够用么？”
　　莉亚笑了起来：“那当然最好。”
　　俩人当下便离开舰桥，前往位于上层甲班区的观景平台，结果他们到这儿的时候发现观景台上竟然还有别人——莉莉、南宫五月和滚这仨人正在每人捧着一瓶软饮料眺望星空。
　　郝仁刚开始还想这仨姑娘莫不是诗兴大发来此观星作赋，结果凑近了才听到她们原来是在吹牛逼。就见莉莉在那咬着吸管摇头晃脑：“当时我俩打的那是难分难舍啊——镜像你们都知道是吧，跟本体实力旗鼓相当啊！要战胜自己才是世界上最困难的事儿。刚开始我就跟对面互相喷光炮，结果很快就把蓝耗完了，然后就对着放导弹，结果导弹也用完了，最后我们就比赛谁的嗓门大，对着使劲嚎。你们是知道的，我打架不一定赢，但吵架从没输过！我觉得自己眼瞅着就要赢了——结果谁想到房东竟然就用个流星锤把对面Boss打到第二阶段了……”
　　旁边的南宫五月和滚就一块点头：“就是就是。”“要没房东我那就赢了！”“大大猫净坏事！”“房东来啦！”
　　三怂组合终于注意到了已经站在自己身后的郝仁，立马全都窜了起来，一个个脸上带着尴尬的笑，郝仁见这情况也没戳穿她们刚才的话题，只是摆了摆手：“我刚才什么都没听见。”
　　“诶嘿嘿……”莉莉干笑着，随之注意到了站在郝仁旁边的创世女神，“啊，女神也来啦？你们两个来干嘛？”
　　“说实话我也不知道。”郝仁一指莉亚，“还等着她演示呢。”
　　莉亚也没故弄玄虚，而是直接说道：“把苏卢恩星系的实时影像传输过来吧，就投影到……这个位置。要求视角位于XXX-XXX-XXX。”
　　在巨龟岩台号内部，随处都可以生成全息投影，所以来自苏卢恩星系的实时监控画面立刻便呈现在了观景平台的上空，而按照莉亚的要求，这幅影像的背后便是一片苍茫的太空，有着相当大的空旷区域。
　　莉亚看着这幅影像，她的一只眼睛突然产生了变化，瞳孔中眼白与眼仁的界限变得模糊，逐渐成为一片混沌的灰白，而星星点点的金色光芒则在她的眼眶中闪耀起来：“保留这个投影，然后再来视角位于……的影像。”
　　“保留这两个投影，视角切换到……”
　　“视角切换到……”
　　“把所有影像叠加，然后以当前时间为基准，推演这个星系在未来两百年的变化，把所有恒星的运行轨迹高亮。”
　　“现在把所有行星的轨迹高亮，继续向后推移两百年……”
　　莉亚眼眶中的金色光芒已经逸散到外面，并一直投射到半空中的全息投影上，郝仁感觉到巨龟岩台号外部的现实时空正在发生扭曲，而某种原本不存于世的东西渐渐浮现了出来。
　　“很好，所有影像都到位了，现在把所有影像反相。”
　　苏卢恩星系的全息投影在一连串的复杂变化中不断叠加、干涉、变形，刚开始它看似变成了一团杂乱无章的线条，但慢慢的，一个结构复杂但却有着微妙规律感的球形事物出现在画面的中央，直到最后创世女神下令将所有影像反相，郝仁和莉莉她们才齐齐地倒吸了一口凉气。
　　群星的图案组合成了全新的事物，那竟然是创世引擎的蓝图！而且正是郝仁所缺失的那部分核心蓝图！
　　莉亚眨了眨眼，那只异化的眼睛恢复了正常，随后半空中的全息投影也渐渐散去，然而在飞船外面，在之前全息投影所覆盖的区域，一个巨大的、淡金色的复杂结构体却不知何时出现在那里，而且正在神力的驱动下缓缓运行着。
　　“创世引擎这么重要的东西怎么能放在谁都可以看到的地方？”莉亚回过头，脸上带着狡黠的笑，“我把它存放在一道视线中，一道以特定角度和顺序观察苏卢恩星系的视线中。”
　　郝仁咽了口口水，压下高呼“你们神仙真会玩”的冲动，艰难地说道：“你把取货码弄这么复杂……但你要是真的死了，谁还能把这个引擎找出来？”
　　“这是薇薇安原本的任务之一。”莉亚无奈地摇了摇头，“否则你以为为什么苏卢恩之门会突然脱离黑暗领域出现在现实宇宙？那就是招呼薇薇安去取货啊……结果谁也没想到她竟然失忆了。”
　　郝仁终于恍然大悟。
　　而莉亚则看着宇宙中的创世引擎（严格来讲是引擎的核心）颇为感慨：“多少年的努力，就鼓捣出了这个，现在它归你了。”
　　郝仁刚要点头表示感谢，就听到莉亚还有下文：“所以我就说嘛，你们就是冲着我的遗产来的！”
　　郝仁：“噗——”


第1674章 创世女神的新生活
　　世界之树耸立在终焉枢纽那遍布水晶的大地上，繁茂的树冠覆盖了整座平原，从树冠中逸散出的强大能量不但沟通着宇宙深处的万物秩序，也在肉眼可见的层面上影响了这颗星球的环境。在树冠所及之处，那些万年不散的雷霆风暴和厚重云层终于消散一空，露出了清澈的晴朗天空，而星星点点的微光则从那一里又一里蔓延的枝叶间洒落下来，在下方的大平原上形成了仿佛河流般的流光，种种不可思议的异象便围绕着巨树、光河、枝桠发生，每天都能看见。
　　有时候，世界树下会突然出现仿佛海市蜃楼般的宫殿，宫殿中甚至还能看到列队整齐的英灵侍卫和穿梭不休的仆从杂役，有时候平原上则会突然浮现出大片大片的花园和森林，而各种奇妙的生物则在期间穿梭跳跃，生机勃勃，甚至有的时候世界树周围会呈现出繁华都市或者王国城邦的景象，其中的贩夫走卒与君王臣子都一应俱全，甚至还能做到和造访者热络交谈，把酒言欢——而在第二天朝阳升起的时候，这些奇妙的风景又都会消失不见，直到很久之后才会再次浮现。
　　这些不可思议的现象已经不能用幻境来形容，因为其中浮现出的一切都是真实的，甚至可以完全地影响到与之交互的访客们，因此生活在世界树周围的小妖精们很快便把这棵“不可思议的大树”当成了最佳的游乐场。在最初的紧张和观望之后，他们就成群结队地聚集在世界树周围，甚至把自己栖身的水晶也都搬到这里，在世界树根部建造起了一座小小的妖精国度——可以预见，在未来很长一段时间里，这些欢脱的小不点都不会离开这里了。
　　莉亚站在世界树较低处的一根枝桠末端——这根枝桠探出了树冠，在其周围有着天然生长出的护栏，枝桠前方则是一片小小的平台，在世界树上，类似这样的“天然建筑”随处可见——她好奇地看着下方的大平原，那平原上此刻正有一群围着草裙的原始人在尝试升起他们的第一堆篝火，一群小妖精则正在原始人周围绕着圈蹦蹦跳跳地喊加油。
　　这一幕让莉亚这个“创世女神”都忍不住露出温柔的微笑：“我以前最喜欢看着这样的景象……看着他们学会把石头敲打成工具，看着他们学会生火，看着他们学会造车造船……真没想到我竟然还有看到这些的机会。这些都是幻象么？”
　　“是世界树的屏保。”郝仁耸耸肩，“不过也不完全是幻象，事实上这是一种叫做‘世界树之梦’的系统，用来辅助那些在造物学上不太擅长的神明。你所看到的一切都可以被置换到现实中去，现在集中注意力，你的视线左下角就会出现一个选项，点开之后里面有个‘存储为’，你可以把当前的世界树之梦保存为模板，然后用之前教给你的那个搜索-嵌套，就可以把这个模板投影在本宇宙中的某个星球上，如果兼容度达到最低标准，就可以一键生成了……”
　　莉亚张着嘴呆了半天，最后一声长叹：“当初我创造一个生态圈要折腾很多很多年的……而且最后长成什么样还没法确定……”
　　“能自学成这样已经很厉害了，我听说神界那边那么完善的知识体系里还有补考两百多次毕不了业的呢……”郝仁很认真地宽慰了这位女神一句，随后挥手激活了通往世界树内部的传送门（在这里，他有着和创世女神一样的权限，包括在这座圣地内任意位置的传送权限），“先回正殿吧，我们已经在这儿耽搁很长时间了。”
　　世界树的“正殿”，其实就是之前存放终焉王座的那座水晶大厅。在世界树完全成长之后，这座大厅几乎已经完全看不到原本的模样，大量绿色的藤蔓和木质护壁覆盖了之前粗糙的石质墙面，而原本的王座则被层层叠叠纠葛起来的粗藤包裹、覆盖，成为一根连接着穹顶和地板的圆柱。考虑到舒适度和实用度的问题，郝仁还在这里设置了一些新增的日常用具，包括一些坐椅，一张书桌，数个书架，一套娱乐终端和一台冰激凌机……
　　冰激凌机是莉莉强烈要求加上的。
　　看着已经和自己最初设计完全不同的神殿大厅，莉亚颇为感慨：“我当初留下这些东西的时候真的没有想到事情会这样发展……我当时设想了自己能想到的一切可能性，却唯独没有想到你们这帮家伙的出现。”
　　郝仁嘿嘿一乐：“你算计再精明也只能算计到本宇宙的，异世界的事儿哪有准啊。”
　　莉亚叹了口气：“我更没算计到异世界来的人是来算计我的遗产的……”
　　郝仁：“……咱能别提遗产的事儿了么？要不我把那个引擎再还给你？”
　　“别。”莉亚赶紧摆手，“我就是开个玩笑，毕竟这个宇宙的生死存亡可能就剩下最后几个月的缓冲期了，这时候压力比较大开点玩笑也是正常吧？”
　　郝仁抬手指着中央藤蔓前那张巨大的半月形书桌：“那你要不现在就做两套大题冷静一下？”
　　莉亚：“……”
　　这时候神殿中又亮起了几道传送光束，薇薇安领着家里的一帮妖魔鬼怪从光束中走了出来，莉莉刚一走出光束就冲着郝仁大呼小叫：“房东房东！我听说咱们准备回家啦？不多玩几天啊？我听说今天还有庆祝活动呢！”
　　“玩玩玩，就不能想点别的。”郝仁瞪了这姑娘一样，“大决战都快来了你怎么就一点紧张感都没有呢？”
　　薇薇安笑了起来：“对哈士奇要求别太高，她要都紧张起来那这个宇宙才真是要完了呢。”
　　“我去了那群妖精呆的地方。”南宫五月说道，“他们说什么终焉网络已经全功率运行了起来，但有一部分妖精感觉晕晕的，好像是什么节点启动不全之类的，没问题吧？”
　　“世界树已经接驳上线并且正常运转，目前没有任何系统报错，但毕竟终焉网络和星域神族鼓捣出来的世界树并不是一个系统的，二者运转起来的时候会有一点点正常的……硬件问题，而妖精们其实就是终焉网络的上层节点，这种硬件上的不兼容会导致他们稍微有一点糊涂。”郝仁对这个情况显然已经知晓，但他显得并不担心，“这只是小问题，世界树有自适应机能，终焉网络也有，它们很快就会完成匹配，完全不用担心。”
　　旁边的莉亚一边听着一边开始寻思，等郝仁说完她就捏着下巴说道：“要不我试着给它们重新编个驱动吧？”
　　郝仁一听冷汗都下来了：“可别手贱！！这套系统多金贵你知道么？万一不小心把它折腾崩溃了那可就是天道破灭法则崩坏的大问题！”
　　虽然莉亚已经开始点头，但郝仁还是有点不放心，又接着叮嘱道：“你别乱动世界树里那些系统设置方面的功能，给你的管理员权限是有限的，随便乱动说不定就被封号了。你啊，你现在的主要任务是学习，懂了不？我给你弄这么大个桌子和这一大堆书架就是让你认真写作业的……”
　　莉亚听着就不耐烦起来，连连摆手：“哎呀哎呀我都听你说几百遍了！你都说我能自学成才了，怎么还能不相信我的学习能力嘛！”
　　郝仁看了这位女神大人一眼：“说实话，看了你那本笔记之后我确实是挺怀疑你学习能力的……”
　　莉亚：“……”
　　这时候薇薇安终于开口缓和了一下气氛：“女神大人，我们回去之后会先找表世界的管理神说明您这边的情况，不出意外的话我们很快还会回来一趟。”
　　“嗯，我知道。”莉亚点了点头，随后轻轻笑了起来，“而且你不用这么拘谨地称呼我。让我想想……按理说你是应该和萨拉曼他们一样称呼我为母亲的，但你从灵魂上却是个自然诞生的新个体，可话又说回来，你还保留着我当初留下的一丝血脉和力量印记……这样吧，你干脆和郝仁一样叫我莉亚好了，我很喜欢这个新名字。”
　　听到这话之后第一个松口气的却是郝仁，因为他突然想到如果薇薇安管创世女神叫妈的话，那他在不久的将来恐怕就得管这位女神大人叫丈母娘了——这要真是面对一个画风正常的丈母娘他叫起来还没什么，但关键是创世女神这模样瞅着就比伊丽莎白大点有限，面对一个能当自己侄女的大萝莉，一声丈母娘叫出口……妈蛋根本叫不出口好么！
　　虽然知道长生种这种生物在有关辈分长幼方面的习惯一向很迷，但很显然，郝仁自己要适应这个节奏还有很长的路要走……
　　而在松口气之后郝仁紧跟着又意识到一件事：考虑到他跟薇薇安之间的关系，今后督促创世女神写作业的时候自己是不是应该态度和蔼一点？
　　莉亚就看着郝仁那边突然脸色风云变幻起来，忍不住问了一句：“你又在想什么呢？不会还打算给我加课吧！”
　　郝仁惊醒过来，随口说道：“哦哦，没什么，只是突然觉得你跟我曾经预想的创世女神……不太一样。”
　　莉亚皱了皱眉：“和你曾经预想的不一样？哪不一样？”
　　郝仁忍不住想起了自己刚刚开始追查弑神事件的那段时光，当时他只能从梦位面土著的宗教典籍甚至历史遗物中拼凑出那位“塑造众生之神”的形象，在那些支离破碎的印象拼凑中，他所能想象到的只有一位仁慈、博爱、和蔼而又威严的女神。可以说，脑补是这个世界上最强大的PS，在脑补之中，他对创世女神的印象几乎相当于两万三千多个渡鸦12345……
　　但今天现实版本的莉亚已经站在自己面前。
　　郝仁摇了摇头：“性格不一样，形式方法不一样，当然更重要的是身材也跟我想象的不一样……”
　　莉亚前面听着还在微微点头，听到最后一句却一瞪眼：“你这话是什么意思！”
　　郝仁一拉薇薇安就往传送门的方向跑，一边跑一边扭头嚷嚷：“你先做两套五三冷静一下！”


第1675章 暴风雨前
　　返航中的巨龟岩台号上，舰桥内难得显得颇为安静，大概是之前与灭世女神的一场恶战消耗了众人太多精力，即便休息了这么一两天也没能恢复过来，以至于平常最闹腾的莉莉和好奇心最旺盛的滚都安安静静地坐在或趴在自己的椅子上——只有豆豆和小弱鸡仍然保持着以往的精力，一个正在水槽里扑腾水花，一个正对着一块不好咬的肉片发脾气。
　　这俩应该算是之前的战斗中最没啥消耗的了。
　　虽然其中的某个小人鱼几乎坑掉了灭世女神的半条命……
　　大家就这么安静了一阵子，直到巨龟岩台号抵达位于科洛的“穿界门”时莉莉才突然忍不住打破了沉默：“呐，房东，咱们之前……是不是跟一个真神站撸然后还赢了啊？”
　　郝仁仔细想了想，心说真要这么讲的话好像也没什么毛病，也就点点头：“从某种意义上是这样没错。”
　　莉莉琢磨了琢磨，突然一拍椅子扶手：“卧槽，我能吹半年的！”
　　“你跟谁吹去？”薇薇安特鄙视地看了哈士奇姑娘一眼，“跑小区里跟你那帮狗腿子吹牛？还是去南郊养老院里跟那帮老头老太太讲？还是写小说里跟读者吹比？”
　　莉莉一愣，突然意识到这貌似确实是个吹不出去的牛，但她又挺不服气，双手抱在胸前：“那我就写在小说里怎么了！我这好歹也算是个旷世决战好么！”
　　她刚说完南宫三八就嗤之以鼻：“拉倒吧你就，这年头写小说的不一口盐汽水喷死九天神佛你好意思说那是主角？就咱们一大帮人加起来不如一条鱼的战绩你要写出去别说旷世决战了，得多少人喷你虐主啊……”
　　莉莉拍着椅子：“他们那是吹的！我这是真的！你不要瞧不起我们纪实文学好么！”
　　郝仁一听对方连“纪实文学”四个字都腆着脸说出来了，就知道这哈士奇精又陷入了“文艺创作者的孤芳自赏”状态，此刻的莉莉基本上是没法交流的，他就扭头看着薇薇安：“话说，跟自己的创造者近距离接触之后有什么感想么？”
　　“感想可多了。”薇薇安浅浅地笑着，“但说实话，我之前做的心理准备一个都没用上。女神……莉亚她跟我想象的完全不一样。”
　　郝仁点点头：“哦，我也没想到她看着跟你大侄女似的。”
　　“我没说这个！”薇薇安翻了个白眼，“我是说她的性格，还有她的……气场。我原以为她应该是更严肃，更威严一点的类型，但没想到是那样，感觉很平易近人，甚至像邻居家的小姑娘一样——这么说好像有点没礼貌，但我是真这么觉得。不过不管怎么说，有一点是和我之前想象的一样的，那就是她真的很好说话，和渡鸦女神一样。”
　　“别提那个顺子，她脑子短路的时候你就不觉得她好说话了。”郝仁嘴角一抽，“而且说起创世女神现在的性格……说实话，我觉得这跟她创业失败有很大关系。”
　　郝仁这随便乱用词的习惯薇薇安已经相当熟悉了，因此就只是淡淡地问了一声：“嗯？”
　　“她当年的事迹咱们可是知道的，拎着两把片刀就砍进疯嚣之主的老巢里去，直接车翻了一整个次元重设了梦位面的秩序，这种人物的性子不可能软，而现在呢？我不说你也感觉到了，她浑身都萦绕着一种暖洋洋的软化气场，这种气场说好听点是看开了，说难听点就是让大风大浪给磨平了，没斗志了。原因嘛，不用说也猜得到，任谁花了几千万年建立一个秩序纪元，结果眨眼间就被彻底推平，然后设置的无数计划、方案、后手还一个接一个地被破坏，就连我们这些盟友的出现，也是以彻底否定她所有计划为前提的，你说这打击得有多大？”
　　薇薇安皱着眉：“神明也会在意志上被击倒么？”
　　“她并没有被击倒，否则她压根不会跟着咱们离开黑暗领域，继续做梦多舒服啊。”郝仁摆摆手，“但她也不是完全没受影响。神明的意志很强大，强大到在凡人看来匪夷所思的程度，这才能让他们在无尽的岁月中专注于本心而不动摇，但神明也有思想和感情，这是他们能理解并爱护凡人的基础，却也导致他们会有那么一点点动摇的时候——很显然，现在的创世女神就有这么点动摇。她显得很温和，很淡然，甚至淡然的过了头，她的所有计划都被破坏或者被否定了，然后我们给了她一个新计划，她就这样毫无疑问地接受，配合度高的不可思议……当然，她应该配合，因为她很明智，她知道咱们给她的计划是更好的，但在这个过程中她表现的缺乏主动性，这是我和渡鸦12345当初讨论的时候曾经担心过的一点。”
　　“你觉得……莉亚靠自己的力量走不出这种心理状态么？”
　　“她肯定能走出来，否则她就不是神了，但我不知道她要多久才能意识到这点并完成主动调整，毕竟咱们的时间并不多。”郝仁坦白地说道，“我其实并不怀疑她的学习能力，我怕的是她没了拼劲儿，而咱们在面对疯嚣之主的时候本来就没多大优势，如果莉亚再少了点拼劲儿……那就更没优势了。”
　　薇薇安看起来很担忧：“渡鸦女神有说过准备怎么解决这个问题么？”
　　“……她跟我说让创世女神多做几套卷子就行了。”
　　薇薇安嘴角一僵：“……好吧，我现在也觉得女神大人有点不靠谱了。”
　　郝仁笑着摇摇头，对旁边的水槽一招手，豆豆立刻就兴高采烈地蹦了过来，郝仁手一沉——小家伙还挺重：“不过话说回来，这次她让我把豆豆带上这件事倒是挺靠谱的，虽然那是预言水晶的功劳……”
　　说话间，巨龟岩台号已经穿越了位于科洛的大门，表世界的熠熠星辉再次洒满船壳。
　　让家里的其他人回去休息，郝仁领着薇薇安以及豆豆和小弱鸡直接传送来到了渡鸦12345的“天国洋房”。
　　在焕然一新（差不多每次都是焕然一新）的办公室中，渡鸦12345认真听完了郝仁这次的行动报告。
　　听完报告之后，这位女神姐姐罕见地没有立刻开始balabala，而是陷入了长达十秒钟的沉默。
　　最后她终于开口了：“这么说……你们与那个具备真神实力的‘灭世女神’正面交手，然后在全员幸存的情况下击退并重创了她？”
　　“严格来讲是处于虚弱状态的灭世女神。”郝仁强调道，“在之前的弑神战争中，她也受到了神国大爆炸的冲击，所以是重伤陷入沉睡的，和我们作战时她能发挥出几成实力很值得怀疑。”
　　“但那也是个真神，力量强度衰退了，力量层级不会变。”渡鸦12345慢慢将手按在桌子上，眼神突然明亮起来，“我手底下的审查官跟一个邪神站撸然后还赢了！卧槽，我能吹半年的！”
　　郝仁顿时就咳嗽起来：这句话怎么感觉不久前才听过的？
　　“您老人家就别感叹这种事了行么？”他哭笑不得地看着渡鸦12345，“我是跟你说正事来的。你看，现在灭世女神已经跑到疯嚣之主的老巢里，她这等于是给疯嚣之主送了个脑子啊……这完全是个没想到的情况。”
　　“但它同时也被削弱了，两相抵消之后情况并不会那么糟，这一点那个‘莉亚’的判断是准确的。”渡鸦12345不紧不慢地说道，“我听了你们的各种安排和决定，很合理，也很明智，没有贸然冲进那个黑暗深渊牢笼是最聪明的决定，在莉亚完成那些学习之前，你们确实不是疯嚣之主的对手，这一阶段保持对敌人巢穴的监控是唯一能采取的行动。”
　　“话说你能用那个预言水晶测试一下么？”郝仁有点期待地看着女神姐姐，“测测看疯嚣之主要什么时候才能压制不住，或者什么时候才会爆发大决战……然后我确定一下自己还有多长时间。”
　　渡鸦12345立刻白了他一眼：“我上次就说过，不要依赖预言的力量，这时候就忘了？”
　　不过说完之后她还是认真给了答复：“不是我不帮你，主要是预言水晶在这件事上能发挥的作用是有限的——疯嚣之主位于梦位面，而且它本身力量强度就接近神灵，现在还靠着灭世女神让自己变成替身使者，这种情况下，预言水晶对它的任何预测都会招致不可控的结果，甚至可能让本来稳定的未来朝着毁灭的方向发展。”
　　郝仁一听这么严重，也就只好打消了自己的念头，并随之提起了另一件事：“还有件事，就是上次咱们谈论过的，创世女神的斗志好像并不是那么强……”
　　渡鸦12345皱着眉：“她怂了？不应该啊……”
　　“倒是没怂，但明显性格比以前软了很多，像是那种经历过大风大浪之后沉淀下来的感觉，但更加消沉一点。”
　　“沉淀下来是好事，她以前太不成熟，但消沉绝对要不得，跟疯嚣之主那样的怪物开战，没有绝对强烈的战斗欲望是不行的。”渡鸦12345摇着头，“你用流星锤教育她了么？”
　　郝仁一听这个脸色顿时就垮了：“别开玩笑行么，之前说说就算了，我还能真抡着圣经砸她啊——她可是薇薇安的亲妈！”
　　“嘁，我就知道。”渡鸦12345鄙视地看了郝仁和薇薇安一眼，随后一挥手，“那她开始学习了么？”
　　“这倒是挺顺利的，虽然知道有很多作业的时候她有点沮丧，但她对那些教材本身很有兴趣。”
　　“那就行，只要开始看书了，问题就不大。”渡鸦12345说着，脸上露出了神秘的笑容，“其实上头的大佬们对这件事很在意的，而那位冰蒂斯主母还专门在那批教材里面留下了点小礼物，你放心吧，肯定能管用，知女莫若母嘛。”


第1676章 黑暗女武神的馈赠
　　创世女神的回归对于幸存下来的守护者和妖精们而言是一万年来最好的好消息，在旧纪元崩溃之后，没有什么是比曾经塑造了辉煌年代的“母亲”安然返回更让他们高兴的了，那些成天都兴高采烈的妖精自不用说，就连一向严肃古板的巨人们这一次都举行了相当盛大的庆祝仪式——就在重新变得安全的终焉枢纽，在全新的世界树神殿周围。
　　尽管疯嚣之主的威胁仍然存在，而且比以往任何时候都紧迫，但这种必要的庆祝还是要有的，它不但可以驱散所有人心头长久的阴霾，也可以为将来的战斗提振士气，而且更重要的是，如果这个宇宙还有更多幸存下来的生态星球，上面还残留着创世女神的信仰，那么那些在黑暗中挣扎的凡人也可以得到慰藉。
　　比如在霍尔莱塔，所有的创世女神信徒们便都接到了神明回归的神谕，而在更加遥远黑暗的宇宙深处，守护巨人们也收到了一些零零星星的信息回馈，尽管那零星的思潮比起昔日梦位面生态繁茂时的盛景要差了很多，但那毕竟是星星之火，也足以带来一些宽慰了。
　　至少，还有不少的火种幸存了下来。
　　不过在短暂的庆祝活动之后，创世女神本人却没有继续和那些欢脱的妖精们玩闹下去，她和几位高阶巨人打过招呼，便一个人回到了世界树神殿的深处。
　　在神殿中央，那些来自星域神界的“教科书”已经从箱子中取出，被整整齐齐地放在附近的书架上，而几只小妖精则在书架之间忙碌着：他们的工作是保证这里的整洁，但现在看来他们的主要兴趣还只是在格子之间爬来爬去而已。
　　莉亚来到书架前，根据郝仁临走时留下的“课程表”，这些书籍已经按照科目和难度进行了排列，她并不需要从中挑选，只需要按照学习计划进行即可，所以她没有关注周围的书籍，而是直接抽出了第一排的第一本书。
　　“《神o概论》……”莉亚摩挲着这本厚皮大书的封面，轻轻读出上面的文字，然后捧着它走向书桌，“希望这些东西真的会那么管用……”
　　几只小妖精蹦蹦跳跳地来到了书桌上：“女神女神！你要看书啦？”“女神你不要先玩一局消消乐嘛？”“女神你别忘了自学完之后还有一课一练——是郝仁告诉我们的！”
　　莉亚轻轻把几个小家伙推开：“你们去门口守着吧，就说我要写作业，如果没有特别重要的事情不希望被打扰。”
　　等小妖精们叽叽喳喳地离开之后，她才带着一种紧张与好奇并存的心态打开这本书，并稍稍运用起神力，将自己的精神集中在书的扉页上。
　　一段意料之外的文字就这么突然浮现了出来：
　　“致我那未曾谋面的血裔：”
　　“在你看到这段话的时候，我应该正在遥远的秩序边疆鏖战，以阻止深渊对秩序世界的侵蚀与毁灭。我本应当亲自教导你，向你示范应当怎样运用我们那强大的力量，但力量意味着责任，对我也是同样如此，因此我无法离开前线，而只能把这些书送到你的面前，以希望它们能够帮上你的忙。”
　　“我的血裔，你继承了一份强大而辉煌的血脉，这血脉的历史可以上溯到无尽虚空秩序初建的那个年代，在所有历史的起点，甚至起点之前的起点，我们的血脉便已经存在，而我们的先祖则以勇气、力量和智慧来捍卫秩序世界的平衡，当然主要是前两点——但这并不重要。”
　　“你要知道的是，在继承这份血脉的那一刻起，你便注定是一个勇猛无畏的战士，在自己所认定的道路上无休止地战斗下去便是我们的生存之道，不考虑挫折，不考虑胜败，不考虑任何险阻和绝境，即便终有陨落的一天，我们也会正面向敌……好吧我承认这种说话方式不适合我，总而言之老娘的中心思想就是咱们家族传统就是战战战，你要是有绝境之中还能抡着锤子开人脑壳的决心和战意，那就翻开下一页吧。”
　　“——你妈留！”
　　莉亚：“……？”
　　说实话，这一刻她真有心要把这本书直接合起来塞回书架上然后做两道大题冷静一下，然而仔细想想自己现在连一年级的课程都没学完也不可能做啥大题，再加上某种鬼使神差的影响，她还是不由自主地翻开了这本书的下一页。
　　在书页翻开的一瞬间，莉亚突然感觉到一阵恍惚，周围的空间颠倒错乱起来，即便以她身为真神的力量都无法抵挡这种变化，而当一切稳定下来之后，她才发现自己已经置身于一个陌生的空间中。
　　周围是无穷无尽的淡淡雾霭，散发出微光的薄雾弥漫在整个空间中，让此处仿佛置身混沌，而脚下则是一层平静如镜的水面，脚踩在上面的时候会荡漾开层层的涟漪，可是不管怎么用力踩下去，它都好像只有那薄薄的一层，甚至完全感受不到水的深度。
　　莉亚知道这个空间应该是无害的，所以并没有陷入慌乱，而是好奇地四处张望起来，她知道那本书把自己拖入这个空间一定有其意义，便压下了到处走动的想法，而是耐心等待着接下来的变化。
　　“沉着冷静，这是良好的品质。”
　　一个声音突然从薄雾中传了出来，紧接着，一个高挑的身影便极端突兀地出现在那里，就好像她从一开始便站在那，而直到现在才被人注意到似的。
　　莉亚定睛看向这个身影，后者的形象也渐渐变得清晰，莉亚看到一个与自己容貌有几分相似的女性从雾中走了出来，她有着同样的银白发色和血色的眼眸，身上穿着仿佛晚礼服般的黑色衣裙，那头长发甚至一直拖到了脚踝的位置，一种凌然而张扬的气质从这个身影上散发出来——尽管只是一个投影，那气势却仍然像具备实质一样。
　　更关键的是……她胸好大啊……
　　莉亚定定地看着这个出现在幻境中的女人，然后不由自主地低头看了自己胸口一眼，结果什么都没看见……
　　“放心吧，将来会长大的。”这个出现在幻境中的女性很笃定地说道，“老娘当年就是这样。”
　　“你就是……我的母亲？”莉亚不太敢肯定地问道，虽然对方的说话方式貌似跟自己想象的不太一样，但联想到之前书页上浮现出的文字，以及这个空间可能的作用，她还是如此猜测着。
　　“黑暗女武神——目前是这个神职，夏依玛尔·冰蒂斯·毒翼。”自称为冰蒂斯的女性指着自己，“当然我本人这时候正在外面打仗，目前出现在你面前的只是我的一缕意念，但这缕意念应该足够解答你很多问题了。”
　　莉亚并不在意意念不意念的问题，这是她第一次见到自己的“母亲”，一种既好奇又紧张的心情让她显得有点手足无措，憋了半天之后她才小心翼翼地问道：“那你来这里……是要用这个空间来教我东西么？”
　　黑暗女武神摇了摇头：“不，学习的事情还要靠你自己，我在这里只是为了给你看一些东西。”
　　“看一些东西？”
　　“没错，不过在这之前，我有些话想要问你。”神念所形成的幻影说到这里顿了顿，才继续说道，“你是不是开始感觉迟疑了？”
　　莉亚张了张嘴，她本能地想要做出一些辩解，或者想一些让自己不那么尴尬的委婉说法，但最后她还是轻轻点了点头：“嗯。”
　　这是她第一次在别人面前承认这一点。
　　“让我想想……是因为那个所谓的疯嚣之主给你带来的压力？不，肯定不是这样，继承我血脉的人不可能被这点压力影响，那么就是……你意识到自己的很多努力并没有得到结果。”
　　“这个世界曾经生命繁茂——有一些是我创造的，还有一些是自然诞生，无数生机勃勃的星球曾经遍布宇宙的每个角落，很长时间以来，我的所有行动和计划都是为了保护这个生机勃勃的世界。”莉亚慢慢地说道，“虽然艰难，但我有这样明确的目标，所以我从未迟疑过……但是现在，我所保护过的这些星球却几乎全部覆灭……我留下了应对措施，但最终却几乎谁都没有救到。”
　　那个身影并没有说话，只是静静地看着莉亚。
　　“母亲，我并不知道一个合格的神明是怎样的，事实上即便抛开这个身份，仅仅作为一个保护凡人的保护者，我也不知道自己能做到哪一步。如果我们所做的一切都无法改变最终的结果，我们努力战斗去保护一个世界，然后这个世界还是会毁灭，或者甚至已经被毁灭——那我们所做的一切还有意义么？”
　　那个身影仍然只是静静地看着她，直到莉亚忍不住想要转过视线的时候，这位高阶真神才打破了沉默：“你知道凡人在世界末日面前是怎么反抗的么？”
　　莉亚一时间没有反应过来：“啊？”
　　对方却并未说话，而是轻轻挥了挥手臂。
　　四周无穷无尽的混沌薄雾立刻散去，而在那蔓延至视线尽头的平静水面上，却突然浮现出了一幕幕影像。
　　那是无尽虚空中的其他世界。


第1677章 各自的职责
　　虚空无尽，它是一切以及一切之外的一切，是可知与不可知的统合，是万事万物以及万物之外万物的集合体，所有可被描述的、不可被描述的、可解的、无解的、有序的、无序的，统统都被统括在虚空之中，这片无垠的领域中暗潮涌动，每一次潮起潮落都有无数的世界诞生，又有无数的世界湮灭，不论是梦位面，还是表世界，亦或者除此之外的任何一个宇宙，其实都只不过是虚空中的一个个泡沫。
　　然而就是这一个个泡沫，里面却孕育出了无尽灿烂的风景——那些无灵的，有灵的，懵懂的，睿智的，无以计数的自然现象和智慧种族在这一个个泡沫中塑造起了大千世界，而这大千世界中的每一线景色都令神明也为之动容。
　　莉亚第一次看到这样的景色。
　　长久以来，她都被困在自己所诞生的这个小小宇宙中，她所能看到的只有数学极限所能描绘的视界，即便用神力去感应，也只能模模糊糊感应到宇宙的边际，以及边际之外的微弱信息涨落，她依靠计算和推理得出了宇宙之外仍有新世界的结论，但今天，是她第一次亲眼看到那些以往仅存在于数学公式和理论模型中的风景。
　　无数星云、国度、宙域在她脚下这片水面上延伸出去，而其中一部分渐渐变得清晰，这些世界的命运也一并映入了她的脑海，她就像亲眼见证般看到了这些世界的历史和未来，尽管这些世界和她之间的距离已经达到了无法用数学来描述的尺度，但一切却仿佛亲历。
　　而那位“母亲”的声音则直接在她脑海中响起：
　　“这里被称作大星云，在一万年前它又被叫做‘战火银河’，整个宇宙几乎就是一片战场，而超过三位数的文明生存在这里，他们全都是凡人，他们的对手则是一群已经发疯的神……”
　　“这里是海森伍德-瑞德穆恩，这个双子星系统上生存着十几个智慧种族，他们的文明层次甚至没有突破宇航瓶颈，但他们要面对一个足够引发世界末日的灾难之源——在神族关注到这个世界之前，他们已经坚持了一千年。”
　　“这颗星球已经毁灭了，我曾经亲自镇守在这里，镇守了几千万年，我的身体就是封印，而这颗星球就覆盖在我身上，像一座坟墓，有一个人类文明在坟墓上繁衍起来，但在封印破坏之后，这个文明瞬间便灰飞烟灭——可是幸存者却在附近的星球上建造了一个避难所，如今一万年过去，他们已经快要把深空飞船发射到宇宙的边界，区区一颗星球爆发的灾难，已经完全不被他们放在眼里。”
　　莉亚微微张大了嘴巴：“竟然有这么多……这么多的世界，这么多的灾祸……”
　　“虚空无垠，世界的数量无穷无尽，但对于很多终生只能生存在一颗小小星球上的凡人而言，如此广阔的世界其实并没有太大意义，他们所生存的那一片天地就是他们的整个世界，而面对在这片天地中发生的灾祸，他们会爆发出你无法想象的求生力量——因为对他们而言，那就是他们的一切了。”
　　“因此我要纠正你的一句话，我的血裔，你确实在保护他们，但你不仅仅是一个保护者，因为保护者是一个过于高高在上的词汇，这意味着单方面的俯视和施舍，而凡人们——他们比你想象的更坚定有力，哪怕没有什么神明，他们也会守护自己的家园和传承，甚至比你更加坚定。所以更准确的说法是，你并非在保护凡人，而是在和凡人一起保护他们的世界。”
　　“你觉得自己有责任有义务去保护凡人，这很好，因为责任感一向是神明的优良品质，但不要用这种责任感去覆盖掉凡人自己的努力，这会蒙蔽掉你的视线，而盲目往往是走上歧途的第一步。”
　　莉亚感觉自己懂了一些东西，她点点头，视线在脚下的水面上缓缓移动，一个个宇宙在她的注视下生死明灭，渐渐地，水面上的图景又变化起来，而脑海中的声音也继续响起：
　　“现在我来教给你第二件事，关于那些我们所无法拯救的部分。你已经看到了那些在末日之后挣扎重生的世界，但事实上，更多的是这些……这些没能扛过去的，连一点残渣都剩不下，只能在灭绝文明档案库中留下一个号码牌的世界。”
　　水面上浮现出的光影在飞快变换，一片片星空飞速掠过，莉亚看到了遗迹，碎片，残垣断壁。有漂浮在宇宙中的天体残骸，也有大地上嶙峋的钢铁废墟，还有孤零零漂浮在气态巨行星的云海中、被撕裂开来的巨大星舰，那些星舰或许意味着一次失败的逃亡。
　　时光在流转，销蚀了钢铁和墓碑，城市与舰船都渐渐被风化为尘埃，然而再没有幸存者出现，也没有什么文明的后裔来重建这些东西。
　　这样的画面越来越多，而每一组画面的末尾都归于黑暗，一个黑色的十字标记是它们最后的注解，那标记下面只有一个毫无温度的单词：已注销。
　　最后莉亚看到了一个仿佛漂浮在混沌之中的巨大圆柱形空间，这片空间无边无际，圆柱形的区域内漂浮着无数整整齐齐的方格状晶体格，而无数模模糊糊的人影正在这片空间中穿梭不休，将某些事物存放进那一个个方格里。在某种莫名的感应下，她的视线突然看向了某个方向，于是视线尽头的那个方格便在她眼中变得清晰起来。
　　她看到那方格前赫然悬浮着一些文字：
　　“梦位面-塔纳古斯，文明状态：已灭绝，归档人员：郝仁！”
　　莉亚张了张嘴：“……我记着这个名字……”
　　“虽然它们已经毁灭，但生存在这些世界上的生灵也曾坚决抵抗过，它们中幸运的还能留下只言片语的记载或者寥寥几个已经断绝传承的血脉，但更多的只有一个编号留存下来。无尽虚空中每分每秒都在发生末日，即便众神拼死奋战，世间众生个个都誓死抵抗，在这座档案库中留下编号的‘墓碑’仍然会日复一日地增多。那么，你觉得在这些世界注定会被毁灭的前提下，我们的努力还有意义么？”
　　当然是有意义的，莉亚很想这么说，但她却忍不住想起了自己一开始的那个消极想法。
　　“你在犹豫，因为你已经意识到症结所在了。”那个高挑的身影再次凭空凝结出来，她静静地看着莉亚的眼睛，“或许我们注定无法拯救一切，或许牺牲在所难免，但我们的战斗从来都不是一次收益明确的交易——凡人反抗，是因为他们不想灭亡，我们奋战，是因为不想看着他们灭亡，这样的动机已经足够，至于结果如何……那有意义么？”
　　莉亚默默握了握拳，轻声说道：“我想我明白了。”
　　“不，你还没有完全明白。”那位黑暗女武神打断了她，“因为目前为止我告诉你的都是一些光鲜的大道理，大道理当然是有用的，但它们所产生的动力很有限，接下来我要告诉你一些比大道理更加实际的事情——”
　　“我们战斗，拼着流血牺牲也要干掉某个敌人，除了因为一些大道理之外，更重要的原因是——不爽。”
　　莉亚：“……诶？”
　　“我们要保护一样东西，但却有人试图反着来，试图毁掉我们所保护的东西，所以我们会不爽，会非常非常非常不爽，这种不爽就是我们决定干掉对手的第一动力，不管在任何情况下，只要这种不爽还存在，我们就绝对没有停手的道理，要么把对手彻底砸成渣滓，要么把对手摁在地上让他心甘情愿地叫祖宗，否则绝不要停下！”
　　“一个合格的神，会在认定自己的敌人之后死战不休，我们会从正面迎击自己的敌人，用尽全力摧毁他，碾碎他，将他挫骨扬灰，千刀万剐。如果他逃跑，那就追杀他到虚空的尽头，如果他防御，那就粉碎他的防御，如果他复活了一万遍，那就把他杀死一万零一遍，如果他胆敢开枝散叶，让自己的邪恶爪牙四处扩散，那就斩尽他的每一丝力量，扫清他的每一个爪牙，把他们从多层维度中挖出来，从不同的时间线中挖出来，从宇宙的背景辐射里挖出来，一直挖到他后悔诞生在这个世界上为止——而这，就是伸张正义所必须的暴力手段。”
　　莉亚的眼睛慢慢明亮了起来。
　　“我的血裔，现在你告诉我，那个叫疯嚣之主的家伙是不是让你很不爽？”
　　“非常不爽！”
　　“你会因为自己的事业受挫，成果被毁就对自己的敌人看着顺眼么？”
　　“绝对不会！”
　　“那么，你愿意为了你那些被屠戮的子民而战，去把自己的敌人挫骨扬灰么？”
　　“相当乐意！”
　　“很好，看来你已经为伸张正义做好了准备。”黑暗女武神微笑起来，赞许地看着莉亚，“那么现在翻开课本内文第一页，第一课，关于神的起源和定义——全文划重点，期末都考。”
　　莉亚：“……”
　　在遥远的另一个世界，在另一位神明的办公室中，郝仁有点怀疑地看着眼前的女神：“你说那个黑暗女武神在课本里留下的东西真的会管用么？”
　　“肯定管用。”渡鸦12345摆摆手，“反正要是亲妈都没辙，那哪怕让你真抡着流星锤上也没什么卵用。先不说这个了，咱们还是谈谈那个黑暗领域的事情吧……”


第1678章 一个大胆的假设
　　关于郝仁这次在黑暗领域的行动，渡鸦12345首先是表示了对自己慧眼识人能力的高度赞赏，并再次强调一个事儿逼不一定能成为优秀的审查官，但一个优秀的审查官肯定是个事儿逼——她坦言郝仁这一趟出差收集到的情报已经远远超出了她的预想，而其中最有价值的部分，则是关于黑暗领域的本质。
　　郝仁打开随身空间，将一些封存起来的管状金属容器排列在渡鸦12345面前，它们的内容物包括岩石、土壤、空气和水的样本，以及一团被力场禁锢起来的、不断跳跃的微光。
　　“这是我让巨龟岩台号用探测器采集到的标本，这些是拉赫瑞恩星球上的物质样本，而这团光芒则来自黑暗领域边界——那个边界并非彻底漆黑一片，有一些已经冷却的发光云团稀稀落落地分散漂浮在那里，就好像某种被扯碎的天体一般，它们呈现出介于物质和能量之间的诡异性质，完全不符合物理规律，所以我也收集来了。”
　　渡鸦12345用手指轻轻触碰了其中一个样本罐，金属容器随之消失不见，而里面的样本则在她指尖迅速化为一连串不断逸散的光点，分析工作瞬间完成：“有趣……真是个惊人的发现……”
　　郝仁和薇薇安异口同声：“怎么样？”
　　“在底层信息结构上和梦位面产物有超过百分之六十的差异。”渡鸦12345打了个响指，本已经消失的样本和储存容器便立刻复原并回到桌上原本的位置，“这意味着它们是在不同的物理规则下产生的，或者换句话说……是不同的世界观下。而至于这团光芒……它的本质就更耐人寻味了，你猜它是什么？”
　　郝仁想了想，很认真地看着女神姐姐：“我这时候要说是香飘飘奶茶你肯定要揍我，但我实在想不出别的……”
　　渡鸦12345切了一声，不再卖关子：“这是破碎固化之后的世界屏障。”
　　“……卧槽？！”郝仁目瞪口呆，“就是用来把秩序世界和虚空分隔开的那层玩意儿？现实之墙的前身？”
　　“没错，一层破碎固化的世界屏障，内部则是既不属于梦位面也不属于表世界的物质空间，本身依附于梦位面的世界屏障而存在，但直到弑神战争爆发之前都从未和梦位面有过物质交换，更重要的是……这个空间的存在时间明显远早于弑神战争，也就是说它从一开始就在那里……我们要修正一下宇宙模型了。”
　　郝仁之前便隐约猜到了这点，却没有渡鸦12345这么肯定，此刻听到确切答案，他也忍不住坐直了身子：“我们面对的并不是一个双生宇宙，而是一个……三合体？”
　　“没错，所谓的黑暗领域极有可能其实就是个独立宇宙。”渡鸦12345点了点头，“但它比梦位面还要羸弱，甚至需要依附在梦位面的世界屏障上才能存活，与其说是个完整的世界，倒不如说是某个宇宙被毁灭之后残存的碎屑而已，而这片碎屑在梦位面的世界屏障上‘粘’了多久呢？是在梦位面和表世界碰撞之后，还是之前？这里面的信息量可就大了……”
　　站的角度不一样，思考问题的方向自然也不一样，郝仁这边还在琢磨着黑暗领域里的那个拉赫瑞恩星球上会有什么历史秘密等待发掘，可渡鸦12345却想到了更加深远的东西——当然这也有可能是郝仁成天挖坟掘墓导致的职业病在作祟，但他此刻必须承认，女神姐姐的一句话让自己心头一片敞亮。
　　“如果是在和表世界碰撞之前……那就会形成一个明确的时间箭头。”郝仁打开数据终端的全息投影，在上面划拉着自己的概念图，“最初‘黑暗领域’是一个完整且正常的宇宙，然后它因为不明原因而毁灭，并撞毁在梦位面的世界屏障上；接下来梦位面发生了疯嚣之灾，并撞在表世界的世界屏障上……”
　　“事实上梦位面原本的命运恐怕是和黑暗领域一样的。”薇薇安也抓住了关键点，“如果没有创世女神，一个普通宇宙根本承受不住疯嚣之主的破坏，它也会完全破灭并撞毁在咱们这个宇宙，是创世女神减弱了这场灾难。”
　　“难道说梦位面并不是第一个牺牲品？”郝仁皱着眉，“黑暗领域才是？”
　　渡鸦12345轻轻点头：“这只是个大胆的假设，但假设都是扎根于线索的，现在的线索表明黑暗领域原本是个独立的宇宙，而现在它撞进了梦位面的世界屏障，这个状态和梦位面撞进表世界的情况太相似了——只不过梦位面并没有完全撞毁，它还留了一个现实之墙来苟延残喘，可黑暗领域就只剩下一点渣滓了。”
　　薇薇安轻轻揉着眉心：“我们对疯嚣之主的判断……之前还不够深刻。它或许就像某种病毒一样，首先感染一个宇宙，耗尽它的物质和能量，然后再搭乘着这个‘受害者’的残骸去寻找其它宇宙，通过世界撞击来感染下一个，就这样周而复始地进行下去……”
　　郝仁看向渡鸦12345：“但之前咱们判断的是疯嚣之主属于某种‘原初生命’，是在梦位面诞生之初所产生的一个混乱意志，难不成这个判断其实是错的？它并不是在梦位面诞生的，而是一个外来的污染物？”
　　“不，咱们最初的判断应该没错，因为那是我认真推算之后的结论。”渡鸦12345摇了摇头，“现在我猜测疯嚣之主是具备某种‘重生机制’，它在破坏了一个宿主宇宙之后应该会重新还原为某种信息奇点，就像一个孢囊，否则在宇宙信息溃散之后它自身也没办法存活；随后它就像薇薇安说的那样搭乘着宇宙的残骸在虚空中飘荡，并通过世界撞击的方式来进入新的宿主体内，孢囊苏醒过来，重新成为疯嚣之主，这就相当于再次诞生了一次。在这个过程中疯嚣之主会获得新宿主宇宙的信息特征，从而能够对这个新的宇宙产生影响——这个过程是必要的，因为两个宇宙之间的物理规则和信息结构在大多数情况下都截然不同，如果不进行这种形式的重生或者说‘转码’，疯嚣之主应该没有能力感染不同的宇宙。”
　　郝仁感觉自己起了一层的鸡皮疙瘩，这种感染方式放在微生物的层面上都足以令人毛骨悚然，更何况是放在宇宙的尺度上，他想着想着就悚然一惊：“等会，既然它是通过世界撞击的方式来感染新宇宙的……那它在感染完梦位面之后岂不是要来感染咱们这个宇宙？！”
　　渡鸦12345看了郝仁一眼：“真要是这样那就好了——老娘等这一天都等很多年了好么！它要敢出来老娘直接一个闪现升龙拳怼死它了好么！”
　　郝仁立刻便醒过味来，但紧接着就鄙视地看了渡鸦12345一眼：“在外面说的这么牛气，有本事你进去弄死它。”
　　“有本事它出来！”
　　“有本事你进去！”
　　“有本事……”
　　薇薇安目瞪口呆地看着这俩突然就菜鸡互啄起来，几秒种后才忍不住豁然起身：“你俩有病啊！”
　　嚷嚷完这句她便感觉有点不妥，尴尬地看着渡鸦12345：“额，我……”
　　虽然亲妈是女神，但薇薇安在面对渡鸦12345的时候还是有点下意识敬畏的。
　　不过渡鸦12345自己倒是毫不在意，她摆了摆手，带着一脸胜利的表情挑衅地看了郝仁一眼：“呵呵，我有病呀——有本事你也有一个！”
　　郝仁：“……”
　　他觉得自己刚才真是失心疯了才跟一个神经病突然互啄起来，难不成是跟一个真神讨论疯嚣之主的问题导致自己的SAN值突然下降了？
　　冷静片刻之后他重新掌握了节奏，强行把话题拉回到正常的轨道上来：“总而言之这事儿太重要了，我得对黑暗领域展开进一步调查，接下来我打算去研究研究那个拉赫瑞恩星球……”
　　渡鸦12345也神奇地一瞬间回到正常话题，思维跳跃性宛若跃迁：“没错，那个叫拉赫瑞恩的星球价值非同一般，在一个已经毁灭的宇宙里竟然还有一颗存在生命的行星，而且这颗行星还有被人工修正的痕迹，你必须好好调查一番才行。如果咱们刚才的讨论方向正确，那么拉赫瑞恩星球上极有可能还隐藏着曾经被疯嚣之主影响过的痕迹，而它能从这种影响下幸存下来……说不定疯嚣之主的弱点就在这儿了。”
　　敲定了下一步的行动方略之后，话题也就显得轻松起来，渡鸦12345开始问起了郝仁这次行动中一些有意思的小插曲，包括一行人稀里糊涂落入“拉赫瑞恩之梦”，最后被一个没脑子的小弱鸡给启发才脱离梦境的经历，听完某个手办薇薇安“因为满脑子浆糊所以压根不会做梦”的特性之后，这位女神姐姐忍不住笑了起来：“这一点我还真是没想到——她实在是弱的可以，谁知道还能派上这种用场，这应该好好奖励一下啊。”
　　她一边说着就一边开始在周围寻找小弱鸡的身影，而小东西原本正一个人在房间的地板上跑来跑去玩的正欢，感应到这道视线之后她顿时整个鸡……额整个人都肉眼可见地哆嗦了一下，紧接着刺溜一下子就窜进了薇薇安的头发里，只从后者的脖子附近探出个小脑袋来小心翼翼地看着外面。
　　渡鸦12345当场就有点受伤：“她怎么这反应——我平常虐待她了么？”
　　郝仁仔细想了想顺子女神的厨艺，心说那还不如虐待呢……


第1679章 建立联络的方法
　　渡鸦12345这边是诚心诚意想要奖励一下小弱鸡，甚至打算为此贡献出自己珍藏了俩礼拜的限量版泡面——然而小东西实在被吓得不轻，到最后甚至干脆融到薇薇安的体内说啥也不出来了，所以这个奖励计划只能作罢。
　　从各种意义上，小弱鸡都算是逃过一劫。
　　随后话题就转移到了豆豆身上。
　　小人鱼对渡鸦12345倒是没什么抵触心理，这时候她正在后者那张宽大的不像话的办公桌上开心地蹦来蹦去，在得到大人的允许之后便好奇地翻弄着女神姐姐那些奇奇怪怪的桌面摆设和办公用品——反正都是神界出产，以小人鱼的本事怎么折腾也是弄不坏的，只要注意这孩子别习惯性作死就行。
　　“说实话，我都是照着预言水晶给的提示才让你带上她的，可真没想到她会产生那么大的作用。”渡鸦12345看着鱼宝宝在自己面前到处蹦Q，语气中也颇为感慨，“用脸硬抗了世界末日，还把一个真神给震出了内伤……这说出去谁敢信嘛。果然，这个世界上杀伤力最大的就是剧情杀……”
　　郝仁：“哈？”
　　“咳咳，没什么。”渡鸦12345一边说着一边随手招出个小光球，引的豆豆追逐光球上蹦下跳，“我检查一下她的身体……嗯，确实没有任何影响，你们可以放心了。”
　　“可惜这种取巧只能进行一次，下次再见到那个灭世女神，她肯定不会再傻乎乎地把世界末日扔出来。”郝仁摇了摇头，“而且下次见到她的时候她肯定会比这次要强得多，虽然莉亚在学习之后肯定也会变强，但我们要对付的可不只是灭世女神一个啊……还有个疯嚣之主呢。”
　　“是啊，只能用一次，但也等于是封住了对手的一个技能，不是么？”渡鸦12345笑着看了郝仁一眼，“而且你要对那个叫莉亚的女神多一点信心，我看过创世引擎的蓝图，不得不说她脑子其实是相当好使的，那些教材她学起来并不困难，而一个经过知识武装的神明，战斗力绝对比你想象的要威猛。”
　　郝仁点了点头，随后突然想起件事：“对了，还有件事我想跟你确认一下——莉亚现在也没法离开梦位面是吧？”
　　“那当然啊。”渡鸦12345理所当然地点点头，“她是梦位面的创世女神，再找不出比她和梦位面联系更深的信息集合体了，她那样的存在要是穿过现实之墙，那可不仅仅是在墙上打个洞那么简单——世界撞击直接就完成了！”
　　郝仁有点不死心：“用裂痕星云那边的缓冲区也不行么？”
　　裂痕星云，其深处就是通往梦位面的新大门，大门的对面则是科洛，由于那是一道规模极大的裂隙，因此从梦位面逸散出的海量信息便和表世界的信息产生了相互干涉，从而形成了一片介于梦位面和表世界之间的“缓冲地带”，在这个区域内，不管是梦位面还是表世界的事物都可以稳定存在并产生交互，而且还不用担心对两个世界造成什么冲击。
　　自大门落成以来，郝仁的很多大宗物资流转就都是通过它来完成的。
　　然而渡鸦12345却摇了摇头：“那个缓冲区是很方便，但仍然没办法承载创世女神的信息量。”
　　郝仁一听就感觉牙疼起来：“啧……这麻烦的。我还想安排创世女神和你见上一面呢，你也能以一个科班上帝的经验来教教她，否则她那边捧着一大堆教材自学，我真担心她的学习进度赶不上。”
　　“你以为光你想到这个了啊？我也早想着能跟对方见上一面了。”渡鸦12345斜了郝仁一眼，“这不是现实条件不允许么，而且……诶等等！如果只是联络一下的话……好像也不是不可以啊！”
　　郝仁和薇薇安同时愣住了，接着就异口同声：“真行？！”
　　“你俩同步率要不要这么高？”渡鸦12345敲了敲桌子，随后解释起来，“咱们刚才钻牛角尖了——为什么非要强调让创世女神‘过来’呢？如果只是想安排她和我联系的话，那整个远程通讯也一样嘛！为啥非要面姬？”
　　郝仁跟薇薇安面面相觑，随后再次异口同声：“就这么简单？”
　　“说了你俩同步率要不要这么高！”至今单身的女神姐姐再次敲了敲桌子，“当然没这么简单，毕竟神灵本身就意味着超高的信息量，哪怕说一句话传输过来也是带神性的，所以你现在和梦位面联络用的那些设备在莉亚身上肯定都不管用，保管她一说话就掉线。但搞个真神专用的远程通讯器肯定比直接把莉亚的本体接过来要简单多了。你们等着，我这就去弄个试验机去……”
　　渡鸦12345办事风风火火，她这头话音刚落就转瞬间从办公室里失去了踪影，留下郝仁和薇薇安在那大眼瞪小眼。
　　哦，还有个正推着水晶球在办公桌上滚来滚去的人鱼宝宝。
　　“她说的‘等着’是让咱们回家等着还是在这儿等着？”薇薇安有点不太敢确定地问道，“看她刚说完就行动的样子，应该是让咱们在这儿等会？”
　　郝仁撇撇嘴：“难说，以这帮永生不死的神仙的时间观念，说不定她一个等着就是十天半个月过去了，我看咱们还是回家吧。”
　　“那万一等会她回来了看不到咱们怎么办？”
　　郝仁摸了摸下巴：“管她呢，先回家吃个饭再说，反正她真有事也可以随时把咱们拉过来嘛。”
　　薇薇安想想也对，便随手把桌上的豆豆抱了起来，而郝仁则招呼着数据终端打开了通往自家的传送门。
　　传送的光影一闪而逝，等眼前景象稳定下来的时候，二人一鱼便已经站在家里的客厅中了。
　　郝仁刚站稳就看到“滚”正盘腿坐在沙发旁边的毯子上，猫姑娘手里还抓着个掌机，正摁的咔咔作响。
　　注意到客厅里突然多出来的气息，猫姑娘抬头喵了一声，而郝仁则瞬间看到了后者手里的东西，顿时大惊：“你从哪拿的！这个可是我珍藏……”
　　他话还没说完，一道传送光束就骤然落在了他和薇薇安身上，二人一鱼就跟来的时候一样瞬间消失在了客厅里，而这时候猫姑娘还完全没反应过来发生了什么。
　　足足几秒钟过去之后，这只傻猫才喵呜一声惊跳起来，嚷嚷的整个屋子都能听见：“不好啦！大大猫的冤魂刚才突然从游戏机里跑出来啦！”
　　在和客厅紧邻的厨房中，南宫五月正在帮着三八洗菜——因为做饭的人没在家，南宫三八只好暂时充当了厨子的角色，也幸亏他常年在外东奔西跑，一大半时间都是荒野求生，也算锻炼出了一点做饭的手艺，否则薇薇安不在家的时候这一屋子人还真没饭吃的。
　　听到客厅里传来的猫咪叫声，南宫五月忍不住回头看了厨房门一眼：“那只猫突然又发什么神经了？”
　　三八一边忙活一边嘀咕：“天知道，兴许又在瞎摆弄电视吧。”
　　在南宫三八旁边还站着第三个人，她穿着黑色的衣裙，除了头发稍短以及身材更加娇小之外，几乎就是个翻版的薇薇安，赫然正是海瑟安娜。
　　海瑟安娜皱了皱眉，不太肯定地说道：“刚才一瞬间我好像感应到薇薇安大人的气息了……”
　　“你肯定感应错了。”南宫五月笃定地说道，“这屋子里到处都是她的气息，你从刚才开始就感应错好几回了。她跟房东去女神那边作报告呢，没个半天功夫肯定回不来。”
　　海瑟安娜疑神疑鬼地哦了一声，接着就有点紧张：“呐……你们说我就这样突然跑过来……薇薇安大人会不会生气啊？”
　　“这话你也问好几遍了。”南宫三八看了这个患得患失的小蝙蝠精一眼，“有点信心，薇薇安又不是讨厌你。”
　　海瑟安娜愁眉苦脸：“但我以前每次找她的时候她都躲着，很不想见我的样子……”
　　“别瞎想啦，这次出差的时候薇薇安还说要改改对你的态度呢。”南宫五月安慰道，“她还说要叫你来家里玩几天——你这主动就来了，她肯定高兴还来不及呢。”
　　“真的？！”
　　一向在异类庇护所，甚至在暗影议会里面都叱咤风云威风八面的吸血鬼女族长，这时候紧张的就像个准备开家长会的孩子。
　　而在另一边，郝仁和薇薇安压根不知道家里已经来了个不速之客，因为他们已经被渡鸦12345强行给拽回到了神国。
　　女神姐姐显得特别不解：“我说让你们等着，你们怎么就直接回去了呢！”
　　薇薇安一脸的尴尬：“我们还以为你说的是让我们回家等着——还以为你要准备好几天呢。”
　　而郝仁则在心疼他的童年藏品：“那可是我上学时候攒了好久的钱才买下的……结果就让猫祸祸了……”
　　数据终端在旁边听的非常不爽：“你这可不地道了啊！一个十几年前就过时的老古董你还当宝贝，本机这么高精尖的高科技你就成天拿来当杯垫，你好意思么你！”
　　“行了行了行了，家里的事情等回去了再私下解决，这里是工作单位，严肃点行么。”渡鸦12345打断了郝仁的碎碎念，并取出一对银白色的金属环放在桌子上，“诺，这就是老娘充分发挥聪明才智和创造能力折腾出来的试验机，可以让莉亚把她的一部分信息投射到表世界来。”
　　郝仁发誓，虽然之前就知道这个女神经病在工作方面还算可靠，但她可从来没这个可靠过！
　　“这么快？”他不可思议地看着桌子上的一对金属圆环，那对圆环并不大，就像两个银白色的手镯，其光洁的表面看不到任何按钮之类的凸起，“这东西怎么用的？”
　　“直接精神启动，一个放在创世女神那里，另一个拿到表世界，它的原理就是能生成一个远程的质量投影，这玩意儿可比简单的通讯器好使多了，要不是本女神专业知识过硬，思路活泛，创造力十足，还真……”
　　郝仁一边听着渡鸦12345自吹一边拿起了那对圆环，结果发现其中一个圆环上竟然还贴着个标签，上面写着“第六代傻瓜式质量投影生成器-乐享型，产品编号见钢印”……
　　女神姐姐这时候还在吹，郝仁却实在听不下去了：“咳咳，老板，你下次吹牛逼之前能不能先把这标签撕了？”
　　“……诶？！”
　　“所以你就是回仓库拿了个现成的玩意儿来装逼是吧？我说呢怎么可能这么快！”
　　“……”


第1680章 小蝙蝠来啦
　　就像同事们从来不理解为啥一个刚上任四年的菜鸟审查官就能一路高歌猛进地搞定其它审查官一百年都不一定能遇上一次的麻烦事儿，而且跟个移动灾难光环一样走哪哪炸甚至还炸过半神（现在多了个真神），郝仁也永远都不能理解渡鸦12345身为一个世界的女神为啥可以做到如此之不着调，甚至从仓库里翻个地摊货出来还要跟自己N瑟N瑟，吹比一番还挺自得其乐的——一个上帝竟然能闲成这样，郝仁觉得自己这辈子应该都不会相信这货日理万机的鬼话了……
　　但不管怎么说，这一对金属环本身还是很有用的。
　　按照渡鸦12345的说法，这东西是用来产生远程质量投影的，而质量投影这种东西郝仁其实也见过，在他的理解中，质量投影就是一种具备实体、能够传输感知、可以和环境产生互动的远程交互界面，它的本质是一种影像传输，但希灵神系在资讯操作领域的黑科技极大拓展了这种传输的“内容”，以达到近乎分身的效果，但同时又比任何一种分身所产生的信息干扰要小无数倍——而这正是让莉亚能通过现实之墙“来到”表世界的关键条件之一。
　　除了减少信息干扰，阻碍莉亚穿过现实之墙的另一个条件则是神性问题，而这个问题也能通过质量投影的方式来解决，因为渡鸦12345找到的这一对圆环是具备信息过滤功能的。
　　它可以在传输质量投影的过程中过滤掉莉亚的神性——这一功能就连郝仁在梦位面和表世界之间建立的信息链路都不具备，因此它的作用才不可取代。
　　说白了，圆环的第一个作用是减小信号半径，第二个作用则是过滤信号冗余罢了。
　　“你得提醒莉亚一下，质量投影激活之后她就相当于一心二用了，和突然精神分裂的感觉差不多，她得适应并准确把握住自己的本体是哪一个才行——虽然咱们希灵神系上面有一位大佬练出了开着两百万个质量投影满虚空乱转还没发疯的神技，但对于没接触过这种东西的人而言，‘精分’的感觉还是很不好掌握的。”渡鸦12345又进入了唠唠叨叨的说教模式，一边传授着手环的使用方法一边提醒着它的副作用，“另外它虽然能让莉亚以质量投影的方式‘进入’表世界，但其实也有限制，首先她的质量投影只能限定在手环附近活动，其次每次连接不能超过六小时，之后必须冷却至少六小时来让现实之墙恢复，最后……你最好别让她以外的人接触到这东西，尤其是你提到的那些小妖精，太能闹事儿了。”
　　郝仁点点头：“最后这两条倒是问题不大，但第一条这个精神分裂的……我怎么听着这么玄乎呢？莉亚能适应？”
　　渡鸦12345一摆手：“没事，你放心，她又不是没分裂过，创世女神在这方面有经验的。”
　　郝仁想了想，总觉得莉亚之前精神分裂的情况跟质量投影应该不一样吧……
　　但他对一个神明的精神力量强度还是很有信心的，想来即便刚用的时候有点不适应，莉亚也能很快掌握质量投影的使用规律，所以也就没更多疑问了。
　　郝仁打算尽快把这个好用的小设备交到创世女神手上，不过他刚刚才离开梦位面，现在还没回家好好看看，所以也不急于这一时，而是和薇薇安一起先传送回到了家中。
　　“也不知道那只蠢猫把我游戏机玩坏了没……”踏入传送光柱之前，郝仁忧心忡忡地说道，“那货总能把我藏起来的东西给翻腾出来，然后就是一阵祸祸，当猫的时候还只是偷吃点东西啃两本书之类，现在学会自己开门了，连仓库里的东西都能翻出来……唉，没见过比她还能折腾的猫啊。”
　　薇薇安在旁边安慰他：“别担心，滚其实也挺懂事了，不会随便弄坏东西的，而且还有莉莉看着她呢嘛。”
　　郝仁一听就瞪起眼睛：“你让一个祖传拆家的哈士奇去盯着一只猫别拆家？”
　　薇薇安：“……说的也是啊。”
　　就这样一边闲聊着，俩人一边走入了通往家中的传送门，眼前光影一阵摇晃，转瞬间天国洋房的景色就变成了郝家大宅那熟悉的客厅模样。
　　一进家郝仁就看到“滚”不知道从哪翻出了一张他大学时候拍的照片，此刻猫姑娘正板着小脸把照片摆在茶几上，照片前还放着他的掌机和一包虾条。
　　等摆放好之后，猫姑娘就开始对着照片鞠躬了，一边鞠躬还一边念念有词……
　　郝仁：“……？”薇薇安：“……？”
　　“滚，你干啥呢？”感觉自己实在没办法理解这只猫的思路，郝仁终于忍不住在后边叫了对方一声。
　　猫姑娘听到这声音顿时整个人都蹦起来半米多高，尾巴跟铁棍子似的“砰”一下就竖了起来，随后她怂着身子扭头看着郝仁，足足看了好几秒钟才“喵哦”一声，小心翼翼地凑过来绕着郝仁转了两圈，还探过头细细地嗅着。
　　郝仁这就更懵逼了：“所以你这到底是……”
　　他还没说完，就见到猫姑娘唰一下子又退了回去，但之前那满脸见鬼的表情倒是没了，她还显得挺兴奋，一边蹦着一边大声嚷嚷：“我刚才施法又让房东复活啦！！”
　　郝仁感觉自己都快抓狂了，扭头看着薇薇安满脸的要疯：“妈的我完全不能理解这只猫在干啥怎么办！我跟她之间至少有一个是疯的没错吧？”
　　薇薇安也是一脸懵逼：“……说不定是之前咱们突然过来又突然传送走，把滚给吓着了？”
　　这时候通往厨房的门突然打开，就见到南宫三八和五月系着围裙从里面走了出来，他俩是听到客厅里的动静才出来的。三八看见郝仁露出恍然的表情：“哦，房东果然是你啊，我说呢滚怎么突然咋咋呼呼起来……”
　　郝仁一边走向沙发一边随手按了按猫姑娘的脑袋：“这货八成是又吃错什么东西了，等会吃饭之前带她去刷牙。”
　　他这头话音刚落，就听到厨房门口的方向突然响起了一个惊喜而且熟悉的声音：“薇薇安大人！！”
　　然后他和薇薇安就不约而同地抬头循声望去——结果赫然看到一个小号的薇薇安正站在厨房门口。
　　海瑟安娜。
　　小蝙蝠精一脸的惊喜之色，看着薇薇安的样子就好像下一秒便准备扑过去似的，但好歹这次她终于成功克制住了自己的作死冲动，在扑过去之前硬生生刹住了脚步，但语气还是相当激动：“这次我可感应对啦！果然是薇薇安大人你回来啦！”
　　薇薇安在看到小蝙蝠精的瞬间也是被吓了一跳，本来是本能地想要闪人，但想了一下还是没动地方，只是好奇地问道：“你怎么突然来了？又遇上麻烦了？”
　　“我又不是只有遇上麻烦才会来找您！”小蝙蝠精笑的格外灿烂，“是暗影议会那边终于稳定下来啦，弥米尔也坐稳了位子，我可算又有了几天假期，就来找您玩的……额，您不会赶我走吧？”
　　要是以前的薇薇安，压根不等海瑟安娜把后面的话说完这时候应该就已经躲起来了，或者催着小蝙蝠精赶紧回庇护所呆着别在外面冒险，但之前发生的一系列事情——尤其是在一万年记忆世界中的回溯之旅——终究是改变了一些东西，薇薇安看着小蝙蝠精的眼睛，注意到对方的不安之后突然笑了起来：“赶你干什么，现在猎魔人也不到处猎杀了，你愿意过来我还能拦着？”
　　海瑟安娜愣了一下，紧接着便欢呼起来。
　　“等会等会，来玩可以，但还是说一下规矩啊。”薇薇安赶紧出声让小蝙蝠精安静下来，“这里可不是异类遍地走的暗影庇护所，你别出去惹事，而且在家里也不要太疯，这边已经有俩拆家的了，再多你一个我可受不了。”
　　“知道知道。”小蝙蝠精连连点头，“我又不是没在人类世界活动过，而且我也来过这啊，肯定知道该怎么办。”
　　薇薇安点了点头：“那就行。那你在这儿呆会，我去做饭。”
　　南宫三八在旁边提醒了一句：“那什么，饭我已经做……”
　　结果他话音未落就被郝仁和南宫五月一块摁那了：“闭嘴！”
　　薇薇安看着客厅里的动静，忍不住无奈地笑着摇了摇头，一边取过围裙挂在自己身上一边说道：“没事，我就随便做点，就当加两个菜庆祝这次‘远征’成功。对了海瑟安娜，要吃烙饼么？”
　　小蝙蝠精刚想点头，但又表情一变：“不要不要，我再也不吃饼了……”
　　“瞧你那样。”薇薇安叉着腰看着自己的小号，“这次你就是把饼吃完我也不会消失的！”
　　“那我要！”海瑟安娜使劲举着手嚷嚷道，“我要撒芝麻的！要好多芝麻！”
　　直到薇薇安走进厨房好一会之后，海瑟安娜还跟离魂了似的坐在沙发上一个劲地傻笑，郝仁拿手在她眼前晃了好几次都没把她叫醒，最后还是她自己突然就清醒了过来，挪了两下挪到郝仁身边：“喂喂，薇薇安大人刚才说庆祝远征成功……是什么意思？你们前阵子不在家是去打仗了么？”
　　郝仁还没吭声，此刻正好从屋里出来的莉莉就听到了这个问题，随口说道：“哦，我们去跟一个真神站撸，然后把对方揍了一顿给打跑了。”
　　郝仁瞪眼看着哈士奇姑娘，后者也面不改色地看着他，片刻之后郝仁败下阵来：“还是你们写小说的厉害，吹牛X的时候竟然都不眨眼的。”
　　莉莉一仰脖子：“废话，我这是纪实文学！”
　　郝仁想想也是，莉莉说的还真没一句谎话，只不过说话方式稍微一换，在听者耳中的感觉就完全不一样了，一个是被人按着摩擦，一个是把人按着摩擦——果然还是写小说的厉害。
　　至于海瑟安娜，小蝙蝠精的表情则已经静止在了Σ（°△°|||）……


第1681章 我爱学习，学习使我快乐
　　很显然，小蝙蝠这次来找薇薇安不光是蹭吃蹭喝蹭住蹭妈那么简单，她来这儿很大一部分目的是为了N瑟自己在事业上的成就的——比如彻底控制了暗影议会，巩固了海瑟安娜家族在地球异类中的统治地位，和猎魔人某次重大交涉取得成果之类，但在她晒成就之前莉莉恰到好处的一个吹比彻底粉碎了小蝙蝠精的所有信心，因为郝仁领着这帮牲口般的暴力分子去干了件更大的事儿——他们去怼神了。
　　而且怼赢了。
　　这就好像小蝙蝠精兴冲冲地拿着两张一百分的卷子回来找人N瑟，结果一推门就看到屋里一帮人正围在茶几旁边数学位证书，其中落差冷暖自知……
　　不过让海瑟安娜惊讶甚至感动的是，吃晚饭的时候薇薇安仍然夸奖了她几句。
　　“我们做的事和你做的事都很重要，没什么高下之分。”薇薇安甚至还耐心宽慰着有点失落的小蝙蝠，“而且我们其实也没莉莉说的那么顺利——那场仗打的很艰难，大部分人都被自己的镜像缠着，压根就没有跟那个邪神对战的机会，甚至房东都差点没打赢……”
　　“真的啊？”海瑟安娜质疑地看了郝仁一眼，“你不是很厉害的么？”
　　“那也得看是跟谁比。”郝仁有点尴尬地笑着，“我们差点玩脱来着，结果最后进行决胜一击的还是豆豆……”
　　海瑟安娜：“……哈？”
　　“没骗你，是真的，所以她才是这次最大的功臣。”郝仁一边说着一边把豆豆郑重其事地捧到餐桌上，然后从随身空间里取出了给小家伙准备好的奖励品：一根小叶紫檀木的……筷子。
　　看着捧着根筷子啃的木屑乱飞的豆豆和周围一圈自称刚刚怼神成功的暴力分子，海瑟安娜感觉自己跟这帮人的世界观差异再一次被拉大了……
　　这一顿饭，最幸福的是海瑟安娜，小蝙蝠已经不记得有多少年未曾体会过这样的安心和温暖，薇薇安就在身边，和她说一些闲话，偶尔夸奖或者责备两句，不管夸奖还是责备都带着毫不作假的亲切，而手中的面饼就像二十个世纪前一样香甜可口——而且再不用担心自己再次被抛弃的事情。
　　第二幸福的则是豆豆，她的幸福则简单很多：小叶紫檀的口感真的很好……
　　整个郝家大宅在今天都充盈着一种温暖的气氛，如果非要说遗憾的话……那就是在如此温暖人心的时刻，却有一个与薇薇安血脉相连之人远在另一个世界，正埋头写作业。
　　第二天一大早，郝仁便出发去解决这个遗憾。
　　黑暗领域的战事已经结束，枢纽星系也再无叛军威胁，整个梦位面所有已探测的区域都处在最安稳的状态——尽管这个宇宙深处的牢笼中正传来愈发恐怖的嘶吼和振荡，然而暴风雨来临前的一夜总是最平静的。
　　在这短暂的平静之中，郝仁驾船来到了终焉枢纽的世界树神殿。
　　家里的其他人都在修养，薇薇安也留了下来陪着严重缺乏母爱的小蝙蝠精，所以郝仁这次是一个人来的。
　　他是世界树神殿的主人之一，也是守护者一族眼中的英雄，因此出入枢纽和神殿都无需任何通报，把飞船停在树冠内的某处港口之后，他便通过内部传送系统直接抵达了创世女神所处的正殿，而此时这位女神正坐在那张巨大的办公桌后，面前摆开书本纸笔，正一边看书一边记笔记。
　　在她身后的半空中，一幕仿佛水波纹般的光影正在缓缓变化，光影中有一团团事物在缓缓凝聚和重组，每次变化中都仿佛蕴含着万物演变的规律和奥秘，郝仁甚至仅仅只是看了那些影像一眼，便感觉脑海中骤然多出了一大堆有关基本粒子结构、基本力参数、微观-宏观转换的知识，以及其它一些压根无法用现有人类认知来归类的信息。
　　他看着那些变化的光影，随手在空气中比划了一下，一个浑身散发着淡淡银光的、仿佛软体动物般的小玩意儿便凭空出现，这个软体动物发出一连串细小的咕噜声，随后便欢快地扑向了莉亚身后，并和那些影像融为一体。
　　而这个小动物的动静也惊醒了沉迷学习的创世女神，莉亚抬起头，看到郝仁站在面前，脸上表情有点惊讶：“你们这么快就回来了……嗯？只有你一个人么？”
　　“其他人在家歇着，就我一个人来看看你——你在研究造物学？”
　　“按着课程表来的。”随着莉亚脱离思考，半空中的造物演变图景也随之消失不见，这位女神举起手中的书，让郝仁能看清封皮上的书名，“今天上午学造物，下午学破坏相关的神术。话说系统的造物学真的是个很神奇的东西啊——原来可以直接把宇宙所有信息都带入到一个公式组里面的！我说呢怎么总觉得自己以前创造的东西都会和一开始设计的不太一样，搞了半天是参数没设置对的问题……”
　　听着莉亚就这么开始balabala地讲述她的学习体会，郝仁突然注意到这位创世女神的精神状态跟之前比起来好像有了点变化。
　　虽然很难看出来，但他还是从对方的神态和语气中听出了一种浓浓的自信，以及……干劲儿。
　　就好像是褪去了什么沉重的负担，扔掉了多余的想法和犹豫，重新树立起了目标并准备一股脑干到底似的，哪怕她说起跟几天前同样的话的时候，她眼神中的那股神采也已经截然不同了！
　　真的像渡鸦12345说的那样，那位黑暗女武神在留给莉亚的教科书里留了个“小礼物”，结果顺利激发了这位失学女神的斗志？要不要这么有效啊！
　　“你盯着我干嘛？”莉亚注意到郝仁的视线好久没动地方，终于停下了学习报告，“我身上有哪不对劲么？”
　　“不，没什么不对的。”郝仁赶紧回神，摆了摆手，“只是觉得你现在动力十足的样子。”
　　“那是，我现在干劲十足！”莉亚满脸都是灿烂的笑，站起来一手按着胸口一手按着作业本，“我爱学习，学习使我快乐不行啊？”
　　“前两天你还一脸随波逐流放弃人生的态度来着。”
　　“我有么？那么明显？！”莉亚一惊，紧接着用力一挥手，“管它呢，那都是一时的状态不佳！世界上哪有那么多犹犹豫豫婆婆妈妈的，我们家族传统就是一个战，我是想明白了，是非成败转头空，打架要的是真功，等我小学毕业了直接抡两把刀去把疯嚣之主剁了，源头上解决一切问题多简单！”
　　郝仁当场就被莉亚这霸气十足的发言给震住了，愣是三秒钟没想出下一句该接啥词来，而莉亚则是站在那呆了一小会，才使劲晃晃脑袋，深呼吸之后嘀咕道：“啧……跟老妈说太多话被影响了……”
　　郝仁一下子没听清：“啥？”
　　“没什么，我自言自语呢。”莉亚摆摆手，从办公桌后面走出来，“话说你突然来找我是有什么事么？你那个宇宙的神明有事情要转告我了么？”
　　郝仁赶紧从随身空间里把那对圆环掏出来：“哦，正事儿在这呢，我来是为了给你捎样东西——你拿着这个，用它你就可以和我那个宇宙建立连接啦！你甚至能直接去见我那个上司，这可比让人传话或者互发短信效率高得多！”
　　莉亚惊奇地接过了那一对金属圆环中的一只，圆环恰到好处的形状和大小让她顺手就把这东西套在了手上：“这是什么？手镯么？另一个也是给我的？”
　　“不，你只拿着一个就行，另外一个是接收器，这东西学名叫质量投影发生器……”
　　郝仁当下便把一对圆环的名称和功能简单介绍给了莉亚，并且还没忘了说明这东西的副作用和使用限制，当然，在这个过程中他很聪明地隐藏掉了“傻瓜式”三个字……
　　等好不容易把使用说明介绍完之后，郝仁才喘了口气，抬头看着莉亚：“听明白了么？”
　　然而声音却是从他身后传来的：“呜哦——原来不只是星域，希灵神系的东西也好厉害！”
　　郝仁惊愕地转头望去，结果赫然看到自己身后就站着一个和莉亚一模一样的身影——那身影的身边有着肉眼难以察觉的干扰纹和轻微空间畸变，唯有这一点特征能说明她并非本体，而是一个质量投影。
　　郝仁低头看去，看到自己手上的“接收器”圆环正在发出微微的白光。
　　他忍不住念叨起来：“我去……这个学习能力……”
　　“其实没什么难的。”两个莉亚一前一后地同时开口说道，“就是一种化身嘛，只不过这种化身的形式……很奇妙，我几乎没有感觉到任何力量上的损耗，但质量投影却完美地具备了所有感知能力，而且我的思维也被直接分成了两份……我现在就好像在用两个头脑同时思考一样，虽然有点容易搞混，但只要能熟练掌握……我觉得这东西可以把我的学习效率提高整整一倍啊！”
　　这位女神好像是真的沉迷学习无法自拔了……
　　“你还是先熟练熟练吧，然后老老实实拿它当个通讯器。”郝仁有点无奈地揉着额头，“这东西用多了真的精神分裂，你都分裂过一次就别搞第二次了。”
　　莉亚撇撇嘴：“循序渐进，循序渐进，我知道的，不用你说。啊对了，顺便告诉你件事——就在半个小时前阿苏曼观测到了黑暗深渊方向的一次能量爆发，应该是那个‘活体炸弹’爆了。”
　　郝仁心情顿时就愉快起来。


第1682章 丢了超重要的东西
　　郝仁与莉亚一同来到了世界树神殿的上层——这里位于树冠深处，是一片仿佛圆形广场般的广阔区域，厚达数十公里的枝桠与层层叠叠的巨大树叶让这里变成了一个封闭空间，然而这里却丝毫不见黑暗，世界树自身散发出的光晕照亮了这片巨大的空腔，甚至让它亮如白昼，而在圆形广场的周围，数百道弯曲的白色弯曲石柱从巨树的树干中生长出来，支撑并隔离着外面繁茂的枝叶，最终在上方汇聚成了仿佛拱顶般的结构。
　　一道道发光的丝线从那些优雅的石梁上垂坠下来，每一条丝线的末端都有一团小小的光球在飞舞，那是世界树自身伴生的“精灵”，它们负责维护这个庞大而复杂的自动系统，以保证整个宇宙的每一丝变迁都处于监控之中。
　　为了充分发挥世界树系统的效率，郝仁已经把晶核研究站的数据链和这里连接在一起，因此这片圆形广场也相当于晶核研究站的延伸，阿苏曼可以直接将自己的意识投射过来，并利用世界树的处理功能极大提升他自己的侦听效率——正是得益于这套高效率的系统，他才在第一时间发现了黑暗深渊深处的异动。
　　阿苏曼那仿佛星云闪耀般的形象出现在广场的中央，悦耳的声音直接在郝仁耳旁响起：“我一共观察到了三次能量波动，分别间隔不到三秒，第一次和第二次波动较为微弱，第三次相当强大，甚至达到了无需借助增益天线便能直接观测的程度。疯嚣之主毫无疑问会因这次能量爆发而受创，坚守在那里的狱卒将得到喘息的机会。”
　　“第一和第二次波动应该是灭世女神在尝试压制自己的神力暴走，但怎么可能压得住——她能坚持到现在才炸已经是个奇迹了。”郝仁作为一个爆破专家，相当专业地评论着，“这一炸，她不死也丢半条命。”
　　而莉亚在想的则是别的事情：“我们送进去一个好的信号——那里的守卫们可以由此得知他们并未被遗忘，有人正在外面想办法对付疯嚣之主。”
　　郝仁点了点头，再度看向阿苏曼：“除此之外还有别的变化么？”
　　“有个更好的消息。”阿苏曼说着好消息，但语气是一如既往没什么感情波动，“无人机群在黑暗深渊附近设置的信息中继站已经成功启动，它的效果超乎预想，我开始接收到较为清晰的星间低语，而且一度短暂地听到了星民哨兵的交谈声——虽然未能成功建立联系，但已经可以确定牢笼内的哨兵系统仍然存在，古老防线并未失守。”
　　郝仁禁不住做了个深呼吸，这方面的进展让他感觉到一丝振奋——中继站果然是有用的！黑暗深渊与外界的信息隔绝有了在不破坏封印的前提下被突破的可能，而如果能成功和那里面的哨兵建立联系……对局势的改善可不是一点半点！
　　“很好，你的工作至关重要，千万不能放松。”他欣慰地说道，“我会让无人机加快建设更多的中继站和附属设施，或许很快我们就能成功与你的同胞们建立联系了。”
　　了解完有关黑暗深渊牢笼的情报之后，郝仁便挂断了和阿苏曼之间的联系，半空的全息投影渐渐黯淡下去，随后他看向身旁的创世女神：“通往黑暗领域的稳定通道建设的怎么样了？”
　　“差不多完工了，只是还需要调整，现在的传输耗能很大而且有坐标错位的问题。”莉亚一边说着一边伸出手轻轻触摸身旁一根石柱表面镶嵌的水晶，“按照你的建议，我就把通道开在这儿——”
　　随着她的话音落下，圆形广场中响起了一阵轻微的嗡鸣声。
　　紧接着，广场上方那数百根弯曲闭合的白色石梁一根接一根地进入了充能状态，并像柔软的藤蔓一般向周围舒展开来，半球形的穹顶上方竟缓缓打开了一个数百米宽的圆形洞口，而一层闪耀的光膜则覆盖在这个洞口上，其间能量涌动。
　　那赫然是一道传送门——一道可以直接通往黑暗领域的传送门。
　　黑暗领域是梦位面最为特殊的部分，事实上它压根就不属于梦位面，而是一个“粘附”在梦位面的世界屏障上，仿佛寄生宇宙般的独立世界，这也就导致了通常只用于本世界传输的传送门无法直接连通在两者之间的问题，但这一点在得到了那个神奇的“道标”之后便不再是问题，通过借助世界树庞大的计算能力和澎湃的能量，即便没有诺兰的辅助，也可以打开一道通往黑暗领域的稳定通道，而眼前的这个，就是最终的成果。
　　这件事郝仁只是拜托了莉亚，随后便再没有插手过，没想到如今只是两天过去，莉亚竟然已经把传送门搭建到了勉强可用的程度。但其实想想也很正常：通往黑暗领域的道标本身就是莉亚自己计算出来的，再加上她那遗传自亲妈的学习能力，照着世界树的说明书研究两天就把该学会的都学会了，接下来只需要把道标和世界树绑定即可，对于这位能自学成才的创世女神而言……还真是没什么难度。
　　“等传送门完全稳定之后，就展开对那个拉赫瑞恩星球的调查。”郝仁说着自己的计划，“我回去跟我们老板讨论了一下，我们俩都认为整个黑暗领域谜团重重，而拉赫瑞恩或许就是谜团的中心。我们甚至猜测那个疯嚣之主压根就不是梦位面独有的，所谓的黑暗领域有可能才是真正的第一牺牲者……”
　　这方面的情报并没有保密的必要，所以郝仁就一五一十地都告诉了创世女神，后者越听眼睛就瞪的越大，等到听完了关于疯嚣之主“生态模式”的猜测之后她终于忍不住了：“你是说疯嚣之主会一个宇宙一个宇宙地寄生过去，就跟病毒一样蔓延？！”
　　“蔓延不蔓延的倒是还不能确定，但黑暗领域至少证明了它有在摧毁一个世界之后寻找新牺牲品的能力。”郝仁点点头，“说实话，危害性一下子提高了不少。”
　　“噫——我感觉浑身发毛。”莉亚抱着胳膊搓了搓，就好像神明也会起鸡皮疙瘩似的（或许真有这个功能？），“这么危险的东西……那更得赶紧干掉了，而且得彻彻底底地干掉才行……”
　　郝仁这时候突然又想起件事：“对了，我找你还有件事——关于创世引擎的。”
　　“创世引擎？又怎么了？”莉亚皱着眉，“你对它的研究遇上问题了？”
　　“是引擎里面的黄金圆盘。”郝仁摆摆手，“我们知道引擎里面的那些黄金圆盘才是让它运行的关键，但说实话，我现在只找到了其中的一小部分，还有九个圆盘下落不明。虽然咱们已经否决了用引擎来自灭满门的计划，但那些圆盘作为神力运算核心还是不可或缺的——所以想问问你剩下的圆盘都藏哪了？”
　　听到这，莉亚竟然露出了惊讶的神色：“你说剩下的圆盘？那些圆盘不是在我之前交给你们的引擎核心里面么？就上次从苏卢恩之门提取出来的引擎核心……”
　　“你说圆盘在那里面？”郝仁显得比莉亚还要惊讶，“你确定？”
　　“我当然确定，当初创世引擎核心区是进度最快的，我把完工的神力转换骨架和圆盘都装上去了，其实剩下那几个圆盘也是打算装上的——如果当年那场战争能推迟几个月爆发的话我都把它组装好了，结果计划赶不上变化……不过总而言之，那九个黄金圆盘是我亲眼看着装进核心里面……”莉亚一边说着一边注意到了郝仁表情的变化，她的语速渐渐慢了下来，“等会，该不会……”
　　“就是那个该不会。”郝仁感觉后槽牙在隐隐作痛，“圆盘没了——引擎核心里的插槽是空的。”
　　莉亚瞪大了眼睛，小小的身子使劲绷紧：“我敢肯定自己没记错，我当年确实把它们装进去过！”
　　郝仁苦笑着：“那就只有一个解释——有人又把它们偷走了……”
　　“有人……”莉亚眨了眨眼，“谁能做到这件事？在神国爆炸之后引擎就跟着苏卢恩之门一起被卷入黑暗领域了，而在这之前圆盘一直都在……该死！”
　　她似乎想到了什么，脸色蓦然阴沉下来。
　　郝仁也想到了同样的事，他咬着牙：“看来咱们想到一块去了——如果说除了你之外谁还有可能知道创世引擎的秘密，那就只有那个被咱们引爆了的灭世女神……”
　　莉亚有些烦躁地抓着自己胸前的一缕银发：“但她怎么可能！她明明跟我一起陷入了沉睡，即便当时苏卢恩之门就在我们身边，她在沉睡中又能……”
　　郝仁看着这位女神，忍不住出声提醒：“你当时也在沉睡，但你不照样在梦境中重塑了拉赫瑞恩么？”
　　莉亚不吭声了。
　　郝仁叹了口气：“沉睡的神明同样能做到很多事情，那个灭世女神……虽然是个污染体，但她也有真神的权能。看样子这次咱们又多了件麻烦事。”
　　最有可能带走那九个黄金圆盘的毫无疑问是灭世女神，她如此费尽心力把那些圆盘带走肯定不能是为了拿回去逗狗的，那么她会用它们做什么？
　　“九个圆盘……已经占了整个核心系统四分之三的份额，即便还少三个，那九个圆盘也能利用冗余互补机制完成大部分计算任务。”莉亚的语气格外严肃，“整个创世引擎最复杂最耗费时间的就是那些圆盘，其余的部分即便偷工减料其实也能保证引擎勉强启动……”
　　“你觉得她打算用那些玩意儿干什么？”
　　莉亚深吸口气，指着自己。


第1683章 剑和剑的主人
　　沉默了几秒钟，郝仁才扯着嘴角开口：“我觉得吧……咱们有点麻烦了。”
　　“她很有可能在黑暗深渊里借助疯嚣之主的力量来完成那个引擎。”创世女神的声音倒是很平静，甚至还在认真分析这件事，“她不需要按照原始蓝图将引擎完完整整地造出来，只要能让它的主要功能勉强启动便已足够；黑暗深渊里面虽然一片混沌，缺少主物质宇宙的各种资源，但创世引擎的本质是一种资讯操控设备，建造它也不完全依赖常规物质，如果灭世女神能熟练使用疯嚣之主的力量，那么她大可以从各种噩梦和疯嚣阴影中抽取出建造引擎的一切‘原材料’，而根据她被咱们赶跑时表现出来的‘侵蚀度’……她肯定有这个能力。”
　　“如果引擎完工，她就能用那东西来对付你——这真是挖了个大坑给自己跳啊。”郝仁哭笑不得地看着莉亚，“咋样，现在觉得后悔不？”
　　“后悔也没用。”莉亚摊开手，“现在我倒是比较好奇那个灭世女神打算怎么修改引擎的核心设置——按照我原本的程序，引擎在启动之后会抹消掉这个宇宙所有具备我的神性特征的事物，不光是我自己，也包括疯嚣之主和灭世女神自己，后者与我共生了那么久，她不可能不知道这点。”
　　郝仁看着莉亚：“你能修正它的程式，让它只对疯嚣你们三者其中之一产生作用么？”
　　“不能——如果能这么方便我早就这么做了，还用得着搭上自己的性命？”莉亚摇着头，“我们三方的力量互相纠缠、渗透，已经达到了无法轻易切割的地步，像创世引擎那样依靠‘特征码’来生效的武器，是必然会对我们三个都产生作用的。”
　　郝仁揉着眉心，感觉一阵头疼：“连你都做不到这点……那就真的很难想象灭世女神能做到了，理论上她的知识是不可能超过你的。”
　　莉亚一扬眉毛：“不管她打算怎么做，反正她不可能瞬间就把那个引擎造好，即便她能直接从噩梦与疯嚣阴影中抽取足够的原材料，把那些东西组装成成品也至少需要几个月的时间——如果她的疯嚣之力不够熟练，这个时间还会更长，所以咱们还有些余裕来研究该怎么解决这个问题，一切都不用紧张。”
　　郝仁上下打量了这位创世女神几眼：“话说你怎么显得比我还镇定呢，这可是攸关你性命的大事儿——明知道暗地里有个人正用狙击枪指着自己的脑袋，说不定啥时候就要扣下扳机，你还跟我谈笑风生呢？”
　　莉亚微笑起来，这一瞬间，她那幼小的外表给人带来的错觉全都消失了，她再次——或者说一直都是——以一位沉稳、聪慧的神明的形象站在郝仁面前：“恐慌无益于解决问题，不管你想或不想，事情都在那里，而且总会发生，并不会因为你的抵触而推迟片刻，那倒不如把有限的精力都放在解决事件上。我会把有关创世引擎的所有技术资料都交给你，包括我在设计它的过程中废弃掉的那些方案在内——它们或许能揭露灭世女神的思路来源。当局者迷，有一些我自己看不到的，在你眼中或许反而会变得清晰起来。另外，现在我已经有了和‘表世界’建立联系的途径，希望你能尽快安排我和那位名叫渡鸦12345的女神会面，我想听听她的建议。”
　　郝仁对此欣然应允：“当然没问题，我家老板等着见你已经很久了，我随时可以带你见她——不如就今天如何？反正她那边每天都闲的长蘑菇……”
　　莉亚露出有点为难的神色：“可是我还有两张卷子没写完……”
　　这一瞬间，沉稳聪慧的女神再次变成了没写完作业担心挨骂的小学生……
　　郝仁摸着下巴：“emmmmmm……今天的课程就当成接受场外辅导吧。而且说实话，质量投影这种东西本质不是一心二用么？你刚才也说了它能让你的思维分成两份——所以你完全可以一边去渡鸦12345那边听课一边在家写作业嘛！”
　　莉亚愣了愣，一扭脸：“我还没掌握熟练呢！你等我什么时候熟练了再一心二用！”
　　郝仁呵呵一乐，怎能看不出这位女神心里的那点小心思，他心说对方这还是没见识过真正的校园生活啊——等啥时候出门春游玩半天都要回头写个八百字的踏青心得的时候她就知道自己这边的教育是有多宽松了……
　　本身郝仁今天过来的主要目的就俩，一个是来送质量投影发生器，另外一个就是询问有关创世引擎的事情，除此之外包括阿苏曼的报告和了解黑暗领域传送门在内都属于顺便，现在该做的事已经做完，他便准备告辞离开，去找自家老板告知创世女神准备造访的事宜。
　　但在离开之前，他还是突然又想起了一件事：“对了莉亚，你是不是需要把趁手的兵器？”
　　“兵器？”莉亚不知道郝仁怎么突然跳跃到了这个话题。
　　“这两把剑原本就是你的。”郝仁一边说着一边从随身空间中取出了两把宇宙裂片之刃，“我得到它们属于机缘巧合，但现在你已经醒来，我看着是该物归原主了吧。”
　　弑神剑在被取出的同时就醒了过来，然后就是一阵N吧：“哦哦，本剑又从沉睡中苏醒！这次难道又是跟人打起来……哎？这次竟然不是因为打架？！持剑者呦，你终于听从了本剑的教诲，准备远离那种血雨腥风打打杀杀的日子了？本剑真是欣慰的不得了啊，自从……哇！女神！！”
　　这把碎催无比的剑到这时候才终于注意到了就站在自己旁边的创世女神，顿时大吃一惊——郝仁可以肯定这把剑真的是被吓了一大跳，他甚至都感觉到这货有明显的抖动了。
　　而另外一把裂世之刃则在几秒种后才慢吞吞地说道：“女神好。”
　　两把剑之前便已经见过创世女神一面，那是在黑暗领域的战场上，但当时情况比较混乱，灭世女神的威压让所有人都精神高度紧绷，连碎催剑都没了跟人叨逼叨的功夫，所以两把神剑和它们的旧主人也没有叙旧的机会，而现在他们终于有机会说说话了。
　　只不过平常最喜欢说话的家伙这时候却显然不怎么想说话……
　　正常情况下，弑神剑的声音只有持剑者能听到，但莉亚作为打造这把剑的人显然有着一些“特权”，即便弑神剑努力想要关闭自己的“回音墙”特质，莉亚仍然在这两把剑和她之间建立了联系：“好久不见——虽然前两天才刚见过面。”
　　“当时很混乱，没有好好打招呼。”裂世之刃前所未有地说了一个很长的句子，然后就又沉默下来。
　　“你呢？”莉亚微笑着看向弑神剑，“小剑二号，你是最喜欢说话的，怎么这时候不和我说话了？”
　　郝仁差点就喷出来——小剑二号？！敢情当初创世女神给这两把剑起的真名竟然是这？！这么说裂世之刃真正的名字其实是小剑一号？
　　而被称作“小剑二号”的弑神剑则罕见地沉默了起来，一直沉默了挺长时间才终于绷不住干巴巴地开口：“女神……好久不见……”
　　莉亚脸上带着笑容：“前两天在战场上我选择了小剑一号，没有选你，生气了？”
　　弑神剑终于装不下去了：“女神……您别拿我开玩笑了行么。我见着你我有点尴尬……一万年前我那……当时情况太复杂了，我的思维特别混乱，那时候我甚至都忘了自己是从哪来的，所以我那个……身不由己，身不由己……”
　　“我知道，我知道。”莉亚突然伸手按在弑神剑的剑身上，打断了对方的话，“那场战争是一团乱麻，每个人都是身不由己，它甚至有一半都是我自己亲手推动的，包括你所做的那件事……其实也是我一早就计划好的。只要你不怪我就行了，我哪有什么可怪你的。”
　　“……但为什么要选我呢？”弑神剑的声音有点低沉，郝仁还是第一次从这个一贯精神过剩的家伙口中听到这种低沉的语气，“因为我平常话太多了么？”
　　莉亚沉默了片刻，回答得有些含糊：“……因为你很特殊，你更适合承担这个使命。”
　　明白有些事情难以说明，弑神剑倒是没有继续追问的意思，而莉亚则转头看向郝仁：“这两把剑……既然已经在你手上，那你就继续拿着吧。”
　　“这合适么？”
　　“它们不是普通的兵器，并不是谁都能具备使用它们的资格的，因果纠缠，它们到了你手上，也就有和你相遇的道理，没什么不合适的。”莉亚摆了摆手，“我只有一点比较好奇——小剑二号的剑尖怎么看着好像缺了一块似的？”
　　郝仁：“……咳咳，大概是磕坏了吧，毕竟征战这么多年……”
　　妈蛋，总不能明说是被一个神经病女神脑洞大开咬了一口吧？！
　　“话说你把这两把剑给我了，你用什么？”郝仁还是有点不放心，“用不了多久恐怕就要跟疯嚣之主正面开战，你总不能赤手空拳地上吧？”
　　“这两把剑是我在很久很久以前打造的，虽然当时打造的很用心，它们也确实威力强大，但以现在的眼光看看，还是发现了自己当初的很多不成熟之处。”莉亚笑着说道，倒是什么都不避讳，“现在我接触到了更加深刻的知识，我有信心制造出新的武器来对抗疯嚣之主——不管是神还是人，总归是要进步的嘛。”
　　弑神剑嘀咕起来：“老实说，本剑有点受伤。”
　　裂世之刃难得回应：“但是女神说的对。”
　　而郝仁的第一个想法则是——谁他妈说神器这种东西越古老就越强大的？！那是你们没见过会上学的神仙！


第1684章 历史性会晤
　　郝仁并不知道创世女神最终会铸造出怎样的新兵器，他对此并没有太大兴趣——两把宇宙裂片长剑对于现在的他而言已经足够使用，再追求更强大的武装很容易脱离了自身的实力，反而会让战斗力再打折扣。而且再说了……他怎么说也是个有编制的审查官，真遇上啥战斗力都解决不了的问题了还不能申请火力支援么？又不是每个宇宙都跟梦位面似的麻烦……
　　离开梦位面之后，他直接就传送去了渡鸦12345的神国洋房。
　　一进这位女神大人的办公室，郝仁就闻到了一股扑鼻而来的香气，这股香气浓而不散，仿佛专为了迎合人类灵魂最深处的本能而生，在那香气缭绕中，过往的时光会浮上心头，同时涌现的却还有一丝丝酸涩，郝仁深吸了一口气，即便不睁眼去看都能从这气味中判断出是老坛酸菜的……
　　“我说你就不能吃点逼格比较高的东西？”他哭笑不得地看着办公桌后面的女神姐姐，而后者这时候正捧着个泡面碗吸溜的山响，“这个宇宙少说也有几百亿的智慧生物是直接信仰你的，他们平常供奉给你的东西里头我就不信连口吃的都没有——你堂堂一个女神也不用非拿一碗泡面强行接地气吧？”
　　渡鸦12345一抹嘴，特鄙视地看着郝仁：“老娘还用强行接地气？就好这口怎么了！我跟你讲，真大人物才懒得装模作样，爱怎么活就怎么活这才是实力——你觉悟还是不够啊，要是个合格的教皇你这时候就应该从我这碗面条里参悟出大道三千来……”
　　郝仁撇撇嘴，跟在自己家似的自己拖了把椅子来到渡鸦12345的办公桌旁：“不会做饭就明说，还挺多理由。”
　　“……你来一趟就专门跟我逗闷子呢是吧？”渡鸦12345随手搓了个小闪电崩在郝仁身上，“说正事！”
　　“我去你还真电啊！”郝仁被小闪电炸的激灵一下子，差点半边身子都麻了，一边使劲甩着手一边说，“我来就是跟你说件事——质量投影发生器已经交给莉亚了，按你的吩咐，我安排她和你见一面。”
　　“哦哦行啊！”渡鸦12345顿时露出很高兴的神色，“她什么时候‘来’？”
　　郝仁低头看看表：“再过三分钟就该连线了。”
　　渡鸦12345脸上的笑容顿时变得僵硬，两秒钟后她直接就蹦起来了：“三分钟？！你还敢不敢再快点！！”
　　嚷嚷完这句话她就低头飞快地收拾起办公桌上的东西来，还带着半碗汤的面条直接就被她扔进了某个异空间里，随后是那些随处乱扔的包装袋火腿肠小火锅，她一边飞快地收拾着一边嘴里也没停下：“我去我去我去……你倒是提前跟我说一声啊！这么重大的会面我不安排安排？”
　　郝仁早就猜到了会有这一幕，但还是故意板着脸一本正经：“不是你亲口说的让我尽快安排，能多快就多快么——而且你跟那位创世女神就开个碰头会，也不至于这么郑重其事吧……”
　　“你懂个锤子！”渡鸦12345瞪了他一眼，“老娘堂堂一个持证上岗的宇宙管理神第一次会见一个流落他乡的野生女神，不得好好拾掇拾掇彰显一下体制内的风光？而且这可是创世女神头一次接触到希灵神系，你知道这个第一印象有多大意义么？本女神脑子是有点问题，但也是为帝国争过光的！”
　　郝仁顿时就被渡鸦12345扔出来的大道理给整懵了，万没想到这个脑有贵恙的神经病女神竟然还带着这份思想觉悟，看来自己平常是真的小看了这家伙，她在特定的条件下还真是挺思虑深远的……
　　很快这位思虑深远的女神姐姐就收拾完了自己的办公桌，紧接着一挥手，桌子上便凭空出现了一碟一碟的花生红枣大杏仁，紧跟着她便掏出一份新的杯面：“再怎么说也得给人家泡点新的……”
　　郝仁直接就把泡面塞进了自己的随身空间里：“我就不该对你有信心！”
　　渡鸦12345愣了一下，刚要发作，郝仁手上拿着的金属圆环便突然发出了一闪一闪的银光……
　　“人来了。”郝仁胜利地看了女神姐姐一眼，“你这时候才真正应该在意形象了。”
　　渡鸦12345瞪了瞪郝仁，摆摆手：“懒得跟你计较——接过来，接过来。”
　　她这边话音刚落，郝仁已经接通了创世女神发来的投影信号。
　　质量投影的连线瞬间在两个手环之间建立起来，通过一系列复杂的转码和过滤，属于创世女神的神性被质量投影系统所屏蔽，其信号半径也被缩小到了足以穿过现实之墙而不会引发动荡的程度，空气中的一团微光剧烈闪动着，在几秒种后，这团微光渐渐稳定下来，终于变成了莉亚的形象。
　　这位创世女神首先低头看了看自己的身体，好像还不是很习惯质量投影状态下的“感知分裂”状态，随后她便好奇地环视起四周来，她首先看到郝仁，高兴地打了个招呼，接着便看到了正坐在大办公桌后面的渡鸦12345。
　　“欢迎来到我的宇宙。”渡鸦12345得体地微笑着，全然看不到刚才跟郝仁斗嘴时候那种急赤白脸的样子，她站起身，热情地欢迎着来自隔壁的上帝，“来来来，坐着坐着，跟在自己家一样不用客气——喝茶喝茶，我刚泡的……”
　　郝仁捂着脸，特明显地叹了口气——这大概是这个顺子能做到的最高逼格的招待方式了，要不下次跟女神姐姐建议一下，只要会见客人就把那套“圣洁微笑表情包”装上？
　　莉亚也忍不住愣了一下，大概是没想到表世界的女神竟然是这么……热情好客的一个人，她此前设想的一些场景以及专门准备好的外交辞令看样子并没有发挥作用的机会，但幸运的是她自己画风好像也不怎么正常，所以在短短半秒钟的错愕之后便彻底恢复过来，也很热情地回应着：“谢谢谢谢，第一次来也不知道你们这里的规矩，有什么不到位的还见谅。啊忘了带个见面礼……好像质量投影也没办法带东西是吧？”
　　“来就来了还见面礼什么呀，咱们处邻居的不用讲究这个。”
　　“啊哈哈看你说的，我心里还有点紧张呢——我那边的烂摊子好像给你造成不小麻烦吧。”
　　“多大的事呀，别放在心上……来来来，嗑瓜子嗑瓜子。”
　　郝仁这头刚想着是不是发挥一下自己的主观能动性，上去把这次会面的气氛给拉回到正轨来，结果还没来得及采取行动就见两个女神已经你一句我一句熟络地聊了起来，而且气氛那叫一个融洽，谁的节奏都没落下，他忍不住目瞪口呆。
　　总觉得……这二位上帝莫名其妙地就达成了共识？
　　当场他就有了强行把莉亚劝回去的打算——这位创世女神虽然也有点画风上的小小震荡，但大多数情况下还属于成熟稳重大智慧那波的，起码不像渡鸦12345一样是个确诊了的神经病，她来这儿听取点人生经验还行，但莫名其妙地跟一个神经病达成了共识是什么鬼嘛！还有旁边这位顺子女神——您老人家悠着点行么？别带坏小孩子！！
　　然而很多事情也只能是脑子里面疯狂吐槽一下，郝仁只能眼睁睁看着两位上帝越聊越投缘，很快就基本上没他插嘴的地方了。
　　幸运的是，在最初的热情过头之后，渡鸦12345说话很快也就正常了起来：“我们住的如此之近，但见这一次面还真是不容易——我一直在关注那个宇宙的事情，对你也很有了解。”
　　莉亚笑着：“但我却对你的存在一无所知——直到不久前都是这样。”
　　渡鸦12345摊了摊手：“很正常，因为直到你陷入沉睡的时候我才刚刚出生，而我来到这个宇宙也只不过是区区几千年前的事情而已。”
　　“……啊？”这次莉亚倒是有点惊讶了，“等一下……难道你比我还小么？”
　　“希灵是个年轻的神系，我们中的大多数都是最近一万年才诞生的。”渡鸦12345笑呵呵地说着，“所以从诞生时间来看，我确实比你小——但我们每个个体从诞生之日便被注入了来自心灵网络的、由前辈们积累数万亿年的知识和经验，所以若从神生经验上，我仍然是你的前辈。”
　　而郝仁在旁边听着则突然反应过来一件事：敢情在这儿渡鸦12345才是小孩子？对面坐着的那个跟大萝莉一样的创世女神反而是辈分大的那个？
　　果然，这帮长生种的辈分简直乱的可以，谁倒腾谁傻X。
　　至于渡鸦12345提到的什么“神生经验上的前辈”，他直接就给无视了……
　　“我这次来，除了想要了解一些有关于三神系和神术学习方面的问题之外，还因为遇上了一个比较棘手的……麻烦。”等客套完之后，莉亚便说出了自己来此的重要目的之一。
　　“麻烦？”渡鸦12345眉毛一挑，“什么麻烦？”
　　回答她的是坐在旁边的郝仁：“创世引擎里面的九个黄金圆盘丢了，应该是被灭世女神带走的——如果没猜错的话，她应该是要用那九个圆盘来对付莉亚。”
　　渡鸦12345的神色终于变得严肃起来。
　　郝仁和莉亚把刚刚发现的事情一五一十地告诉了渡鸦12345，并且顺便讲了他们对灭世女神后续行动的猜测——用疯嚣之主的力量抽取噩梦中的“物质”，从而以更快的速度完成一个缩水版的创世引擎，到时候即便这个引擎并不能达到原版的完整破坏力，它对莉亚也必将是个严重至极的威胁。
　　耐心听完这些之后，渡鸦12345陷入了较长时间的思考。
　　郝仁和莉亚都没有打扰她。
　　直到三分钟后，这位总是会提出惊人方案的女神姐姐才终于抬起头来，似笑非笑地看着创世女神。
　　“莉亚啊——你有没有兴趣来我们希灵神系上个户口？”


第1685章 历史性解决方案
　　莉亚大概是压根没想到对方会突然提到这么一件听上去风马牛不相及的事儿，一时间就愣在了那里，并且心中浮现出一个念头：不愧是上过学的人啊，看人家这思维回路，跟跃迁似的……
　　“我是说你有没有打算来我们希灵神系注册一下户口。”渡鸦12345倒是挺认真，“我跟你讲，我们希灵神系福利可好着呢，像什么战地复活之类的小福利就不说了，逢年过节的时候那才叫……”
　　不等这位女神经病说完郝仁就赶紧打断：“停停停——逢年过节那一套你就不用在这儿显摆了，真有心的话今年年终奖别再克扣了就行。这儿谈正事呢——你说的那什么上户口就能解决莉亚遇上的麻烦？”
　　他一开始确实是以为这位脑有贵恙的女神姐姐再次发了神经，但转念一想就觉得不对，渡鸦12345虽然脑子有问题但从来不会开这种毫无营养的玩笑，再加上跟这帮真神打交道时间长了，郝仁自己也积累了一些有关神性概念的经验，所以这时候本能地感觉女神姐姐口中的“上户口”应该还有另一层意思。
　　就见到渡鸦12345听见郝仁的话便微笑起来，脸上带着神秘莫测的表情：“聪明——解决方案就在这儿了。”
　　看到莉亚也露出了好奇的神色，渡鸦12345没有吊她的胃口，直接解释起来：“我看过你的创世引擎蓝图——当然，那是郝仁找到的不完整蓝图，但根据那份蓝图，再加上上次郝仁从枢纽带回来的那些资料，我也能大概搞明白你的创世引擎是个什么原理。它能检索神性的特征码，然后把梦位面范围内所有具备这个特征码而且力量等级超过半神的存在给‘注销’掉，那么要破解它也就很简单了——我们换个特征码，或者把特征码改掉不就行了？”
　　莉亚感觉眼界大开：“还有这种操作？”
　　“说实话，在你妈……咳咳，在黑暗女武神这个旷世奇才出现之前还真没有，因为这里所谓的‘特征码’本质上就是一个真神的神性特征，而对这种东西修修改改的难度是超乎想象的，可是偏偏虚空中就出现了这么个牛人——你知道你的母亲有多少不可思议的壮举么？”
　　莉亚挠了挠头发，她是知道自己老妈很厉害，但具体厉害到什么程度那就不清楚了：“不知道。”
　　“首先她是一个黑暗神族，但当年报错专业误打误撞就进了光明神系的神学院，被全校师生灌顶几百年之后以地区第一名的成绩作为一个光明女神毕业；其次她属于星域神系，但在和希灵神系共同执行一次行动的时候竟然稀里糊涂地把自己‘卡’在了希灵神系的体系里面，然后成为了唯一一个同时具备星域和希灵双重神籍的女神；最后，由于她的种种非凡之处已经超越了规则限制，简而言之就是已经牛X到任何一个种族都容不了她了，所以她就被虚空意志直接从众神之中摘了出来自成一纲，因此她现在是冰蒂斯纲冰蒂斯目冰蒂斯科下的冰蒂斯族唯一成员，同时既是黑暗神又是光明神，既是星域神又是希灵神，而且现在既是你妈还是你爸。”
　　一口气说完这么多之后，渡鸦12345双手握在胸前语气真诚无比：“她是我偶像。”
　　莉亚：“……”
　　总感觉刚才听到了很多信息量巨大的东西但又有一大半听不懂是什么情况！
　　郝仁也是目瞪口呆，他是知道那位“黑暗女武神”属于大佬中的大佬的，但他当初可不知道这么多细节，一个牛X到在神族里面都没法分类，最后被摘出来自成一纲的大佬……这怎么听着并不完全是在夸奖呢？
　　“咳咳。”大概是自己也觉得吹的有点过，渡鸦12345装模作样地咳嗽两声把自己略有点亢奋的情绪给压了回去，“总而言之，正是由于你母亲的出现，一个新的分支学科也跟着出现了，那就是对于神籍转换以及神性特征码变化的研究，到现在这个研究已经相当完善，有了很多切实可行而且简便的施行手段，我跟你说的‘改户口’就是其中一项。你作为一个未经后天引导的野生女神，你的所有神性特征都是在血缘本能的影响下产生的，简而言之就是你作为‘星域神’的身份决定了你的神性特征，那么稍微改一下……一切都将迎刃而解。”
　　郝仁感觉这事儿特别奇妙：“这样就行？只是改了个注册户口……就能改变一个神明的神性特征？”
　　“资讯扰动，资讯扰动啊年轻人。”渡鸦12345恨铁不成钢地看了郝仁一眼，“都四年了，你还没把信息大一统理论印到脑子里呢？世间万物皆是信息的组合与演变，而神明就是宇宙中最大的资讯纠缠体，对于这样的资讯纠缠体而言，‘象征性’三个字的影响甚至会比物质世界的影响还要大。当然，跟你说这么复杂的也没用，不如用大白话解释给你听——创世引擎的原理就是一死死一户口本，而我的解决方案就是让莉亚换个户口本……”
　　郝仁一拍巴掌：“你早这么解释不就完了！”
　　莉亚那边则已经搞明白了这个方案的大致原理，虽然不是很明白但她隐隐觉得这样似乎有道理，便轻轻点了点头：“我知道了，那我具体应该怎么做？我现在的本体还在梦位面出不来，只有一个质量投影在这里也能完成你说的那个……修改户口的流程么？”
　　“当然，你的质量投影在这儿就行。”渡鸦12345点点头，“本来要求是更高一些的，但你具备黑暗女武神的血脉，可以说先天就适合在星域神和希灵神之间改来改去，只要大致按着仪式流程来就行了。”
　　是的，仪式——虽然渡鸦12345用了个超级没有逼格的名词来形容修改神籍的过程，但这件事情本身的逼格却不会受到影响：它的本质是一场仪式。
　　郝仁也很清楚这点，所以看到渡鸦12345现在就要开始仪式，他赶紧问了一句：“那什么，这种修改神籍的大事儿，应该就没我什么事了吧？要不我先撤？”
　　却没想到渡鸦12345立刻就叫住了他：“哎，你不能走！”
　　“还用得着我呢？”
　　“废话，按照规定三神系之间任意神籍转换都至少需要一个发起人、一个介绍和担保人以及当事人在场才行，我算是发起人，莉亚是当事人，你就当莉亚的介绍和担保人吧——你是半神，而且是全权负责梦位面的，资格够了。”
　　郝仁挠挠头发，突然感觉自己好像还挺厉害的……
　　等到郝仁和莉亚都点头之后，渡鸦12345便站起身打了个响指：“那么事不宜迟……咱们就开始吧。”
　　“啪”的一声，整个空间完成了置换。
　　原本的奢华办公室仿佛肥皂泡般无声破碎，大量细碎的光粒从天而降，在周围形成了一个充斥着光芒、无边无际的朦胧空间，随后光芒中凝结出了实体，郝仁发现自己正站在一个圆形的平台上，平台表面铭刻着无数复杂的淡蓝色文字与符号，而在四周，那朦朦胧胧的虚空之中，隐约可见还有着无数和这里一模一样的平台。
　　那每一个平台上都时刻有光芒闪烁，无数影影绰绰的身影在光束中往来穿梭，这里俨然就像一个交通繁忙的枢纽——难道这就是各个世界的管理神互相沟通的空间？
　　无数平台上有无数神明在往来穿梭，原本郝仁还以为以渡鸦12345的性子肯定会跟大家热热闹闹地招呼一番，跟艺术家见面似的展开一波商业互吹，却没想到女神姐姐在这里竟然罕有地全程保持了正经。
　　“这里是直接链接影子城主城区的特殊空间。”渡鸦12345注意到郝仁对周围好奇的模样，随口解释道，“鸦神的力量支撑着这里，这片空间和影子城是部分重叠的，所以站在这里，就相当于站在神界之都。”
　　怪不得这个女神经病也会严肃起来，敢情是到公司总部了啊……
　　正想着，周围那些晃动而朦胧的光影突然同时消失，郝仁看到自己脚下的平台突然与另外一块不知何时出现的半月平台对接在了一起，而对接完成的瞬间，四周的景象也变成了一个六边形的银白色大厅。
　　这大厅无门无窗，但却在半空漂浮着无数的全息影像，影像上呈现出无数光怪陆离的画面，郝仁只是匆匆扫了一眼，便至少看到了三个招生的、四个招租的、两个卖二手货的和一个循环播放的征兵广告……
　　如果那些招租的不是在出租行星要塞、二手货平台上展示的不是二手宇宙的话，郝仁绝逼会认为渡鸦12345把门开错了……
　　渡鸦12345可不知道郝仁脑子里在转什么念头，她此刻随手一挥，一片淡蓝色的水晶薄板便出现在半空中，随后她将这块水晶薄板插在新出现的半月平台的一张桌子上的插槽中，扭头指点着莉亚：“你站到那边——对，那边地板上亮了一个圈，就站进去就行，然后你的感知会暂时受到干扰，是正常情况，因为你现在是以全息投影的方式经过多次跳转被传输到这里的，在进行身份注册的时候会占据带宽，你的感知肯定会受限。”
　　莉亚按照渡鸦12345的指点站好了位置，随后一道从天而降的蓝色光束便把她的身影包裹了起来。
　　大厅中则响起一个有些无机质的女性合成音：
　　“检测到II类识别申请-转入人员管理工作组，检测到配套申请书，识别为神籍变更申请-转入神籍事务组，合并转入居委会工作组，正在查询工作席，正在分配-任务分配完成，EK3154T16号操作员为您服务。”
　　半月平台上的那张银色办公桌后面突然亮起了一道光，随后一个身影便凭空出现在那里。
　　在看到那个身影的一瞬间，郝仁就愣了一下。
　　那是个穿着月白色长裙的女性神明，容貌方面自不用多说，反正这帮神仙除了搞行为艺术就没有长得难看的，让郝仁愣一下的原因是这位女性神明背后……还有着一对洁白的羽翼收拢在那里，羽翼周围荡漾着一圈淡淡的光辉。
　　这不是天使么！敢情希灵神系里头还有这种画风的呢？！
　　这位女性天使笑容恬静，浑身洋溢着令人安心的圣洁气息，跟渡鸦12345那种随时处于抽风状态的家伙简直属于两个极端，郝仁平常跟顺子女神在一起时间长了，甚至都有点接受了“女神=神经病”这个设定，结果这时候突然看到一个画风正常的，他第一反应就是——为啥自己没摊上这么个和蔼可亲的呢？
　　渡鸦12345这时候倒是感知敏锐了一把，在郝仁脑海里的念头刚浮现出来的时候她就把眼神扫了过去：“我怎么觉得你刚才想跳槽？”
　　郝仁：“……”
　　而此刻那位“天使”已经认出了站在自己面前的人是谁——虽然所有渡鸦系女神都长一个模样，但希灵神明们似乎有自己的方法来区分每一个人——天使笑了起来，带着一点点惊讶：“12345？你终于下定决心来修脑子了？”
　　“修个毛线！放飞自我多嗨啊！”渡鸦12345立刻嚷嚷道，“你来的时候没看任务简报？我是带人做神籍变更的！”
　　“啊——神籍变更。”天使小姐姐这才注意到房间里还站着另外两人——其中一个还被光束隔绝着，她低头看了一眼桌面上浮现出来的信息，“让我看看……那么这位就是你的助手，担任这次担保人和介绍人的审查官郝仁先生，而这位执行神籍变更的神明是莉亚……没错吧？”
　　渡鸦12345点点头：“没毛病。”
　　“神籍变更属于重大档案变动，需要提供更加详细的申请原因并现场陈述必要性。”天使小姐姐一板一眼地说道，背后的羽翼无意识地微微摆动，“我记着你不是去一个宇宙当管理神了么？怎么突然来做神籍变更？”
　　渡鸦12345露出一抹猴精猴精的微笑，唰唰唰凑到天使小姐姐的办公桌前：“我跟你讲——那边那个是冰蒂斯主母的闺女，原本应该是星域神籍的，我把她忽悠到咱们这儿来上户口啦！！”
　　前一秒还一板一眼的天使小姐姐骤然瞪大了眼睛，背后的翅膀“哗啦”一下子张开到最大。
　　片刻之后，那对羽翼突然哆嗦了一下，郝仁就看到天使小姐姐直接从椅子上蹦了起来，接着满地打滚：“噫——抽……抽筋了！左边翅膀抽筋了！！”
　　现场羽毛乱飞。


第1686章 转换神籍
　　郝仁觉得自己一共犯了两个错误，第一个错误就是在渡鸦12345提到要举行一个“仪式”的时候就真的相信这所谓的转换神籍是个很严肃正经的仪式，第二个错误就是在看到天使小姐姐的时候对这位能够和渡鸦12345谈笑风生的陌生女神产生了不必要的期待——妈蛋就是用胆结石想想也能明白啊，一个看上去就跟顺子女神关系很熟的家伙，怎么可能是个正常人！
　　担任操作员的天使小姐姐好不容易才安静下来，显得狼狈不堪，她的一边翅膀收拢在自己背后，另外半边翅膀却不自然地耷拉下来而且还在微微哆嗦，但她还是坚持坐到了自己的办公桌后面，开始执行对莉亚的神籍转换操作。
　　渡鸦12345吸着凉气看着对方：“我说你这没事吧……要不先回去治一下，我等别的操作员过来？”
　　“没事没事，区区抽筋而已，随便用信念扛过去就行了——皇帝陛下在注视着咱呢。”天使小姐姐一边抖着翅膀一边故作镇定地说道，“这机会太难得了——冰蒂斯主母的女儿啊！来希灵神系入籍的手续是我给办的，你说这事得多少年才能碰上一次？怎么可能让给别人！”
　　渡鸦12345撇撇嘴：“那你也不至于激动的都抽筋了吧。”
　　“换你你能强到哪去？”
　　说话间手续已经快要办完，随着莉亚的识别信息被录入，那道将莉亚和外部空间隔绝开来的光柱也渐渐变得稀薄，创世女神的身影在其中变得清晰起来。郝仁好奇地看着这一幕，总有点不真实感：“这就……完啦？”
　　“还要多复杂？”渡鸦12345看了他一眼，“越是成熟而高端的技术，表现起来就越是简单而随意，一艘先进的飞船只需要一个驾驶员和一套神经交互装置就能操控，但它的早期型号却需要数百个船员和十几套控制台才能勉强离港——签个字就能生效的神术才叫厉害呢，你想象中那种需要准备半吨材料，四个护法，画一地的魔法阵，专门挑个天时地利人和的条件施法俩钟头，而且最后还得献祭个倒霉蛋才能成功的仪式在我们看来简直Low到爆炸了好么。”
　　女神姐姐说的是如此有道理，以至于郝仁憋了满肚子的话最后也只说出来一句：“我还什么都没说呢……而且这真是我头一次看到你这么个没逼格的家伙质疑别人Low到爆炸……”
　　“废话不少。”渡鸦12345瞪了他一眼，随后敲敲桌子，指着桌上的一张表格，“来这儿，担保人和介绍人签字，把名字写这儿就算生效了啊，以后你就是莉亚的神籍见证者了。”
　　郝仁一边依照吩咐过去乖乖签字一边随口问了一句：“神籍见证者？卧槽听起来好高端，有啥好处没有？”
　　“你都说了啊，好处就是这个称号听起来好高端，你可以拿着它上论坛吹牛去……”
　　郝仁：“……”
　　虽然有点无语，但他还是把自己的名字写在了那张表格的末尾，而随着最后一个笔画落在纸上，那张浮动着淡淡光晕的表格突然充盈起了蓝色的光芒，紧接着整张纸都分解成了无数飘动的蓝色粒子，并迅速消散在半空。
　　“神籍转换已经完成，现在莉亚已正式转入希灵神系，相关虚空印记和资讯纠缠将在二十四小时后完全切换。”天使小姐姐一板一眼地说道（如果她的翅膀没有继续在背后抽搐那就更好了），“啊——考虑到她是以质量投影的方式建立了连接，这个变化过程可能会稍微延迟一点，但最多也不会超过三天的。”
　　“三天内那个灭世女神可造不出引擎来。”郝仁念叨了一句，随后扭头看向正从光圈里走出来的莉亚，“怎么样？有什么感觉么？”
　　“这就完了？”莉亚说的话跟郝仁一模一样，“我还以为会有一个很复杂的仪式，需要一堆施法准备什么的……”
　　郝仁立刻对渡鸦12345挤了挤眼，那意思是“你看怎么样，不止我一个人有这种疑问吧？”
　　这位顺子女神的回应是一个白眼，那意思是“她一个没上过学的野生女神你跟她一个水平？”
　　天使小姐姐看看渡鸦12345又看看郝仁，完全不明白这俩家伙达成了怎样的交流……
　　渡鸦12345这边跟郝仁完成了眼神交流，便退回到了之前那圆形平台上（现在它是大厅中一块圆形的地面），对天使小姐姐挥了挥手：“那我们就先走了——有时间再来找你聊天喽。”
　　天使小姐姐也挥挥手：“最好别，你有找人聊天的功夫我真心建议你还是回来修修脑子吧~~”
　　眼前一阵光影变幻，六边形大厅就像泡沫般悄无声息地破碎消散，而脚下的平台则在一片混沌中飞快地远离了这处由鸦神神力支撑的奇异空间，短短几秒钟后，郝仁一行三人便回到了渡鸦12345那间华丽的大办公室里。
　　在简单检查了自己的情况之后，莉亚仍然对已经发生的事情缺乏真实感：“我现在已经转换神籍了么？这样一来，就能免疫掉创世引擎的伤害了？”
　　“当然，你制造的那个创世引擎虽然很厉害，但在技术上却过于原始，就好像威力巨大的投石机一样，有太多方法可以规避它了。”渡鸦12345说话倒是很直白，“转换神籍并不会让你有什么特殊的感觉，唯一实际的变化也只是让你能够直接接入我们希灵神系的心灵网络而已，但由于梦位面的特殊性，这个连接现在也处于屏蔽状态，所以就更没什么变化了。但你现在已经确确实实成为希灵神系的一员，这是毋庸置疑的。”
　　莉亚想了想，突然有点担心：“啊，我就这样放弃了星域诸神的身份，换了希灵神系的神籍……这样做是不是不好啊？我母亲她不会生气么？”
　　渡鸦12345心里一惊，心说这失学儿童也不傻啊，竟然还能反应过来的，但她愣是没有在脸上表现出来，反而比刚才还严肃正经：“事有轻重缓急，如果是为了保卫世界，神族连生命都可以放弃，区区转换神籍算得了什么？”
　　莉亚想想也是，也就没了疑问。
　　“不过我还是要提醒你一下。”渡鸦12345看这个话题已经过去，赶紧换了新的话题，“虽然创世引擎的致命威胁已经被咱们用计规避，但你仍然不能对它掉以轻心——我查过了它的资料，即便失去对神灭杀的能力，创世引擎本身也仍然是一件强大的兵器，充盈着神性能量的核心一旦被定向引导释放，其威力不亚于我的全力一击，而这个全力一击……你肯定是正面扛不住的。”
　　莉亚自然知道这点，很认真地点点头：“放心，我不会大意。而且我已经把创世引擎的全部资料交给了郝仁，包括创世引擎已经完工的部分也在他手上，利用这些东西我想我们能造出足以反制那个灭世女神的武器……”
　　郝仁点了点头，表示情况确实如莉亚所言，但他还有话说：“虽然资料和半成品都在我那，可是引擎最关键的圆盘阵列却凑不齐了，我手上只有三个圆盘，另外九个全被偷走，只有三个圆盘……即便算上它们冗余互补的功能，也没办法启动引擎核心。”
　　“……麻烦了。”渡鸦12345皱着眉，“能从外部世界送进梦位面的支援很有限，像质量投影生成器和几本神界教材这样的东西还凑合，而晶核研究站那种等级的民用设施上次就已经差点突破现实之墙的承受极限了，而创世引擎……它哪怕放在希灵神系的几大军团中也是十足的军用级别，而且等级还不低，这种级别的东西只能靠你们自己在梦位面里面折腾出来，我在外面帮不上忙。”
　　“引擎的其它部分都好说，算上苏卢恩之门那边由列门杜萨监工的部分，基本上已经完工了，但那些圆盘……即使有蓝图也很难。”郝仁为难地看向创世女神，“你重新造一批要多久？”
　　“别想了，肯定赶不上的。”莉亚摇摇头，“运算核心是最费工夫的部分，引擎百分之九十的工时都在那上面，哪怕你现在就把材料和生产线都给我准备好，几年内也完不了工。”
　　郝仁这边顿时就是一声长叹。
　　但紧接着莉亚便话锋一转：“不过……那是以前的我。”
　　郝仁眼睛顿时一亮：“这怎么说？”
　　莉亚做了个翻书的动作：“跟你们谈话的时候我本体正在世界树神殿这边看造物学概论的练习题呢，我有个预感，等我把这几套大题做完我就知道该怎么弄了……”
　　郝仁：“……”
　　旁边渡鸦12345悠悠然来了一句：“看见了吧，学霸是真的可以为所欲为的……”
　　郝仁心悦诚服。
　　此刻正事已经谈完，渡鸦12345看了一眼时间又说道：“呦，这次效率挺快——莉亚你的质量投影还能维持一个小时左右，要不要去看看你那个女儿现在住的地方？”
　　她口中的“女儿”指的明显就是薇薇安。
　　莉亚之前显然就在想这件事，脸上顿时就露出了笑容：“当然有兴趣啊，不过……方便么？”
　　“方不方便看他。”渡鸦12345抬手指着郝仁，“你闺女现在跟他住一块。”
　　莉亚看向郝仁的眼神顿时就内涵丰富了起来：“哦~~~之前我可不知道这部分细节……”
　　郝仁这冷汗顿时就呲出来了，但却一个字都没法反驳，只能牙疼地看了在旁边等好戏的顺子一眼，低头跟“丈母娘”解释：“我俩现在确实住在一块，但我俩那是真心在一起的……”
　　莉亚很认真地想了一下，问道：“如果我反对你俩在一块，你会让我写八千字学习心得么？”
　　郝仁：“……哈？”
　　莉亚终于绷不下去了：“哈哈我逗你玩呢！！”


第1687章 都是一家人
　　事实证明哪怕天生学霸都不一定就喜欢写作业，像创世女神这样热爱学习的好孩子你让她连着做二十八套大题那也是会积累怨念的——而当这个积累了怨念的“好孩子”还顺便是你丈母娘的时候，那就更有的受了……
　　每每念及此事，郝仁就不得不再次感叹这帮长生种的辈分关系真他妈天打雷劈一般的混乱……
　　片刻之后，郝仁和莉亚就站在了南郊老宅子的大门口。
　　“哦——”小个子的创世女神仰头看着眼前这座颇有些年头的老屋，略有些夸张地拉长了音调，“原来你们就住在这个地方啊？”
　　“是不是跟你想象的不一样？”郝仁对莉亚这种反应早就习惯了，“不止你一个人意外的。”
　　“是不太一样，我还以为你会住在一个很大的宫殿里，或者是军事基地之类的地方。”莉亚点点头，“毕竟你是个教皇，同时还是无人机军团的指挥官——没想到你就住这儿。这算是隐士精神么？”
　　“我本来就住这儿。”郝仁耸耸肩，“跟渡鸦12345签合同之前就住这了，换工作之后也没搬家。房子嘛，就是个遮风挡雨的地方，重要的是人在哪，大家在这里都住的挺开心，那这不就是家了么？”
　　莉亚默默听完，脸上的表情突然略有些感慨：“是啊……大家都开开心心地住在一起真好……”
　　郝仁一看这情况突然有点想抽自己嘴巴——这真是哪壶不开提哪壶，眼前这位刚刚家破人亡的，昔日子民差不多死了个干净，创始之星也炸个稀碎，自己脑抽了在她面前感叹这些干啥！
　　念及此他赶紧转移莉亚的注意力：“啊，别在门口傻站着了，这时候大家应该都在里面呢，进去打个招呼呗——我跟你讲，薇薇安肯定得被你吓一跳……”
　　说话间他已经把钥匙凑近了大门，不过还没来得及开锁，就突然听到门后边传来一阵噼里啪啦的脚步声，紧跟着大门就被人一把拽开了，莉莉那张兴奋到发光的笑脸杵在他面前：“呀！房东你回来啦！刚才我在屋里都听着你声音来着。你怎么没直接在客厅开个门，是从外面走……”
　　不等哈士奇姑娘说完，郝仁就侧开一点身子露出后面的莉亚：“哦，我是带她来看看。”
　　莉莉顿时瞪大了狗眼：“哇！是莉亚！！”
　　说完她就赶紧把手里的大门靠墙放好，闪开身子让出一条道来：“快进来快进来，话说你怎么来了？”
　　莉亚一愣一愣地看着元气十足的莉莉和被她放到一边的大门，又扭头对郝仁露出疑惑的神色：“这样真的没……”
　　郝仁绷着脸点头：“没毛病，日常现象。”
　　感觉大开眼界的创世女神就这样稀里糊涂地被迎进了房门，进屋第一眼就看到了正大马金刀坐在沙发上捧着份报纸认真研读的老恶魔，老恶魔旁边是正拿个改锥对着一个破收音机戳来戳去的小恶魔，而八爪鱼形态的南宫五月正爬在客厅的地板上，下半身延伸出来的触手末端卷着七八个抹布和一个豆豆，正一边擦地一边逗孩子……
　　客厅里目前就这仨人（再加一条鱼），而他们都被突然出现在面前的莉亚给吓了一跳，大概是从未想过本应该呆在梦位面的创世女神会冷不丁过来串门吧，一个个都瞪大了眼睛，伊丽莎白手里的改锥更是一个没留神戳歪，直接就把那个奄奄一息的破收音机给捅了个对穿……
　　“啊……大家好。”莉亚有点尴尬地举起手打个招呼，“我就是来看看。”
　　幸好这时候郝仁从后面闪过来解了莉亚的尴尬：“是质量投影——我们刚从渡鸦12345那回来，莉亚的质量投影还有点时间，就带她过来看看了。”
　　这时候厨房的门突然被人一把推开，系着围裙的海瑟安娜从里面走了出来，小蝙蝠精半个身子都沾着面粉，也不知道之前是在干啥。她是听见客厅里的动静才出来看看的，这时候一眼就看到了房间中央貌似正接受全民围观的莉亚，脸上顿时露出好奇神色：“你是哪位？”
　　客厅里的几位一时间也想不好该怎么解释，同时开口的时候七嘴八舌：“是朋友。”“是神仙。”“是合作伙伴。”“是你姥姥……”
　　也不知道最后这条是谁说的，反正一下子嚷嚷起来海瑟安娜是一个都没听清，最后还是郝仁等大家安静下来之后开的口：“她叫做莉亚，是薇薇安的……”
　　结果他这头话还没说完，海瑟安娜那边已经仿佛看见阶级敌人般唰一下子摆出了战斗姿态：“是薇薇安大人的什么？我跟你说你别随便往家里领人啊！我这还没完全承认你是我爸呢你别乱给我拉亲戚！！”
　　郝仁后半句话就直接这么硬生生噎死在支气管里了，以他那有限的国产电视剧观影经验此刻他完全无法判断这个小蝙蝠精在千分之一秒内到底都脑补了些什么玩意儿，而更让他胸闷气短的是海瑟安娜这熊孩子说的话——这种后爸和叛逆期女儿之间暗流涌动的交流方式是打哪来的？小蝙蝠这刚在家住了两天就要上天是吧？
　　不过考虑到莉亚外表上的年幼，海瑟安娜脑海里闪过的危机感到底是啥似乎也不是猜不到……
　　而这时候薇薇安显然也听到了客厅里的动静，她在海瑟安娜身后也跟着推门走了出来：“怎么了？郝仁回来了？”
　　说着话她就看到了正一脸蒙圈站在客厅中央的莉亚，顿时一惊：“啊——你怎么来了？”
　　“是质量投影。”郝仁又把刚才的话说了一遍，“我带她来串串门，不过海瑟安娜貌似产生了点误会……”
　　小蝙蝠精一看薇薇安本人都跟莉亚相当熟络的样子，顿时警惕心都上升到了全线飙红的级别，瞪着眼睛指着莉亚：“薇薇安大人，你真的认识这个人啊？！”
　　“当然得认识。”郝仁嘿嘿一乐，“她是薇薇安的创造者啊。”
　　海瑟安娜叉着腰：“没问你！”
　　薇薇安头疼地揉着脑门：“但他说的是真的——从逻辑上讲，这是我妈。”
　　郝仁这时候已经开始想着该怎么缓和现场气氛顺便给每一个人打圆场了，却看到薇薇安那边话音刚落，海瑟安娜已经一道黑影般凌空越过大半个客厅，唰一下子就落在莉亚面前，噗通一声就跪那了，抱着莉亚的腿情深意切：“姥姥！！”
　　“撕拉”一声，伊扎克斯手里的报纸一分为二。
　　饶是以郝仁团队这帮家伙平常见多识广的程度，都未曾见过世间还有这种骚操作……
　　郝仁一帮子没见过，莉亚那就更没见过了，创世女神这时候整个人都是蒙圈的，低头看着正在抱自己大腿的小蝙蝠精整整半分钟愣是一句话都没说出来，抬头看着薇薇安的时候眼神里就两句话：这孩子智力没事吧？她哪位啊？
　　薇薇安哭笑不得地摊开手：“这就是我跟你提过的海瑟安娜，算是我的‘女儿’，小时候受过点刺激……”
　　她们也完成了眼神交流……
　　不过好歹也是见过大风大浪的主，莉亚愣神过后还是很快恢复过来，并且第一时间感觉小蝙蝠精的那一句“姥姥”听着非常不妥——这搁在神界自己还是个小学生呢，别的不说胸都还没长出来，这时候就被人一个“姥姥”定了性，那将来不发育了怎么办？
　　于是莉亚一挺胸，一边使劲把腿抽出来一边很严肃地教育小蝙蝠：“不准叫姥姥，叫莉亚……姐姐，嗯，最多只能叫莉亚姐姐！”
　　郝仁听到这实在忍不住了，斜眼看着这个创世女神：“咳咳，这有点过了吧，薇薇安得叫你莉亚也就罢了，现在薇薇安的闺女还叫你姐姐，你这边青春昂扬是挺好，我们怎么论呐？”
　　莉亚想想感觉好像也有道理，便低头认真琢磨了一下关系式：“那要不……你叫我姨妈？”
　　……
　　几分钟后，一大家子便其乐融融地在客厅里围成了一圈，被热情招待的核心人物自然就是莉亚。
　　考虑到莉亚这是头一次来表世界，郝仁这边基本上能叫的人都给叫了过来，就连南宫爹妈都暂时把饭馆关门赶了回来凑热闹——用他们的话说就是能见着个正牌女神挺不容易，反正那帮老头老太太去饭馆也就是一碟花生米坐俩钟头，饭馆开的跟老干部活动中心似的，还不如提前打烊回来面圣有意义。
　　不过郝仁觉得他们就是来凑热闹而已——真想看女神哪有什么困难的，上超市批一箱子方便面来找郝仁就能直接按着祭天的标准去神国找渡鸦12345唠嗑，反正那货成天闲得很……
　　但是话虽这么说，能多几个人来凑热闹却正是郝仁求之不得的事情——因为他很清楚，莉亚现在就需要这样的热闹。
　　她太需要这样闹一闹了。
　　考虑到创世女神刚刚经历过的事情，虽然她依靠神明强大的心理素质扛了过去，但如果能让她纾解一下压力的话，那总比什么都不做要好。
　　看着海瑟安娜凑在莉亚身旁问这问那的模样，已经默默退到圈子外面的郝仁忍不住轻声舒了口气，虽然是个总惹麻烦的小蝙蝠精，但这时候有她在这儿添乱还真是件挺幸运的事。
　　南宫三八也退到了郝仁旁边，看着眼前其乐融融的模样，他小声嘀咕起来：“我说，咱们真的不告诉她‘大姨妈’是啥意思？”
　　“大姨妈这词儿本身一点毛病都没有好么！”郝仁一挑眉毛，“而且你去告诉她？”
　　“……那还是算了。”


第1688章 风起
　　在创世女神莉亚沉迷学习不可自拔的同时，梦位面宇宙的最深处，那黑暗而混沌的亘古监狱中也在悄然涌动着一股暗流。
　　一万年来，这里都维持着绝对的寂静，所有天体就仿佛冻结在寒冰中般静谧，没有任何生命变迁，也没有任何星系演化，时间之河似乎遗忘了这个黑暗的宙域，让它在冰冷死寂中长久地保持着封印建成那一刻的模样。
　　然而这种“冻结”只是一种假象，是寿命短暂的凡人眼中的假象，在长达一百个世纪的时间尺度面前，这座监狱从来就不曾真正的安宁过，那个被镇压的远古恐怖无时无刻不在尝试突破监狱的封锁，并不止一次触及到黑暗深渊的警戒边界，负责镇压监狱的看守者们在这里进行着持续一万年的战争——只是这种战争的大部分战役都在无法观测的维度中进行着，在不明真相的外来者眼中，所能看到的大概唯有那些孤独恒星偶尔的明灭变化，或者一片太空灰烬的突然消失罢了。
　　一颗位于黑暗边界的恒星安静地孤悬着，周围没有任何天体相伴，它那橘红色的表面翻卷着滔天的火焰，一道道射流对抗着天体本身的引力，从火海中喷发出来并刺向冰冷黑暗的太空，仿佛无数道刺眼的光之长矛。然而恒星所散发出的光芒在这片宇宙根本难以照耀到远方，在不到半个天文单位之外，一种异样的黑暗就好像某种软体动物或者淤泥般缓慢地蠕动着，它没有实体，甚至也没有任何引力和辐射释放出来，然而恒星的光辉在这道蠕动的黑暗面前便会戛然而止，就好像被完全吞噬一般消失的无影无踪。
　　突然间，那些蠕动的黑暗有了些变化，原本盲目而四散的“淤泥”开始变得有序且集中，并向着黑暗边界不断进发，孤悬在这一区域的橘色恒星在瞬间便有了反应，它的亮度骤然提升，甚至星体等级也爆发式地增长，那橘色火海在千分之一秒内便成了一片炽烈的蓝白色烈焰，而一道由引力与翘曲的空间所形成的长墙则阻挡在那片黑暗周围。
　　黑暗“淤泥”的行动被阻滞了，在一段时间的僵持之后，异变渐渐平息。
　　但并非所有的异变都会平息，就在距离这处哨站不到两万光年的地方，另外一颗恒星却未能抵挡黑潮的涌动，翘曲空间被粗暴地撕裂，某种破坏性的力量侵入了那颗古老天体的内部，恒星表面骤然布满了不详的黑色线条，并沿着线条四分五裂，一些仿佛符文般的事物在恒星解体的过程中一闪而逝，随后一切都被黑暗吞没，再无踪迹。
　　在更加遥远一些的宙域中，一颗颗孤悬恒星之间漾起了信息的涟漪，凡人所无法理解的语言就好像轻风般在星体之间跳跃、流转着。
　　“N-66哨站熄灭，第73至76区段失效，内层防御降低至32%，收容失效几率上升至68%。”
　　“我们已经失去了三分之二的内层哨站，剩余的哨站也情况不佳。中层哨站也在受到影响，在过去的数天内，有超过二十波次的异常能量脉冲突破内层防御，直接攻击了我们的中层节点。”
　　“进攻频率不断加快，‘囚犯’的活性在上升，它已经苏醒了。”
　　“情况不佳。”“情况不佳。”“情况不佳。”
　　在一段极为短暂的沉默之后，星间低语再次响起。
　　“好消息是，我们终于可以确定‘援军’的存在了。”
　　“已经可以观察到黑暗深渊边界有一系列不明设施正在迅速成型，它们所产生的能量波动与之前观测到的无人机相一致……”
　　“其中一个设施在释放我们同胞的特殊脉冲，它应当是一个转播装置。”
　　“虽然尚不清楚细节，但外部世界应该有我们的一个同胞在尝试与我们建立联系。”
　　“牢笼深处发生的那场能量爆发也应当与此事有关——那场能量爆发直接导致‘囚犯’被削弱了至少五分之一。”
　　“但也导致‘囚犯’的活跃度激增，而且在那之后，‘囚犯’的部分行为便表现出了高度的逻辑性。”
　　在数秒钟的沉默之后，一个更加空灵的声音加入了星间低语：“资料不足，无法进行精确判断，但依据古老盟约的第六条预案，我们应将最近的一系列变化视为‘最终之战’开启的信号。”
　　来自其他恒星的思绪们产生了一瞬间的动荡，随后数个声音对这个空灵之声致以了尊敬的问候：“典狱长。”
　　那个被称作典狱长的声音继续响起：“……最终的时刻就要到来了，不论援军是否存在，内层防御的突破已经近在眼前，守夜人们，准备战斗。”
　　没有一个声音表示反对，所有的守夜人都在第一时间表达了自己的决心——尽管他们很清楚，如果没有援军，没有创世女神的支持，以星空之民自身的力量根本不可能与疯嚣之主正面对抗，这场“最终之战”很有可能会变成一次彻底的种族灭绝，然而从他们选择留在这片宙域的那天起，他们便已经做好了这样的准备。
　　在下达准备进行最终之战的命令后，典狱长的声音继续响起：“第二条命令：尝试与监狱外的设施建立联系。”
　　这一次，终于出现了表示质疑的声音：“典狱长，与外界的信息交换是非常危险的，这样有可能会削弱黑暗深渊的封印强度——”
　　“依据古老盟约第五条预案，当收容即将失效，而外部世界出现高等心智交流倾向时，应解除信息屏蔽，建立联系。而且我们已经从那些设施中侦听到了同胞的特殊脉冲，无论如何都不能将其无视。”
　　“那么，便遵照您的命令。”
　　黑暗的宇宙中，恒星之间的低语终于再次沉寂下来，冰冷死寂的静默再次笼罩了整片宙域。
　　但在数分钟后，位于这片黑暗宙域最边缘的一颗恒星突然提升了亮度，紧接着，无数仿佛水晶般晶莹剔透的线条从恒星表面分离了出来，这些水晶线条沿着光球层上空的日珥射流延伸至太空，并在太空中迅速凝结出实体，在那层层叠叠的晶体中央，一个散发出光芒的、由能量云团和明亮节点所形成的身影隐约可见。
　　片刻之后，这颗恒星上空便多出了一艘由水晶打造而成的梭状星舰，他在恒星的光辉中悬停了数秒钟，随后便化作一道流光，朝着与黑暗深渊相反的方向飞去。
　　在连续进行了数次跃迁之后，他终于抵达了自己的目的地，那片黑暗而混沌的异常宙域已经被他远远抛在身后，而在他前方，则是一片苍茫无边的星海。
　　虽然光学观测难以抵达，但这艘星舰仍然能探测到在那片星海中伫立着一片由无人机建造起来的宏伟建筑，而那片宏伟建筑中有一座规模最大的天线设施，来自同胞的特殊脉冲就通过那座天线的转播不断释放出来。
　　只要继续前进，就能离开这个恐怖的黑暗深渊牢笼，投入秩序宇宙的怀抱，然而梭状水晶星舰还是在这个距离停了下来，他知道一旦身为守夜人的自己跨过了这条线，那么黑暗深渊牢笼的防御就会出现极为严重的漏洞，超过阈值的信息泄露会让疯嚣之主直接把自己的力量再度投射到秩序宇宙中去。
　　与外界建立联系，这已经是被允许的极限了。
　　梭状星舰静止下来，以黑暗深渊为基点将自身锚定，随后他扬起舰首，飞船前端的结晶结构就仿佛流水般变化起来，并很快形成了一道道仿佛风帆般的舒张结构，这些水晶风帆沐浴着来自秩序宇宙的璀璨星光，在太空中熠熠生辉。
　　星舰小心地调整着角度，确保每一片风帆都能精确地迎向远方那座无人机建筑，随后他用最小的功率进行了第一次通话：
　　“这里是守夜人，黑暗深渊牢笼已收到信号。你好，同胞。”
　　这一声问候跨越了星海之间的广袤空间，经过无人机网络的放大和中转之后几乎无延时地被送到了晶核研究站的信息处理中心，而阿苏曼作为侦听组中优先级最高的成员，一直以来都维持着二十四小时不间断挂载的状态，所以这一声问候第一时间便进入了他的脑海。
　　即便以星空之民那难以撼动的心志，阿苏曼都感觉恍惚了一下，甚至怀疑自己产生了幻觉。
　　然而记录设备上却清清楚楚地证明了这次通讯的真实性。
　　“收到信号了，收到信号了！”与阿苏曼一同在信息中心值班的远古巨人哥顿也听到了这一声问候，这位仿佛磐石般坚毅的巨人竟然直接从座椅上蹦了起来，还险些把手边的东西撞落一地，他第一时间接通了整个侦听组的通讯，并同时呼叫了在枢纽星系的萨拉曼，“我们收到了来自黑暗深渊的直接通讯！重复，是黑暗深渊里面的直接通讯！”
　　而在另一边，阿苏曼已经完全冷静下来，这位星空之民根据收听到的信号微调了无人机转发站的频率，以增强信号质量，并发出自己的回应：“这里是阿苏曼，晶核研究站侦听组，能再次听到同胞的声音真好。”
　　“我们也一样——没有人想到能再次听到同胞的声音。外面的世界现在……”
　　“请听我说。”阿苏曼不等对方说完就抢先说道，“立刻通知其它的哨兵，创世女神已经回归，我们将展开一次光荣而决胜的反击，所以在反击之日到来前，务必保存实力，不要和疯嚣之主正面作战！到时候我们还需要你们的支援！”
　　随后阿苏曼转向了正在通讯台前忙碌的哥顿：“哥顿，枢纽那边怎么样？联络上女神了么？”
　　“已经联系上萨拉曼军团长，军团长说母亲正在写作业，还差最后半道题，写完马上就过来！”
　　“……额，告诉女神一声，也不用太着急，通讯很稳定，而且已经把重要的事情交待过去了，让她认真写……”


第1689章 云涌
　　通讯成功建立，收到消息的不只是创世女神，也包括正在表世界休息的郝仁。
　　他今天刚把过来串门的海瑟安娜送走，便从通讯链路里得知了阿苏曼成功与黑暗深渊牢笼建立联系的惊人消息，于是直接便抄起数据终端开门去了裂痕星云，一路跳转传送来到晶核研究站，而跟他一起来的，还有薇薇安和莉莉。
　　等他们赶到这里的时候，莉亚也已经从世界树神殿赶了过来。
　　一见面这位创世女神便主动说道：“我写完作业过来的！”
　　郝仁忍不住开始反思自己平常给这位女神安排的学习任务是不是太重了点……
　　“现在情况怎么样？”反思了不到一秒钟之后，他便抬起头来，看向漂浮在大厅中央的水晶悬台上、仿佛封印着一团发光云雾般的阿苏曼水晶，“那些守卫果然还在？”
　　“联络恢复的恰到好处。”阿苏曼那仿佛风铃般的声音在大厅中回荡着，“负责看守牢笼的守夜人军团仍然存在，而且由于疯嚣之主最近越来越频繁的异动，我的同胞们原本正准备拼死一战，如果不是及时建立了通讯，他们就要消耗在这场无意义的战斗中了。”
　　郝仁一听就感觉额头冒汗，但随之便轻出了一口气：如果没有及时建立联系，让黑暗深渊中的星民守卫们知道创世女神回归的消息，那么他们恐怕真的会抱着壮烈牺牲的觉悟去和疯嚣之主拼死一战，这样的勇气固然可嘉，但却在最终决战到来之前平白消耗掉了宝贵的战斗力，而且更重要的是——一旦黑暗深渊的所有哨兵都牺牲掉，创世女神留在那片宙域中的所有神力禁制都将失效，而那些神力禁制可是郝仁反击计划中至关重要的一部分。
　　莉亚比郝仁到的早一些，所以已经了解了一部分情况，她轻轻摇着头：“虽然哨兵们都还在，但牢笼里面的情况仍然不容乐观，前些日子灭世女神所释放的神力冲击确实削弱了疯嚣之主的力量，但随后疯嚣之力的活动便呈现出了越来越强的逻辑性和目的性，那些散乱无需的能量正以极高的效率被整合起来对抗黑暗深渊的封印，两相抵消之后，疯嚣之主的反击力度反而更强——现在内层区的防线几乎已经失守，中层区也在受到频繁袭击，守夜人军团在里面孤军奋战，还要尽可能保存实力，实在不知道他们还能坚持多久。”
　　“……保存实力是必要的。”郝仁皱着眉，“能拖延就拖延，实在拖延不住就撤出来，黑暗深渊内部已经是疯嚣之主的主场，让宝贵的老兵在这种情况下被消耗掉实在是太浪费了。”
　　莉亚也同意郝仁的说法，但她表情仍然没有放松：“所以现在最关键的是，在那之前我们能做好准备么？”
　　郝仁先说了自己这边的进度：“无人机军团的增殖速度已经达到极限，湮灭长矛也进入了量产流程，第一批样机这两天就能下线，对于这些战争机器而言，不论战斗什么时候爆发，它们都做好了准备。”
　　“守护者军团也做好了准备。”萨拉曼的全息投影出现在大厅一侧的平台上，“从一万年前我们就在为这场战争做准备了，一旦疯嚣之主脱离控制，守护者舰队和阿古达尔要塞随时能投入战场。”
　　郝仁点点头，把目光投向大厅另一侧列门杜萨的全息投影：“创世引擎的组装进度怎么样？”
　　列门杜萨点点头，他的全息影像旁边随之出现了一组金色的庞大太空结构体，那是已经快要完全闭合的创世引擎主结构，而海量的工程机械正在那个淡金色的人造星体周围川流不息，就如同鱼群一般：“前些日子送到铸造厂的引擎核心已经被装进机壳，硬件连接和适应性测试均顺利完成，一个月内便可完成地壳封装以及附件挂载。但……”
　　“没有黄金圆盘，就等于没有CPU……是吧。”郝仁揉着眉心，“这个问题暂时放在一边，你先把引擎完工再说，把核心计算组的插槽留着，实在不行……”
　　郝仁说着，低头看了一眼脚下。
　　晶核研究站的中央机房就位于下方，透过那隐约透明的厚厚水晶屏障，可以看到从中央计算机“水晶尖山”顶端发射出的光束连接着这座巨型太空站的主轴，并蔓延到这座宏伟建筑物的四面八方，让这里的每一块晶体棱线上都流淌着神秘而美妙的辉光。
　　“可以把晶核研究站的主机装进去，我们已经有了创世引擎的逻辑语言库，只需要再设计一套译码程序，‘水晶尖山’的计算力应该是可以取代那些黄金圆盘的。”
　　这并非他的一时起意，而是这几天来深思熟虑的结果——虽然莉亚信心十足地表示在完成小学学业之后就能有办法在短时间内把黄金圆盘再造出来，但他后来又私下里找莉亚再三确认过，后者坦言这件事并非十拿九稳，即便真的把黄金圆盘赶工造完，它们的性能可以发挥出几分也是个很大的问题。那些圆盘是引擎的核心，不像引擎外壳一样可以凑合了事，一旦核心功率不足，这件强大的神器恐怕甚至发挥不出湮灭长矛排队抢毙的威能。
　　这显然不是郝仁想要的。
　　因此这几天他苦思冥想的一件事就是从哪找个黄金圆盘的替代品出来……
　　而苦思冥想的结果就是晶核研究站的主机：这是他在梦位面能找到的功率最强大、性能最优秀的数据处理核心了。当然他还有个世界树，那玩意儿的性能肯定比“水晶尖山”要强得多，可是现在世界树承担着维持梦位面法则稳定的重任，并且将来消灭疯嚣之主后它还要负责治愈世界创伤、复苏秩序，肯定是不能动的。
　　当然，更重要的原因是世界树这玩意儿太高端，郝仁和创世女神这俩半桶水凑一块都不知道该怎么折腾……
　　“把水晶尖山装到创世引擎里面？”这件事显然颇具有冲击力，第一个跳起来的就是莉莉，“那晶核研究站岂不是就停机啦？这不是大本营么？”
　　“晶核研究站还有好几套次级主机和冗余系统，即便没有主机也能维持在较低效率继续运转，不会完全停机。”郝仁摆了摆手，“一旦决战爆发，创世引擎作为一件超级兵器的价值要比晶核研究站更大，这座空间站说到底只是一座综合性的民用空间站，它威力最强的主炮现在咱们都已经能做到量产了，所以在战场上，它能发挥的作用已经有限。”
　　好钢用在刀刃上的道理莉莉还是明白的，郝仁这么一解释，哈士奇姑娘也就没有更多问题了。
　　“剩下的……也就是我们的王牌战力了。”郝仁一边说着，一边把视线转向了创世女神，“你准备的怎么样？”
　　“利用那些新学到的神力运用知识，我已经完全恢复了一万年前受的伤和沉睡造成的虚弱，而且应该能发挥出比当年更强的实力。”莉亚轻轻握了握拳，“只可惜时间紧迫，否则我一定能从教材中汲取更多的力量，那些宝贵的经验和知识对我的作用简直是你没法想象的，唉……”
　　薇薇安忍不住嘀咕了一句：“总感觉怪怪的，捧着一堆小学教材做练习题就真的实力飙升了，好没有严肃感。”
　　莉莉白了她一眼：“你把小学教材替换成神功秘籍就没有违和感了。”
　　薇薇安想了想，头一次感觉这狗说话竟然如此有道理。
　　“说起来……咱们就只能在外面干等着么？”这时候郝仁忍不住说了一句，“那支‘守夜人军团’正在黑暗深渊牢笼里面孤军奋战，肯定相当艰难，咱们哪怕能帮上一点忙，他们应该就能轻松不少了吧？”
　　“可惜的是……咱们帮不上忙。”莉亚轻轻摇了摇头，“黑暗深渊的封印非常特殊，是以‘信息阻断’为基础的，通过以各种方式来阻碍封印内外的信息交流，消除观察者效应，以维持疯嚣之主的‘失活’状态，这种封印方式针对的就是疯嚣之主信息污染的特性。换句话说，黑暗深渊内外的任何信息交流都会削弱这个封印的效果，导致疯嚣之主提前脱困。”
　　看到其他人若有所思的模样，莉亚叹了口气继续说道：“现在阿苏曼和守夜人军团建立了联络，这种联络本身已经在打破‘信息阻断’，如果不是因为疯嚣之主已经破坏了部分禁制，导致这种程度的信息交换所产生的破坏可以被忽略不计，恐怕那些哨兵到现在都不会向外发送任何信息的。”
　　听到这，薇薇安忍不住感叹了一句：“当年选择留在封印内部的那些哨兵……做出了伟大的牺牲。”
　　阿苏曼空灵的声音从水晶中传来：“亘古者的时代其实早已经结束了，我们因一个使命而留存到今天，谈不上伟大不伟大。”
　　这时候莉亚提起了另一件事：“如果真想做点什么的话，现在有一件事倒是可以开始了。”
　　郝仁投去好奇的视线。
　　“通往黑暗领域的稳定传送门已经建成了。”莉亚说道，“拉赫瑞恩……是时候去一趟了吧。”
　　郝仁嘴角微微翘了起来，感觉总算听到了一个好消息。


第1690章 真正的拉赫瑞恩
　　黑暗而冰冷的宇宙空间中充斥着不自然的混沌迷雾，而在这足以阻隔半神视线的混沌迷雾深处，一颗被淡淡微光笼罩的星球正安静地孤悬着，虽然没有恒星照耀，但却因行星周围的一层神力屏障而维持着生机勃勃的状态。
　　在行星上空，混沌迷雾突然旋转起来，随后一扇充盈着光辉的漩涡门扉缓缓张开，银白色的星舰从门扉中悄无声息地滑了出来，向着下方那颗生机勃勃的星球驶去。
　　看着外部监视器传来的实时画面，看着那颗被一分为二却不可思议地维持着生机的奇迹之星，郝仁忍不住再次感叹——尽管这已经不是他第一次看到拉赫瑞恩的景象，但不管看几次，这颗在神明梦境中得到重塑的星球仍然值得他惊讶。
　　“难以置信……神明的力量真的是难以置信。”
　　飞船上，与他一同前来的只有三“人”，薇薇安，莉莉，以及以质量投影的方式行动的莉亚。
　　这么精简的队伍配置可不常见，但郝仁认为已经足够了。与之前误入拉赫瑞恩梦境那次不同，这一次他们要前往的是一颗相当“安全”的行星，这个真正的拉赫瑞恩是在创世女神的力量庇护下复苏的，虽然女神本人并不了解这颗星球的所有细节，但至少能够确定这颗星球上不会有什么致命的威胁，既然没什么危险，仅仅过来调查一番的话并不需要太多人。
　　事实上郝仁原本是计划只有自己和薇薇安两个人过来就足够了，但莉莉觉得在家看门超无聊才软磨硬泡死缠烂打跟了过来，而至于莉亚……这个并不能算是郝仁团队的成员，她决定派个质量投影跟来，那是谁也拦不住的。
　　而且拉赫瑞恩再怎么说也是在她的梦境中被重塑的，虽然由于是无意识行为莉亚对这个过程并不十分清楚，但她对这颗星球仍然有着基础的了解，带上的话应该也能派上很大用场。
　　莉莉坐在自己的椅子上，一边往嘴里丢爆米花一边念叨：“这里真的会有跟疯嚣之主有关的线索么？”
　　“其实很难说。”回答她的是莉亚，“最原始的那个拉赫瑞恩星球其实早就毁灭了，现在的拉赫瑞恩是在我的梦境和执念下被强行复原出来的，这个重塑的世界能保留多少旧世界的信息完全是个未知数——我们来这里更多的是碰碰运气，毕竟这么大一个线索在这儿摆着，总不能视而不见。”
　　说话间，巨龟岩台号已经接近了拉赫瑞恩的大气层顶，一层发出微光的、淡蓝色的“薄膜”在虚空中飘荡着，将大气层和外部的混沌宇宙分隔开来，这层薄膜就是莉亚那一万年执念所形成的神力屏障。
　　就是这层屏障，扭曲了现实，篡改了历史，将一颗原本已经彻底毁灭的星球硬生生给一键还原了出来。
　　诺兰控制着飞船小心翼翼地靠近这层看似单薄实则蕴含着恐怖力量的神力屏障，这是这位女司机开船最稳的一次。
　　飞船外面的能量护盾和神力屏障终于接触了，二者接触时产生了一片微小的涟漪，但随后这层涟漪便迅速扩大，在郝仁惊讶的注视中，只见整片大气层顶都骤然明亮起来，“神力薄膜”随之仿佛固化般呈现出结晶的趋势，就好像是在阻止着外来者的入侵一般，但这样的异变并没有持续多久，很快那些扩大的涟漪便渐渐平复下来，结晶趋势也倒放般退回，而飞船则平稳地进入了拉赫瑞恩的大气层。
　　郝仁这才松了口气，刚才他还以为自己这走哪哪炸的属性又要坑一波大的，差点就要喊诺兰紧急拉升了，却没想到只是虚惊一场：“我去……刚才那是怎么回事？”
　　莉亚刚才也被吓了一跳，但作为神力方面的专家（起码正在读小学的她比在场的其他人强），她很快便有了猜想：“这层屏障一直在抵挡着外部宇宙中的混沌侵袭，我们的飞船从混沌领域下降，可能沾染了一些会让屏障抵制的气息，不过这些气息很快就被净化了，也就不会有更多问题。”
　　“万事小心。”郝仁点点头，“这颗星球不可以常理度之。”
　　莉莉拍拍手，一脸兴奋地扒着面前的栏杆，看着正在投影上越来越清晰的云海：“放心吧房东，我脑洞最大啦！”
　　郝仁：“……额……我说的不可以常理度之不是这个意思……嗯？那是什么？”
　　拉赫瑞恩的云海正越来越近，甚至已经可以看到那厚重云层中偶尔闪过的闪电和雨雪，而在层层云雾的下面，郝仁却看到了一些别的东西。
　　一艘船——飞行在云海上空的船，是拉赫瑞恩的居民们制造出来的交通工具——正在云层之间穿行，那银白色的船身和仿佛贝壳般耀眼而优雅的帆板在船身两侧舒展开来，让这艘技术水平并不高的飞行器却展现出了仿佛艺术品般的美感，然而在这艘飞空艇的两侧和后方，却有三艘造型简陋的灰色战舰仿佛跗骨之蛆般紧紧地追咬，那三艘灰色战舰有着仿佛乌云般的涂装，三角形的船身和更加后掠的帆状物让它们有着远胜白色飞船的机动性，它们一次次地追上了试图摆脱困境的白色飞船，一连串细小的闪光在这些飞空艇之间跳跃着——那显然是交战的火光。
　　虽然三艘灰色船只的体型只有那艘白船的五分之一大小，而且外观显得格外破旧且简陋，然而它们竟然在这场追逐战中占据着绝对的优势，就像专为战斗而生的小型战舰围攻一艘庞大却笨拙的民用驳船一般将白船置入了险境，在它们的撕咬下，那艘漂亮的白色飞空艇已经出现十几处大大小小的火光，一部分帆状物也从主体上剥落下来，摇摇欲坠地挂在船身的两侧，而它反击的炮火则越来越弱小——几乎已经是单方面的挨打了。
　　“还真是走哪都能遇上事儿……”看到外部监视器传回来的画面，郝仁忍不住拍了一下脑门，“敢情正打仗呢？”
　　“首先，我们在大气层顶飞行，利用先进的观测设备收集情报，小半个星球的情况都可以被观测到，所以发现事件相当正常。”诺兰的全息投影出现在舰桥上，一板一眼地说道，“其次，根据主机分析，下方正在进行的应该不是正规战争，而更像是海盗劫掠——最后，如果攻势继续下去，那艘白船再有一个小时就该完了。”
　　“下去帮忙。”薇薇安毫不犹豫地说道，“救上来个人就能打听情况了。”
　　莉莉兴奋地看了薇薇安一眼：“这次不搞秘密潜入啦？”
　　“又不是深入敌境，也不是什么远古禁地。”郝仁摆了摆手，“没必要那么小心。”
　　虽然这么说着，但他还是补充了一句：“当然，动静别太大，我的计划是先和当地一小部分人接触，大概了解这颗星球的局势之后再和他们的上层接触，这样比较稳。要是动静太大了容易被当地人当成外星人入侵，说不定还没来得及打听事儿呢就被人家组一票内裤外穿的超级英雄打过来了。”
　　莉莉摇头晃脑：“真要遇上那种情况其实把老王叫过来就行了，我听他说他年轻的时候成天就搞魔王降临那一套，特别有工作经验……”
　　“……”
　　云层之上，银白色的太空战舰调整了一下航向，随后朝着云层下方正在激烈交火的四艘飞空艇笔直冲去。
　　独眼龙康德——他今天的心情并不是很好。
　　作为回流之海区域最鼎鼎大名的海盗，康德在大部分时间都保持着愉快的心情，他深知干自己这行的需要承担极高的风险，风险内容包括且不限于来自周边王国正规军队的绞杀、拥有强力武装的商团、世界裂痕上空突然卷起的动荡之风，以及手下某个或者某几个天才分子突发奇想的叛乱，这些风险项目几乎每个海盗每天都要面对，随便哪个都有可能让一个无比风光的大海盗转瞬间成为从天空坠落的尸体，而正是因为深知这一点，康德才始终秉持一个信念——
　　那就是保持一个好心情，愉快面对每一天。
　　可是今天他却始终愉快不起来。
　　他接了个大生意，一桩足够让他和他的上下十八代都锦衣玉食的大生意，而这个大生意的内容仅仅是去劫掠一艘形单影只的客船而已，当然，这艘格外华丽的客船有着不太合乎逻辑的强力武装，可这并不会让他有什么郁闷之处，真正让他心情不佳的，恰恰是这桩生意实在太过……美好了。
　　“生意”的难度远远低于客户交付的报酬，这可不是什么好现象。
　　作为一个有经验的大海盗，康德已经从这桩生意中嗅到了许多不同寻常的味道，比如这次发出委托的客户不但给了他一笔惊人的定金，还给了他一大批用常规手段无法搞到的高级设备，那些设备包括飞空艇的魔动中枢、主炮以及护盾生成器，全都被抹掉了标识，但却有着明显的精灵工匠的风格，这些东西是飞行战舰的核心，把它们换上之后，康德手底下的海盗船可以说除了壳子没变之外里面已经完全变成了全副武装的正规军舰；客户还给出了明确的劫掠要求：必须在目标离开白城联邦、飞越世界裂痕期间展开攻击，而一旦目标进入帝国境内，不论是否达成目的都必须立即撤离……
　　康德几乎可以肯定，这是某个大势力内部的暗中争斗，而自己和自己的海盗团，在这场争斗中承担的角色就是一张牌，而且很有可能是一张被随手打出去的牌。
　　毕竟，他连这个大势力是谁都猜不出来，那么他的海盗团在这起事件中能有多大分量就可想而知了。
　　但他偏偏没办法拒绝。
　　康德下意识地摸了摸自己的眼罩，那就是他上一次拒绝“大生意”所付出的代价，一并作为代价的，还有他所带领的上一个海盗团，以及他原本所用的名字和身份。
　　这位大海盗忍不住头疼起来。
　　他开始思考退路，这场劫掠大戏中，“海盗团”肯定只是个引子，那些大人物真正的后手必然是由他们自己掌控的，那么他们会以什么方式出现？是某艘前来剿灭海盗的军舰？还是某个路过的贵族武装？甚至是一艘“偶然闯入”的、正好火力强大的“神秘战舰”？
　　反正不管是什么，当类似的东西出现时，他必须带着自己的海盗团第一时间逃离这里，逃的越快越好，然后冲进云雾之巅，那里有足够的给养和备用的舰船，还有通向秘密港口的传送门，那是康德给自己留的退路之一。
　　但那些藏在幕后的大人物真的会给自己留这条路么？
　　大海盗感觉头疼的更严重了。
　　那艘白色的飞空艇还在负隅顽抗，她真是一艘漂亮的船，眼睁睁看着她在自己的海盗船轰击下不断解体实在是一件令人扼腕叹息的事情，康德甚至开始想，如果这艘船突然爆发出了不可思议的潜力，然后就这么一路加速冲进德拉贡帝国的领地，那或许才是最好的结果，那说明那些大人物的计划出了问题而提前终止，他和他的海盗团也不用继续被卷进这种要命的阴谋里，而那艘漂亮的船……她就可以继续漂漂亮亮地飞下去了。
　　可惜，那艘船明显已经回天乏术，它的腰部刚刚爆发了一连串的闪光，那是魔动中枢过载爆炸的迹象。
　　大海盗按着额头，他知道决定性的时刻到了，他感觉头疼得厉害——这头疼的毛病也是拜那只独眼所赐，并随着年月增长而愈发严重。
　　一艘银白色的“飞空艇”就在此刻冲出了云层。
　　她是从上方闯入战场的，因此康德对这艘船的出现丝毫没有察觉，等他注意到周围光线变化的时候，那艘突然闯入战场的银白色舰船已经撞在了海盗船的舰首位置，强大的冲击力直接撕碎了包裹着附魔紫铜的龙骨，并把一大半舱室碾的粉碎，康德只来得及稍微转一下头，他的头就跟着粉碎的舱室一起飞了出去。
　　光辉历221年，一批天外来客造访了这个封闭的世界，他们消弭了一场潜在的危机，揭开了世界的真相，带来了真正的启示。
　　并且顺便治好了大海盗康德的头疼病。


第1691章 头铁
　　头上的顶棚正在发出吱吱嘎嘎的声响，脚下的地板也在不断震颤，视线中的一切都在摇晃着断裂，透过那开裂的墙壁，甚至可以看到一条纵贯船体的巨大横梁已经弯曲出了肉眼可见的弧度，而当那根横梁彻底不堪重负的时候，也就是这艘船彻底毁灭的瞬间。
　　这艘经过伪装的客船在三艘海盗船的围攻下已经坚持了整整两个小时，正常情况下区区几艘海盗船是不可能战胜这么一艘装配了超规格防卫火力的大船的，然而从小就接受全面教育的查理曼·伊苏一眼就能看出来，外面那三艘灰色飞空艇仅仅是披着海盗船的壳子而已，那些黑铁甲板下喷发出来的魔力闪光带着耀眼的金红色，那是只有最高纯度的魔能聚焦晶体才能产生的光辉，可以用这种晶体制造火炮，那是正规军也不一定能享有的待遇。
　　这是一个陷阱，或者说，这次出行从一开始就伴随着一个深沉的阴谋。
　　然而这种时候考虑陷阱和阴谋是完全没有意义的，再敏感的政治神经这时候也没法阻止浮空引擎的停机和船体的断裂，想办法救下这一船的人才是最重要的事情——如果救不下来，那至少也得保证自己和妹妹有一人能够安然抵达帝国境内，并且把今天发生的事情告诉那位有着巨龙血统的皇帝陛下。
　　“轰！！”
　　一发燃晶炮弹击穿了白珍珠号已经千疮百孔的魔力护盾，在贵宾舱外面轰然炸开，舱壁承受不了这样的爆炸，直接粉身碎骨，而强大的冲击波则冲进了舱室，站在窗户附近的一名亲卫来不及反应便被炸飞出去，在半空已经失去生机，而查理曼则在千钧一发之际激活了自己胸前的吊坠，一道半透明的屏障阻挡在他和冲击波之间。
　　数名原本留在房间外面、打扮成普通乘客的卫兵冲了进来，他们额头淌着血，看上去就像来自戈尔贡深渊的鬼怪，显然之前的爆炸也波及到了他们。
　　“王子殿下！”一名亲卫紧张地喊叫着，房间中弥漫的烟尘和木屑让他们看不清查理曼的情况，只能看到一个摇摇欲坠的魔法屏障在房间中央微微闪耀着，“您没事吧？！”
　　一道微风吹散了房间中的烟尘，灰头土脸的查理曼走了出来：“我没事——艾文娜在什么地方？”
　　“公主殿下还在魔动中枢。”亲卫之一大声喊道，外面连绵的炮火让他不得不对着自己的王子大喊大叫才能把话说明白，“三条动力柱都停机了，公主殿下在想办法重启中枢，否则整条船都会失去动力……”
　　仿佛是为了呼应这名亲卫的话，飞空艇内部再次传来了一阵怪异的尖啸声，紧接着所有人都感觉脚下一晃，整艘船便朝着某个方向倾斜过去，而原本就不堪重负的主支撑梁更是在船身深处发出了可怕的噼啪声。
　　查理曼知道发生了什么：魔动中枢出力严重下降，它输出的微弱魔力甚至都不够维持飞空艇三分之一的浮空引擎继续运作，在失去了绝大部分浮空引擎之后，仍然在运行的浮空引擎就成了将整艘船撕碎的致命点。
　　查理曼看了一眼周围的亲卫，这些英勇的战士都是身经百战的好手，在任何情况下面对普通的士兵都能做到以一当十，但在一艘摇摇欲坠的飞空艇上，再高明的剑术和魔法也派不上用场。
　　在袭击刚开始的时候，他还以为这是一次普通的海盗事件，所以他准备好了自己的佩剑和魔石，只要那些海盗敢跳上这艘船展开劫掠，他就有信心把登船的匪徒全都干掉——伊苏古国的王室成员从来都不是依靠用餐礼仪和圆舞曲来治理王国的，然而后来的发展却和想象的不一样。
　　那些海盗用超出正规军的火力对这艘船展开持续的轰击和追咬，压根没有劫掠的打算，这透露出来的信息就多了。
　　而查理曼和他手下这些英勇的亲卫也失去了用武之地。
　　这位王子咬了咬牙：“去各舱，把还有救的人都集中起来，女人和小孩优先，全都带到餐厅。你，去通知艾文娜，让她放弃魔动中枢，把所有还能用的动力柱带到餐厅。去告诉船长，放弃反击，把能量集中到引擎上，在飞行船解体前尽可能靠近帝国边境，一旦船解体，就启动餐厅下面的逃生法阵。”
　　一名亲卫迟疑了一下：“但是殿下，我们正在世界裂痕上空，这里远离任何一个魔力节点，我们很有可能会被直接传送到世界之核里去……”
　　“但也有一半的几率被安全送到地表。”查理曼用力一挥手，“不要问那么多，这是命令！”
　　亲卫们点了点头，转身准备离开，但就在这时，一个眼尖的卫兵突然注意到云层上面好像出现了什么东西。
　　由于舱室的墙壁已经被完全掀飞，只要一抬头，就能看到外面的天空。
　　“看那边！！又有一艘船！一艘……很怪的船！”
　　查理曼惊愕地看着亲卫所指的方向，他已经看到了那艘船，那是一艘足有数百米长的大船，和伊苏古国的“伽罗”级大战舰规模相差无几，它在阳光下闪耀着银白色的光辉，带着威武雄壮的莫名气势，但它却没有张开的魔力风帆，也没有荡漾开的元素尾迹，船身形状更是前所未见的长方体，它就像一座线条简洁的空中宫殿般斜斜地从云端冲出，就好像掉下来的一般。
　　考虑到它既没有魔力风帆也没有元素尾迹，怎么看都不像是能飞起来的东西，查理曼认为它说不定就是掉下来的。
　　然后这艘“掉下来”的奇怪飞空艇就笔直地砸向了那三艘海盗船中火力最凶猛的一艘，并将后者直接撞成了漫天的烟火。
　　查理曼眉毛一跳，感觉这艘船掉下来的真准。
　　但很快那银白色的奇怪飞空艇就止住了下坠的趋势，并拉升船头缓缓调整航向，瞄准了下一艘海盗船……
　　查理曼眨眨眼：好吧，看来它不是掉下来的。
　　三艘海盗船被当场砸烂一艘，另外两艘竟然就这么愣了起来，在惯性般地把最后一轮燃晶炮弹打到白珍珠号身上之后，两艘海盗船陷入了怪异的沉默状态，一向缺乏纪律性的海盗们在失去自己的老大——而且是以这种方式失去之后显得有点不知所措。
　　白珍珠号也在沉默，因为它已经没有任何多余的动力来采取什么行动了，能维持漂浮已经是这艘船所展现出来的最大的奇迹。
　　场面一度十分尴尬。
　　但在巨龟岩台号完成拉升并缓缓调整角度瞄准下一艘海盗船的时候，这份尴尬终于被打破。
　　两艘海盗船同时调整了航向和火炮射角，常年作为亡命徒的他们选择了最遵从本能的应对方案：把这个突然闯进来的不速之客干掉。
　　那艘船虽然体积很大，但它又没有魔力风帆，也没有元素航迹，怎么看都不像可以好好飞的样子，说不定很好欺负呢——它只不过是掉下来的角度恰到好处才把老大的船砸碎了而已。
　　而且它掉下来本身就很能说明问题，这艘船果然是没法好好飞的，现在虽然它勉强重新拉起高度，但说不定稍微打一打就会坏掉——到时候又是一笔额外的进项。
　　反正那艘“白珍珠号”已经没救了，失去动力的飞空艇就是案板上的肉而已。
　　在大海盗康德治好了自己的头疼病之后，他手下这帮海盗的平均智商明显不怎么够用。
　　总而言之，几十道明亮的火线很快便划破天空，向着巨龟岩台号坠去。
　　一连串的爆炸在这艘星际战舰的能量护盾上爆发开来，然而护盾连晃都没晃一下。
　　随后它调好了角度，冲着第二艘海盗船笔直地撞过去。
　　连续不断的燃晶炮弹就像雨点般轰击着这艘奇怪的“飞空艇”，可是盛大的爆炸完全不能阻碍这艘大型战舰分毫，它的速度甚至还越来越快，当那第二艘海盗船意识到大事不妙慌忙想要规避的时候，碰撞已经完全无法避免了。
　　一声巨响甚至震散了高空的云团，查理曼和他的亲卫们眼睁睁地看着那艘海盗船在银白色大船的舰首上撞成了一片四散的碎屑，几团火光之后，一度耀武扬威的海盗船被彻底终结，化为残骸落入下方的世界裂痕。
　　接下来发生的事情让每一个人心中都冒出了一股凉气：银白色大船再次调整了朝向，向着第三艘海盗船开始加速。
　　而之前上白发燃晶炮弹的轰炸都没有在这艘船银白色的装甲上留下一丝一毫的痕迹。
　　仅剩的海盗船终于意识到大难临头，吓破胆的海盗们疯狂地调整着航向想要躲开这个“野蛮的怪物”，然而他们逃的实在太晚了一些，或者说海盗船的速度在那艘古怪飞船面前实在太慢了一些。查理曼看到那艘“银白飞空艇”很快便追上了开始逃跑的海盗们，并执拗地追赶了一小段路，最后还是一头将其撞碎。
　　巨龟岩台号的舰桥上，诺兰的全息影像拍了拍手：“搞定，手工。”
　　“在船舷上挂一圈脑袋，一看就不是什么好人。”薇薇安想起了那三艘海盗船的外观，忍不住皱皱眉头，“不过话又说回来，为什么非得撞呢？”
　　“我有什么办法，炮又不能用。”诺兰一摊手，“而且我当船这么长时间了，还没试过撞击战呢，过过瘾嘛。”
　　“你头不晕吧？”郝仁关心地看了舰娘小姐一眼。
　　“没事，区区大气层内飞行器，脆的很。”诺兰一挥手，“我头铁！”


第1692章 救援
　　舰娘小姐姐头铁不铁并不重要，反正她感觉用脑袋撞人是一件很有意思的事情，而郝仁现在关心的也已经不再是那三艘坠入行星裂隙中的海盗船，而是那艘正漂浮在云海之间、看起来随时都准备爆炸解体的白色飞行船。
　　那艘船比巨龟岩台号小两圈，但仍然算得上是一艘大船，或许正是因为这庞大的体积给它带来了不错的防护力以及损伤承受能力，才让它在被海盗船轰炸了这么长时间之后仍然勉强维持着漂浮状态，可是只要看一眼这艘船此刻凄惨的模样，哪怕用胆结石思考一下都能得出它已经坚持不了多久的事实。
　　船上破了不知多少大洞，嗤嗤剌剌的火花沿着那些用途不明的金属部件一路蔓延，仿佛风帆一样的白色片状结构耷拉在那艘船的两侧，其中一大部分明显已经和船身失去了实质连接，而只有一点残余结构勉强维系着——郝仁并不清楚那些风帆一样的东西是干什么的，但看到那些“风帆”和船身之间断裂开来的大量管道和线路就能明白，它们肯定超级重要。
　　那这艘船肯定是回天乏术了——除非拉赫瑞恩人已经点出了诺兰那种只剩个方向盘都能自我修复的黑科技。
　　“靠过去，小心点，别一不小心把人家撞散架了。”郝仁指挥着诺兰靠拢那艘白色飞行船，“总感觉那艘船现在吹口气就要掉下去似的……”
　　诺兰依言调整了角度，小心翼翼地向着白色飞行船靠拢过去，但就在她刚刚开始移动的瞬间，外部监视器上传来的画面就显示出那艘白船甲板上的人形生物们陷入了恐慌：他们开始惊慌失措地到处乱跑。
　　数据终端啪嗒一声掉在控制台上：“……妈个鸡，刚才连撞三船肯定是给人造成心理阴影了，他们十有八九觉得咱们正在瞄准。”
　　郝仁觉得数据终端说出了真相，他无奈地看向诺兰：“瞧你把形象毁的……想办法给那艘船上的人释放个善意信号之类的东西，否则我担心他们跳船。”
　　诺兰想了想，冲着不远处的白色飞行船闪起大灯……
　　查理曼和他的亲卫们冲上了甲板，高空开放环境下的寒风被魔法屏障隔开，他在半透明的魔法屏障后面目瞪口呆地看着那艘银白色的巨舰慢慢调整方向，并向着白珍珠号靠拢过来。
　　甲板上的人——不管是老练的船员还是那些壮着胆子上来的乘客——全都惊声尖叫起来。
　　查理曼也第一时间握紧了手中的长剑，他可是亲眼见证了那艘银白色大船是如何撞毁三艘海盗船的——就好像拍苍蝇一样一个一个地拍下去，无情而不可阻挡，虽然它一开始攻击那些海盗的时候让人觉得这或许是一位盟友，但当它调转船头朝向这边的时候，没有人不感觉两腿发软。
　　然后查理曼就看到银白大船前方有几道强光骤然出现，接着又闪了几下。
　　“殿下。”一名亲卫靠了过来，略有些紧张地低声说道，“请离开这里，这里很危险……”
　　“让大家不要惊慌！”查理曼说道，“别做出在这种时候弃船逃生的蠢事，那艘银白色的船应该没有敌意。”
　　“您怎么知……”
　　“它在减速你们看不出来吗？”查理曼有些恼怒地说道，“而且之前在撞击那些海盗的时候它可没有打出灯光！”
　　说话间，那艘银白色大船的舰首突然张开了一道缝隙，随后一个震耳欲聋的声音突然从那里面传了出来：“前方舰船请保持镇静静静静……我们没有敌意意意意……重复，请前方舰船保持……”
　　白珍珠号甲板上慌乱的人群这时候才真正安静下来。
　　巨龟岩台号的舰桥上，郝仁随手关闭了麦克风，扭头走向舰桥出口：“走，咱们下去跟当地人接触一下。”
　　莉亚这时候还有点发愣：“话说既然你们的飞船上有扬声器和语言通译功能，为什么刚才还要打灯光呢？”
　　诺兰有点尴尬地解释：“我把这个新设备给忘了——一艘正常的宇宙飞船怎么可能会想到自己脑袋上还装着一个对外发声的扬声器嘛，太空里喊话给谁听？”
　　莉亚看了一眼走在前面的郝仁，又看看留在舰桥上一脸尴尬的诺兰，若有所思：“这个设计是有点迷……”
　　从银白色巨舰中走出了四个人类，一男三女，使用某种光束一样的“魔法”来到了白珍珠号的甲板上——虽然他们穿着奇装异服，但那明显的人类特征至少打消了查理曼有关“深渊来客”和“远古游荡者”的疑虑。
　　即便对方开着一艘怎么看都飞不起来的飞空艇到处乱撞，但起码内里还是可以交流的同类，而既然可以交流，那再大的问题都不是问题。
　　不过查理曼还是很好地控制住了上前和那一男三女交谈的冲动：他当然希望尽快搞明白现状并且和那艘极有可能来自陌生势力的银白舰船建立交流，可是常年受到的训练和教育让他明白，自己身边已经不再安全，这里很有可能还潜伏着来自不知何方的眼睛，在这种情况下，他必须继续低调下去。
　　亲卫们也很好地履行了他们的职责，就像普通的乘客一样看似随意地分散在四周，盯着现场每一个人的动作。
　　郝仁来到“白船”的甲板上之后，第一感觉就是这艘船肯定不能呆了，脚下不断传来的轻微震颤和明显歪斜的甲板都证明这玩意儿即将彻底失去动力和控制，除非这船上有一帮可以在船只解体的情况下骑着锅炉强势回港的黑科技损管小组，否则谁来都回天乏术。
　　当然，让诺兰搭载的那些自律机械出来忙碌一番或许可以给这艘船强行续命一波，甚至续命过头的话还会让这艘船具备以三十倍光速莽出外太空的本事，但这可不是郝仁来这儿的目的。
　　“这里谁管事？”他大声喊了一句，“派个人来跟我谈谈！”
　　他话音刚落，就看到那些远远站着的人群散开了一些，随后一个穿着白色长大衣、花白胡子和头发、壮的像头熊一样的男人在两名船员的陪同下向这边走了过来。
　　“在下是白珍珠号的船长，博肯·葛立安。”壮的像头熊一样的老大爷开口了，“非常感谢阁下的救助，请问……”
　　“你先别问，我来问，时间紧迫。”郝仁摆摆手，“你这艘船还能修好么？”
　　老船长被噎了一下，但回答的还是很快：“坦白说，修不好了，坠毁只是时间问题。”
　　周围的船员和少数乘客听到这句话之后脸上露出了悲哀的神色，但却没有人惊呼失措——情况恶化到这一步，还敢站在甲板上的基本上都很清楚眼前的局势，仍然抱有幻想的那些人这时候还在舱房里缩成一团瑟瑟发抖呢。
　　这个答案早在郝仁预料之中，他一挥手：“那就别浪费时间，跟我来，登船！”
　　老船长连一秒钟的犹豫都没有，转头便对着大副和二副高声喊道：“组织所有人上甲板！三号流程，登船逃生！”
　　水手们在船长的命令下立刻高效率地行动起来。
　　这时候不远处的一扇舱门突然打开，几个浑身脏兮兮的船员从里面跑了出来，在船员们身后还跟着一个穿着长裙的长发女孩——那女孩身上同样沾满脏污，一块块灰黑色的油污甚至覆盖掉了那件漂亮长裙本来的颜色。她之前好像在下面忙碌，并不清楚外面发生了什么，这时候看到天上漂浮着一艘银白色的巨大飞船，而周围的海盗则不知去了哪里，姑娘脸上一阵错愕。
　　她跑到船长身旁：“博肯船长，发生了……”
　　“艾文娜小姐。”船长不等这个女孩说完就飞快地说道，“白珍珠号受损严重，我们正在转移乘客，请跟着我的大副，我们准备转移到那艘银白色的飞空艇上去。”
　　被称作艾文娜的女孩愣了一下，视线在那艘银白飞船和郝仁之间飞快扫过，随后她注意到博肯船长脸上认真的表情，微微点了点头：“我明白了。不过我的哥哥……”
　　“我在这儿。”查理曼快步走到艾文娜身边，“艾文娜，你没事吧？”
　　“没事，魔动中枢炸开了，但是我没受伤。”长发女孩一边说着一边用袖子擦了擦沾上油污的脸，同时视线不动声色地在郝仁一行身上扫过，“哥哥，他们是……”
　　“是他们解决了海盗。”灰白卷发的男子言简意赅地说道，“白珍珠号撑不住了，我们只能接受他们的好意。”
　　艾文娜眨眨眼：“……明白。”
　　郝仁全程都在不远处看着这些拉赫瑞恩人的行动，在他看来，这些“空难当事人”的行动效率颇高，虽然也有惊慌失措的乘客，但大部分人都在井然有序地执行撤离任务，尤其是那些船员，在如此混乱危急的情况下也做到了令行禁止，行动迅速而精准，简直像是训练有素的军人一般。
　　但由于不清楚这个世界的情况，郝仁也不知道这些人的表现是否能代表拉赫瑞恩人的平均水准。
　　他也注意到了那个从下层甲板跑上来的长发少女和那名气质非凡、留着灰色卷发的年轻男子，不过他的视线并没有在那两人身上停留太久——他们的穿着打扮和周围的普通乘客没有太大差别，言行举止也很正常，没什么值得在意的地方。


第1693章 困惑的王子和公主
　　站在格纳库上层的平台上，郝仁看着那些刚刚被自己救下来的难民排成长队一个个走过检测闸门。
　　检测闸门是诺兰在两分钟前刚生产并安装到位的，格纳库里也搭起了临时的隔墙，以保证所有人在登船之后必须通过这道闸门才能进入安置区域，名义上，这道闸门的功能是用来“安检”，以防止携带危险品的乘客混入人群——比如在身上绑了二十个大红管子的邪教徒之类，但实际上这道闸门真正的功能却是生命体扫描器。
　　郝仁侧过头，看着身旁的全息投影上所呈现出来的人形虚影，虚影下方有一个正在跳跃的进度条，每当有一个乘客通过闸门，进度条就会向前移动一小格。
　　这是在收集拉赫瑞恩人的生命数据：对于审查官而言，在造访一个有智慧生命的新星球时，收集当地土著的生命体参数是例行公事的第一步。
　　郝仁忍不住感叹：“上了这么多年班……能干一单正常业务真不容易……”
　　“百分之八十是人类，还有少数混血物种，类似精灵。”数据终端飘在他脑袋旁边，一边看着报告一边说道，“救下来的一共只有几百人，用来分析整个星球的人种还是显得样本太少了。”
　　郝仁不在意地摆摆手：“无所谓，毕竟刚开始。不过这个‘真正的拉赫瑞恩’跟当初咱们进入的拉赫瑞恩之梦区别还真挺大的，那个梦境里的世界有一大堆稀奇古怪的智慧生物挤在一个星球上，咱们在这儿目前为止看到的却只有人类和几个极端接近人类的亚种罢了……看样子在拉赫瑞恩之梦里积累的经验在这儿是不能用的。”
　　莉亚翻了个白眼：“我做梦天马行空怪我喽？”
　　“话说这怎么突然就救下来几百难民呢。”莉莉挠了挠头发，耳朵在头顶上一晃一晃的，“房东哎，这是不是有点超出计划了？”
　　郝仁耸耸肩：“习惯就好，审查官的生活中充满了随机，唯一的办法就是让自己学会应变。对了，你先把耳朵尾巴什么的收起来，这个真正的拉赫瑞恩好像并没有狼人……”
　　“嘁。”莉莉不满地咕哝了一声，但还是老老实实地把毛茸茸的兽耳和大尾巴收了起来。
　　巨龟岩台号并不是一艘专门的移民飞船，甚至不是客船——这艘船上的居住区是给上限不过几十人的小团队准备的，从房间到娱乐设施都没有多余，而现在一下子上来几百号的难民，给他们每个人安排包间住房显然不现实。
　　更何况郝仁也不可能让这些人在自己的飞船上面到处乱跑。
　　但这些既然已经是难民，那自然也不会讲究什么居住环境和生活质量的问题，事实上对于刚刚从海盗炮口下逃生、差一点就命丧世界裂痕的他们而言，能在一个稳稳当当的船舱里喘口气就已经是莫大的幸运了。
　　巨龟岩台号的格纳库很大，而且仓库旁边还有很多利用空间拓展技术增设出来的空舱，再加上曾经也用这艘船运送过几次短途乘客，巨龟岩台号的工厂主机里面记录了各种快速安置设施的图纸，诺兰紧急生产了一批简易隔板和生活物品，再加上自律机械们的超高效率，在难民们一边登船的时候这里面就已经建好了足够的简易住房。
　　他们穿过闸门，顺着长长的曲折走廊走到尽头时便看到了这些简朴但整洁的“宿舍”，每个人都在惊讶这些设施的崭新和奇特风格，但恐怕谁都想不到这些东西全都是几分钟前才生产出来的，而自己此刻所站的位置也只不过是在银白巨船下方的仓库里而已。
　　透过单向透明的聚合物窗口观察了一会难民登船流程之后，薇薇安有点无聊地用手指绕着自己胸前的一缕头发，同时微微偏头：“人都已经上船了，咱们是不是该找他们了解一下情况了？”
　　“那个博肯船长就在第一区。”郝仁点点头，“话说一开始我还以为那种画风的老船长一定会在自己的船快沉的时候选择与船共存亡呢，书里不都这么说么——我都准备好把他打晕带上来了，结果他怎么不按套路出牌呢？”
　　莉莉忍不住白了郝仁一眼：“谁跟你说每一个船长都要在船沉的时候一块沉下去才叫按套路出牌的？！像那种留着白胡子叼烟斗穿制服的老船长一看就是哪怕飞船被人用小手枪biu两下都会喊着‘这是个陷阱’然后弃船逃生的主好么！”
　　郝仁一个手刀就敲在哈士奇精脑袋上了：“别随便玩游戏梗——你以为谁都能听懂啊？”
　　查理曼谨慎地走进了安排给自己的房间，虽然已经离开那艘摇摇欲坠的飞空艇，站在一艘坚固而稳定的银白巨船内，但他还是丝毫没有放松警惕——倒不如说因为进入了一个完全陌生而且可疑的新地方，他的警惕心反而大大提升了。
　　这种小心翼翼并不全是因为这艘银白巨船既没有魔力风帆也没有元素尾迹，怎么看都不像能飞起来的样子，更重要的是以他所接受的博学教育，此刻竟然都看不出这艘船的来历，甚至压根看不出这艘船里哪怕最普通的一样事物的来历。
　　房间闸门在人进入之后便自动关闭，查理曼第一时间回头确认了一下这扇门应该如何开启，确认它并不是锁死之后才开始观察房间里的情况。他注意到这房间竟全部是用一种银白色的金属铸造而成，而且整体严丝合缝，简直像是一次性浇铸的结果，那金属本身的质地也绝不像是寻常所见，其光泽与硬度很像是秘银，但这个世界上应该不会有人奢侈到用秘银来打造一座房屋，所以它应当是某种稍微廉价一点却仍然具备优异性能的特殊材质。
　　可是如此卓绝的技术和优良的材料，却被用来制造这种简陋的东西。
　　以查理曼的眼光，当然能轻易看出这间房间其实是赶工应付的产物：方方正正的房屋，没有任何装饰的墙面，可以说除了开有窗户和门之外，这就是个用六块金属板拼起来的方盒子而已，房间内的陈设也是极尽简单，基本上除了能在里面睡觉之外干什么都是问题……
　　如果这种房间是设计者认真思考之后的结果，那只能说这位设计者简直有着灾难性的审美观和设计理念。
　　一艘突然出现的、来历不明的银白色巨船，奇特而未知的飞行方式，无法理解的船内风格和奇形怪状的陈设用具，所有东西都超出了这位王子殿下的认知以及假设过的任何境遇，现在他不得不开始担心一些新的问题：脱离了随着白珍珠号一同坠入世界裂痕的绝境，但却陷入了一个新的未知境地，这艘大船如果真的是正好路过而且见义勇为那还好说，但如果它就是那些海盗船的“下一环”，情况可就大大不妙了。
　　而更不妙的是，查理曼到现在还不敢确定这场阴谋到底是谁在推动，又是为了什么。
　　这时，房门外传来了一阵轻柔的叩击声。
　　查理曼从敲门节奏判断出门外人的身份，开门之后果然看到艾文娜正站在自己面前。
　　她已经换了一身干净衣裙，而且洗过了脸，重新变成了那位落落大方的伊苏公主。
　　“艾文娜，你还好……”把妹妹接进屋里，查理曼刚要开口询问对方的情况，却被对方竖起一根手指示意安静，随后他看到艾文娜随手召唤出一个淡蓝色的符文，并将这枚符文扫过房间中的每一处角落。
　　查理曼皱起眉：“有窃听？”
　　“不，只是以防万一。”艾文娜消去符文，轻轻吐了口气，虽然脸上始终是那副温顺如水的模样，但这位公主殿下的警惕心和思维缜密丝毫不亚于自己的兄长，“这艘船的情况很怪，我不敢放心。”
　　“确实很怪，我从没见过这种不用魔力风帆和元素力量也能飞起来的飞空艇，而且这里面的每一样东西都和已知任何一个王国的风格不一样。”查理曼点点头，“你发现什么了？”
　　“不可思议。”艾文娜淡淡地说道，但她的眼神中却闪耀着一丝光芒，“我能感觉到这艘船里有着非常强大的能量涌动，而且有一套极端复杂的控制系统遍布这里的每个角落，甚至每一寸地板下面都有微弱的信息流动……它就像一头活着的钢铁巨兽，血管与神经遍布全身，而不是简陋的、用几个引擎和魔枢推起来的死物。”
　　查理曼因自己妹妹的描述而睁大了双眼，他并不觉得对方在夸大其词，因为艾文娜从来没有夸张的习惯，而且这位妹妹从小便有卓绝的魔力天赋，甚至达到了“元素选民”的程度，她能够直接“看”到那些普通法师在深度冥想状态下才能感知到的元素和能量流，因此她对这艘船的判断恐怕是最准确的。
　　“那你能确定这艘船来自哪里么？听你的描述，很像是上古精灵工匠制造出来的‘有灵之物’，或者拉图恩发掘出来的那些……”
　　却没想到艾文娜直接摇了摇头：“看不出来。”
　　“看不出来？！”
　　“这艘船的结构超过了我的理解，我能看到它的一部分能量和信息流动，但我能感觉到，自己所看见的东西只不过是它庞大‘肌体’最微不足道的部分而已，就好像巨人的毛发一般。而且它的运行方式也是我从未接触过的……不管是精灵的典籍还是巫师的知识体系里面都没有与其类似之物。”
　　查理曼忍不住按住了腰间佩剑：“这样就麻烦了……我现在甚至怀疑这艘船就是那些海盗船的‘后续’，我们根本没有摆脱这场危机。”
　　艾文娜在魔法方面很聪慧，也不缺乏谨慎和警惕，但在单纯的阴谋方面显然还不如自己这位老辣的兄长般经验丰富，她显得很困惑：“海盗船的后续？这艘白船不是摧毁了那些海盗么？”
　　查理曼反问了一句：“你真的以为三艘海盗船就能把白珍珠号击沉？”
　　艾文娜若有所思地沉默下来。
　　“那些海盗船只是空有一副烂壳子，里面的东西全是军用的。”查理曼侃侃而谈，“而且他们精确地抓住了白珍珠号刚刚穿过闪光云海、能量盾薄弱的时间发动攻击，在开始进攻之后就一直在进行远程炮战，没有丝毫登船劫掠的意思，这根本不是海盗的风格——海盗劫船是为了财富，可如果他们不登船劫掠哪来的财富？把白珍珠号在世界裂痕上空击沉，他们根本什么都得不到，而且会浪费像金子一样宝贵的燃晶炮弹……”
　　艾文娜醒过味来：“所以那些不是海盗？”
　　“不，是货真价实的海盗，但肯定有人雇佣了他们，让他们做一些海盗不会做，但外人看起来完全可以归罪于海盗的事情，比如在世界裂痕上空击沉了一艘客船，至于击沉之前有没有登船劫掠，那是外人不会知道的。”查理曼摇摇头，“而通常情况下，雇佣海盗的人都不会对那些拿钱卖命的亡命徒有什么信任，尤其是让他们参与了这样一桩惊天大案之后，所以后续他们通常会灭掉这些海盗的口……”
　　说到这，以艾文娜的聪慧当然就能想到后续的发展了：“所以我们现在所处的这艘船……”
　　“还不能确定。”查理曼露出了无奈的表情，“如果它是一艘正常的军舰，哪怕是伊苏或者德拉贡帝国的战舰我都可以确认线索，但它偏偏是一艘这么奇怪的……船，我甚至不敢确定它是否来自任何已知的人类王国。这样一艘凭空冒出来而且连你我都看不出来历的船本身就是‘透明’的，哪怕它直接正面击沉了白珍珠号，也不用担心被人追查的问题，这样一来它和它背后的势力完全没必要假手于什么海盗……”
　　“我觉得我们应该和这艘船的主人谈一谈。”艾文娜说道。
　　“我也是这么想的，但关键在于以什么身份，谈些什么，以及对方愿不愿意谈。”查理曼皱着眉，“如果他们真的和那些海盗船有关系，那么我们的身份肯定已经暴露了，那么我们在这艘船上实际就是囚犯，如果他们真的只是路过……那我们就得考虑继续伪装成普通乘客，但普通乘客的话语权是有限的……”
　　艾文娜眨了眨眼睛，露出淡淡的笑容：“但谈一谈总比什么都不做要好，不是么？”


第1694章 有用的情报
　　和那位博肯船长的交谈顺利而且颇为愉快——最起码表面看起来是这样。
　　在那位健谈的船长离开之后，郝仁和薇薇安开始整理刚刚收集到的情报。
　　“这个老船长不一般。”薇薇安虽然穷了一万年，但人情世故方面的积累多少还是有点的，她一眼就能看出博肯无意识中透露出来的很多问题，“他表现得很好，健谈，热情，诚恳，但就是因为太健谈太热情太诚恳，才显得不那么自然，最起码已经超出了他对自己身份的描述。”
　　“一个普通的民船船长，常年在‘世界裂痕’上空做客运生意。”郝仁回忆着那位老船长对自己的介绍，“除非这个世界隔三岔五就会有和咱们一样画风清奇的宇宙飞船来串门，否则一个他那样的‘普通船长’在登上星舰之后的表现可不会如此淡定。他所有的好奇心都控制在最小的幅度，看似热情诚恳，但说的很多话都很含糊，而且他的热情诚恳本身就是很大的问题——他没必要跟咱们这些初次见面的陌生人如此套近乎，哪怕咱们刚救了他的命，感恩的热情和套近乎的热情是不一样的。”
　　莉亚在旁边摇了摇头：“但这不重要。”
　　郝仁笑了笑：“倒也是，并不重要。”
　　自己一行人只是过客，为了调查一些事情才在拉赫瑞恩短暂停留，这里的人有什么恩怨纠葛或者阴谋算计跟自己一行人并没什么关系，而那位名叫博肯的船长即便隐瞒什么，也只是为了自保或者类似目的罢了，想来不会影响行动本身。
　　“不过从他那里咱们倒是能了解到这个世界的一些基本情况。”莉莉说道，“这方面他总不会有意识隐瞒什么。”
　　郝仁一条一条地说着收集到的资料：“拉赫瑞恩人把这颗星球一分为二的地方称作‘世界裂痕’，海洋、陆地以至于整个星球都从这里被撕成两半，而在世界裂痕上空存在若干稳定的元素涡流，可以为魔导设备提供能量，所以当地人建造了可以飞行的‘飞空艇’来顺着元素涡流跨越世界裂痕、连通两个半球；星球的东半球和西半球各有较为强大的国度，东半球存在数十个大大小小的王国，他们以一个名为‘伊苏古国’的国度为首，成立了叫做‘白城联邦’的国际组织，至于白城二字的来源目前还不清楚；西半球则存在一个统一的强大帝国，名为德拉贡，在这个帝国所盘踞的半个星球上没有其它成气候的国度，只有一堆松散的城邦甚至蛮族自治领以附庸的形式生存在德拉贡帝国周围……”
　　数据终端投影出了拉赫瑞恩星球的全息影像，这影像是用探测器在外太空拍摄下来的，而包括伊苏古国、白城联邦、德拉贡帝国、世界裂痕等在内的一个个名词浮现在影像之上。当然，这幅地图还不够完善，毕竟从博肯口中打听到的资料是相当有限的。
　　“白城联邦和德拉贡帝国之间维持着平衡，但并不是亲善邻邦那种平衡，而纯粹是因为两半星球之间交通困难，有限的元素涡流根本没办法把足够的军队送到行星对面，所以两边常有摩擦但却从未真正打起来过。”郝仁一边说着一边指点着全息地图上的几个地名，“现在还不知道两边的实力对比怎么样，但这个大帝国明显强于星球另一边的任何一个单独王国……不过听那个博肯的意思，白城联邦中的伊苏古国是个狠茬，作为联邦之首，已经稳坐老大宝座好几百年了。”
　　“白珍珠号是从伊苏古国前往这个德拉贡帝国的‘航班’，在穿过闪光云海之后遭到了海盗袭击。”莉莉补充了一点，“听那个老船长的意思，这些海盗还挺常见，因为拉赫瑞恩的高空元素力量浓度很高，还有各种各样会阻碍观测的自然现象，海盗们便藏匿在动荡的云海里面，时常出来袭击落单民船……”
　　郝仁把这些资料在脑海里消化完，看向坐在一旁的莉亚：“很显然，这个星球在撕裂并重塑之后已经有了全新的世界线，而且之前世界毁灭的‘历史’已经完全消失，新的历史完全是建立在‘行星分成两半’这个‘自然现象’的基础上发展起来的。那个船长压根不知道曾经世界末日的事情——也没有任何类似的传说流传下来。”
　　“也就是说，这颗星球的历史已经被完全重塑了。”莉亚轻声叹气，“至少在人类社会已经被完全重塑。再加上拉赫瑞恩从物理结构上也经历了一次毁灭性的‘重生’，我们恐怕很难在这颗星球上再找到黑暗领域时代以前的线索。”
　　薇薇安揉着额头：“事在人为吧，总不能一点线索都没留下。现在我对那个德拉贡帝国很感兴趣，博肯说那个国度的统治者有着巨龙的血统，灵魂永生不灭……如果是灵魂永生不灭的话，说不定会知道些什么事情。最起码……也该知道这颗星球‘新世界线’开启之时的事情。”
　　“那个‘德拉贡’么，国家的读音就是巨龙，统治者也号称拥有巨龙之魂，倒是有点意思。”郝仁思索着，“那就得想办法去跟那位皇帝陛下见一面了。最好是别用小手段，能在对方主动配合的情况下完成接触是最佳方案，你们说……”
　　他这边刚要跟大家讨论一下如何去接触那位传说中的“龙魂统治者”，诺兰的全息影像突然出现在房间里：“Boss，有两名‘搭车客’想要见你。”
　　“搭车客？”郝仁眉毛一挑，“救上来的那些难民？普通乘客找我干什么？”
　　“不一定是普通乘客。”诺兰脸上露出了一丝微笑，“是值得关注的两个人：那个名叫查理曼的年轻男子和他的妹妹艾文娜，你在白珍珠号的甲板上见过他们，之后监控他们在房间中的交谈……也听到一些有趣的事情。”
　　郝仁听完诺兰的监控报告，脑海中也把两个人对上了号，他想起了那个帅的相当于0.93个南宫三八的灰发男子，以及那个浑身脏兮兮从甲板下面跑出来的长裙姑娘——现在他已经知道那个姑娘当时是在白珍珠号的魔动中枢里面，帮助船上的技术人员抢救已经严重损毁的动力源。
　　当然，那番抢救并未奏效，白珍珠号最终还是失去了所有动力，并且在几十分钟前便坠入了行星裂隙的深处，烧毁在那一片高热空间之中。
　　“看来咱们救下来的这艘船确实不一般啊，船上还藏着了不得的人物，那些海盗竟然只是个幌子么……”郝仁捏着下巴，感觉此事颇为有趣，“好，那就让他们进来吧。”
　　查理曼和艾文娜进入了这艘船的拥有者的房间。
　　他们一路上都在认真观察着这艘船内部的结构，并尝试通过那些那些墙壁和走廊的走向来大致推断这艘船的功能划分以及各种设施的作用，但越是观察便越是心惊，这艘船的结构与已知的任何一种飞空艇都不相符已经够令人惊讶，他们更发现了自己一路走来所看到的舰内结构始终有一种违和感：在本应只有一层墙壁的地方会出现宽敞的舱室，在本应抵达尽头的走廊前还有更长的走廊，一些地方甚至理论上应该在舰船之外：如果他们对距离和方位的感知没有被人扰乱的话，这艘船根本不该有这么大的空间才对。
　　但这些疑问都被他们埋藏在心底，因为在那种像炼金生物一样的机械乌贼的引领下，他们已经抵达了终点。
　　这艘船的主人坐在他们面前。
　　郝仁专注地看着眼前一对兄妹，对方表现的很到位：适当的不安和畏惧，以及克制不住的好奇心，妹妹躲在兄长身后半个身位，而她的兄长则略显紧张地抓了抓腰间的带扣。
　　“你们想见我？”郝仁收回视线，笑着问道。
　　“是的，船长先生。”查理曼轻咳一声，挺直了腰，“我和我的妹妹很感谢贵方的救助，但我们想知道我们什么时候才可以回到地面——家人会很担心我们。”
　　“这个没准。”郝仁摊开手，“我们正在执行任务，视任务进展情况而定，这艘船有可能明天就找个地方降落，但也有可能就不着陆了。”
　　这个问题显然极大地出乎对方预料，查理曼这次的惊讶是货真价实的了：“不着陆？！你们永远飞在天上不成？”
　　郝仁摆摆手：“这个问题并不重要，我想说的是——你们真的就只是来问这个的？”
　　查理曼皱了皱眉：“我们只是担心行程。当然，我们的家族会感谢这次援助，他们一定会奉上……”
　　郝仁打断了对方：“咳咳，我想你误会了我的意思，我是想说……我们使用的窃听技术比较特殊，用魔力符文之类的东西恐怕并不能把它找出来。虽然我们无意侵犯乘客的隐私，但这是一艘军舰，而你们的身份不明——再说下去就没意思了。”
　　帅达0.93个南宫三八的英俊男子和恬静的长发少女同时露出了惊慌和戒备的神色，不过他们很快就控制了自己的情绪。
　　薇薇安在旁边淡淡地开口：“所以现在我们可以开诚布公地谈一谈了？”


第1695章 使节团
　　查理曼与自己的妹妹不动声色地交换了一个眼神。
　　情况……有些超出了预料。
　　没想到在艾文娜认真排查之后，自己仍然被人监听了，这样导致了极大的被动，现在两人的身份或许没有暴露，也可能已经暴露，但这已经不再重要，重要的是眼前这几个神秘人究竟想干什么，以及他们到底和那些海盗有没有关联。
　　这是一艘军舰——军舰两个字让查理曼芒刺在背。
　　这个世界上会出现一些来路不明的神秘之物，比如隐世几百上千年的古代巫师突然骑着机械龙招摇过市，比如某个遗迹里面突然跑出了失控的魔导士兵，也比如某些隐修组织手中掌握的那些不被人所知的奇特造物，查理曼一度以为眼前这艘银白巨船也是上述几种情况之一，但它偏偏是一艘军舰。
　　郝仁看出这个名叫查理曼的男子表情在变化，于是没有给对方过多的思考时间：“我不知道你在脑补些什么，但我首先声明一件事——我们没有敌意，与你们的遭遇以及介入这次袭击事件完全是个意外，我们确实是在偶然的情况下把你们从海盗手里救了下来，至少这一点是没什么可隐瞒的。”
　　查理曼的眉毛抖动了一下：也就是说，眼前这些人和那些海盗并没有联系？这真的是巧合？
　　但是对方的可信度又有多少……
　　不过就在查理曼还权衡利弊的时候，艾文娜却向前走了一步：“我们来自伊苏王室，伯伦丁陛下是我们的父亲。”
　　查理曼立刻便有些不满地低声叫道：“艾文娜！”
　　艾文娜脸色平静如水：“哥哥，我们在他们的船上，所有人都在他们的船上。”
　　这一句话立刻让查理曼清醒过来，他意识到自己忽略了一些事情，而艾文娜其实比他看的还明白。
　　自己兄妹两人在别人的船上，而且这艘船到现在还悬浮在世界裂痕上空，在这种局面下，只要自己二人“身份可疑”的事情被这艘船的拥有者知道，那就已经没有任何主动性可言了。而至于“所有人都在他们的船上”这句话，并不只是在担心其他船员会被作为人质来威胁自己，更是提醒查理曼，那些船员和乘客也可能把情报泄露出去——即便不是故意的。
　　与其那样，还不如配合一点，反正比起真正的秘密，自己二人的身份并不是什么大事。
　　而在听到艾文娜的话之后，郝仁确实是稍微惊讶了一下，他没想到自己来到这颗星球还没展开行动便误打误撞地救下了如此两个特殊人物，但仔细想想自己的事儿逼属性，他便瞬间淡然起来。至于眼前二位王子和公主的身份，这在他看来倒是没什么打紧的——公主也就那样，照样要读书写作业晚上按时睡觉，看漫画打游戏而且不小心拆坏家里电器之后还得被打屁股，他自己还是艾瑞姆的太阳王呢，每天不照样为了两块排骨跟一只哈士奇斗智斗勇？
　　不过他仍然对这二位特殊人物挺感兴趣：“伊苏古国的公主和王子？如此特殊的人物怎么会出现在一艘单独出航的客船上？而且还被海盗给袭击了……”
　　“这本是一次秘密的出使。”查理曼略有些愤愤地说道，反正身份已经暴露，一些不太重要的事情说出来也没什么影响，“我和艾文娜是作为密使从伊苏前往德拉贡帝国，而那些海盗……”
　　不等他说完，薇薇安已经恍然地接过了后半句话：“那看来那些海盗也不是真正的‘海盗’了。”
　　查理曼深深地看了这位突然插嘴的女性一眼：“……有些偏差，但那些海盗确实不纯粹。”
　　郝仁有点意外地看着薇薇安，后者不在意地摆摆手：“类似破事儿我见多了，当年欧洲几个国家海上争霸那阵子在公海跑的海盗得有一半是吃皇粮的，我还差点动心思想当个海盗呢，不过后来船沉了就没当成……”
　　郝仁顿时大惊：这位女伯爵竟然还有这么一段历史呢？自己当初回溯万年果然还是走的太匆匆，漏了很多细节啊！
　　“咳咳。”注意到查理曼和艾文娜好奇的神色，郝仁赶紧清咳两声把话题引回来，“我明白了，也就是说你们俩是秘密从伊苏国前往德拉贡帝国担任特使，但行动不但暴露了，而且还有人打算下黑手，所以你们才被海盗袭击是吧。怪不得你俩给我的感觉老有点被害妄想症的意思。”
　　艾文娜脸上有点好奇：“被害妄想症是什么？”
　　“就是疑神疑鬼，别人打个喷嚏你们都怀疑是在对暗号，跟人吃个饭都时刻担心人家把杯子一摔召唤出五百刀斧手来。”郝仁摆摆手，“说实话，跟这种状态的人打交道特别累，说一句话你们就能脑补出二十万字的刀光剑影来。啧……不说这个了，你们之前是担心我们跟那些海盗有联系是吧？”
　　“说实话，到现在都在担心。”艾文娜坦然地说道，“但看你们的态度……我有点不这么想了。”
　　“……就当这是一句夸奖吧。”郝仁叹了口气，“这么说，所谓的白珍珠号客船以及那上面的一船人就是伪装起来的使节团喽？”
　　“并不全是。”查理曼说道，“白珍珠号确实是一艘客船，上面也确实是普通乘客，使节团只是混在其中罢了。”
　　郝仁脑海中浮现出了某个白胡子叼烟斗的老船长：“如果我没猜错的话，至少那个博肯船长是知情人，对吧？”
　　“看样子你们已经和他接触过了。”查理曼倒是没有隐瞒的意思，“博肯船长一直是白珍珠号的船长，他经营那艘客船超过二十年，但他为伊苏王室效劳则长达三十年。”
　　“培养已久么……真是可惜了那艘船和那位船长。”薇薇安有点遗憾地摇摇头，“出了这件事，他的事业和前途基本上就都等于完了。”
　　“你们这次出使的目的是什么？”莉莉眨巴着眼睛旁听了半天，这时候终于忍不住问道。
　　查理曼的神色一下子格外警惕起来，这是最关键的秘密，而且属于只有他和艾文娜两人知道的秘密，因此已经不在可以“配合”的范畴内了：“这一点恕难奉告。”
　　莉莉点点头：“哦，那就不用说了，我就是好奇随口问问。”
　　然后她就回过头，从旁边拿了杯饮料，把吸管插进去开始咕噜咕噜地吹泡泡。
　　查理曼：“……”
　　这位王子殿下的内心波动十分复杂：这就……不问啦？竟然真他妈是随口问问啊！这怎么不按常理出牌呢？！
　　“咳咳，别想太多，她真的就只是好奇随口问问。”郝仁觉得气氛有点尴尬，赶紧开口，“这么说，你们是要去德拉贡帝国……去见那位有着巨龙之魂的皇帝陛下喽？”
　　“这与你们有关么？”查理曼脸上谨慎与戒备的表情丝毫没有减弱，甚至比刚才还明显了几分，“我到现在还不知道你们的身份——如果说是要‘开诚布公’地谈一谈，我想你们这时候至少应该自我介绍一下了。”
　　在几次交谈之后，他终于决定不再回答下一个问题，而是想要先搞明白眼前这些人的来历——不管是不是真实来历，至少要打听一下。
　　“哦，这是我们疏忽了。”郝仁干笑了一下，随后指着自己，“我们来自世界树神殿，你可以叫我郝仁，旁边这几位分别是……”
　　他没有把关于希灵神系和审查官的那一套复杂系统拿出来，因为没有必要，而且还得解释一大堆背景设定，所以干脆给自己这些人安排了一个“世界树神殿”的出身，而且从某方面来讲这也真不是骗人：他们真是从世界树神殿出发的……
　　“世界树神殿？”查理曼果然皱起了眉头，“我从未听过这个教派或者组织……”
　　“我们与世隔绝，从未插手过这个世界的事务，别说是你，就连你们那位国王父亲恐怕也不知道世界树神殿的存在。”郝仁特别诚恳地说着大实话，“所以你也不用对我们抱着这么大的戒心：我们是与世无争的。”
　　查理曼没有全信这套说辞，但一个从不插手世俗事物又冠以“神殿”之名的隐修组织倒并不是全然没有可能，虽然他们拥有“军舰”这一点让人惊奇，但或许这只是证明了这个隐世组织的底蕴和财力，而且这艘船的奇特之处也正好证明了对方“与世隔绝”的说法。
　　至少对于一个还未进入太空时代的文明而言，世界上的隐世组织总比宇宙中的天外来客要容易理解一点。
　　他选择半信半疑，但开口的时候还是很认真的：“一个隐世的教派？你们与世隔绝，那这次突然现世是为什么？”
　　郝仁偷偷舒了口气，心说终于可以把关键点说出来了：“说来凑巧，我们也要去德拉贡帝国，去找那位龙魂的皇帝——但没想到在跨越世界裂痕的时候却遇上了白珍珠号，更没想到的是白珍珠号上竟然有你们两个也要前往帝国的‘密使’。说来难以置信，但这说不定是种缘分。”
　　这时候艾文娜忍不住开口了：“你们也去德拉贡帝国？你们去做什么？”
　　“也算是一次出使吧。”薇薇安模仿着刚才查理曼的口气，“但具体目的……这一点恕难奉告。”
　　“总而言之，我们有着共同的目的。”郝仁拍了拍手，“如果不介意的话，说不定我们可以结伴去？”


第1696章 达成共识
　　面对郝仁突然抛出来的邀请，查理曼和艾文娜明显有点犹豫。
　　并非他们缺乏魄力和勇气，而是刚刚经历的海盗袭击让这对兄妹正处于警惕心紧绷的状态，请报上的不对等和身不由己的现状更是让他们在答应任何事情的时候都必须思虑再三才行。
　　郝仁很理解这点，所以并没有逼迫这对兄妹：“你们可以去隔壁休息室考虑一下，但我希望你们尽快给个答复。”
　　薇薇安也跟着帮腔：“我知道你们刚刚受到袭击因此提高了警惕，但我也相信你们的判断能力，我们显然跟那些海盗并没有关系。世界树神殿与世隔绝已久，我们需要一个重新沟通世界的渠道，而你们则急需要保护和帮助，这可以视作是一次互惠互利的交易，对我们双方都有好处。”
　　查理曼深深地看了房间中的几人一眼，微微点头：“我们考虑一下，会尽快给出答复的。不过这一次……”
　　郝仁不等对方说完就摆了摆手：“放心吧，这一次没有监听了。”
　　“希望你们能理解，正是那监听让我和我的妹妹对你们提高了警惕。”查理曼不卑不亢地说了一句，随后带着艾文娜离开了这间房间。
　　等兄妹俩人离开之后，薇薇安才呼了口气：“呼——郝仁，这事儿你怎么看？”
　　郝仁等闸门刚关上就特没形象地伸了个懒腰，之前板着的那副严肃姿态一下子就没影了，他往椅子上一靠，掩饰不住嘴角的笑意：“还能咋看，瞌睡送上软枕头呗，咱们正寻思着该怎么跟那个德拉贡帝国联系呢，这边就蹦出来一对王子公主，而且还正好是准备前往德拉贡帝国的密使，现在他们船也完了，行踪也暴露了，正需要找人护卫，还有比这更合适的事么？现在唯一需要考虑的就是那兄妹俩会不会答应咱们了，不过我觉得答应的几率很大——毕竟他们没得选。”
　　莉莉一边继续用吸管吹泡泡一边含混不清地说道：“但那个德拉贡帝国也不一定有史前资料。永生不灭的龙魂啊……听起来感觉好假的样子。”
　　“噫——话说你要喝东西就好好喝，这么折腾恶不恶心。”郝仁斜了哈士奇姑娘一眼，接着摇摇头，“我又没全指望那个德拉贡帝国。我已经让诺兰发射精确探针了，重点检查这颗星球地底深处的东西，当年拉赫瑞恩是被劈成两半，而不是粉身碎骨，说不定星体内部能找到些线索呢，这也是条路嘛。”
　　他揉了揉脸，让有点僵硬的面部肌肉舒缓下来，然后有点好奇地看向莉亚：“话说你刚才怎么一直没说话？你不是也很好奇这颗星球被你重塑之后上面的人在怎么生活么？怎么那个查理曼和艾文娜兄妹在场的时候你都不搭理他们的？”
　　莉亚看上去是在走神，迟钝了两秒钟才突然反应过来，她手里哆嗦了一下，随后没好气地鼓着腮：“我正做大题呢——别看我质量投影在这儿呆着，但我的本体可一点功课都没落下好么。”
　　看着因为功课和作业而烦恼的小个子女神，郝仁不禁有点想笑，他摇着头同情地说道：“其实我挺理解你的，我每次执行完大任务之后也得写一大堆的报告，有时候情况复杂点我都觉得自己快累成狗了……”
　　莉莉玩完了吸管和果汁，又摸出一包零食咔擦咔擦地啃起来，听到郝仁的话她悠哉悠哉地抬起头，脸上是懵逼的表情：“但是……狗并没有你们那么累啊……”
　　郝仁和莉亚看着这个哈士奇精悠哉而堕落的生活状态，罕见地异口同声：“你闭嘴！”
　　而在同一时间，查理曼和艾文娜已经来到了休息室里，首先开口的是艾文娜：“哥哥，你觉得这些人可信么？”
　　“我们确实需要他们的帮助。”查理曼坦言道，“我们的船没了，而且这次袭击说明我们早已经落入圈套，原本的行程计划甚至身边的人都已经不再可靠。但把自己的命运交给一群初次见面的陌生人……也没可靠到哪去。”
　　艾文娜看着自己的这位兄长，她知道查理曼一向是个多疑的人，甚至有那么一点点的优柔寡断，她摇摇头：“选择权并不在我们，哥哥，其实那几个自称来自世界树神殿的人并不需要我们的同意，他们有这艘船，就已经能自己飞去德拉贡帝国了。他们的要求仅仅是让我们同行……如果只是这样的话，我觉得可以接受。”
　　“世界树神殿……”查理曼皱着眉重复了一遍这个字眼，“你在精灵和巫师的知识中也没听说过这个组织么？”
　　“没听说过。”艾文娜摇摇头，“以‘神殿’为名，应该不是随便起的，但在拉赫瑞恩从没听说过存在这么一座神殿，或许它是某种传承自远古的、到现在已经失传了的宗教，不过那几个人看起来也不太像是信徒的样子……”
　　“他们是不是信徒并不重要，重要的是他们想干什么。一个隐世组织想要接触德拉贡帝国，他们能从那个帝国得到什么？是宣扬自己的信仰？还是要以那个帝国为跳板，重新涉足俗世？如果是这种目的的话，说实话德拉贡并不是一个很好的目标，高傲的帝国人并不怎么乐意接受这种团体……”
　　艾文娜觉得有点跑题，于是又提起了一开始的问题：“那么，我们到底要不要答应他们？”
　　查理曼摸着下巴，深思几秒钟之后终于轻轻点了点头：“就像你说的那样，其实选择权并不在我们这边……”
　　郝仁没想到那对兄妹的回复会这么快。
　　他还以为这对看着好像有被害妄想症的王室兄妹要好好合计很长时间，起码讨论个大半天才会给自己一个答复，却没想到仅仅十几分钟之后，他们就重新出现在了自己眼前。
　　莉亚甚至还没做完那道大题呢……
　　“我们答应你们的邀请。”查理曼直截了当地说道，“这确实是对双方都有利的方案。”
　　这个答复其实在郝仁意料之中，他笑着点了点头：“那就省事了，我们……”
　　艾文娜插了个嘴：“请等一下，我们有一些小小的要求。”
　　“小小的要求？”薇薇安好奇地看着这位留着灰白色长发的姑娘（对方看着也就跟海瑟安娜差不多大，在薇薇安眼里也就是个大点的孩子），“什么要求？”
　　“有……地图之类的东西么？”查理曼问道。
　　郝仁挥了挥手，一副全息地图立刻便浮现在半空中。
　　这悬浮在半空的影像让查理曼愣了一下，他觉得这个“魔法幻幕”跟自己印象中的有点不太一样，而且也感觉不到魔力波动，更重要的是这地图上面虽然山川河流都清晰无误，但却几乎看不到任何标识文字，这让人用起来非常不便，但他还是把这些疑问与不适压了下来，大致判断过地图上的地点之后，他伸手指着德拉贡帝国境内的某处：“我们希望在这里登陆，然后沿着这条路线……从这，到这，最后前往帝都。”
　　看着这位王子指出来的路线，郝仁忍不住皱着眉：“这等于绕了个圈子，会浪费很多时间和路程。直接在帝都附近找个着陆场降落不行么？如果担心这艘船太大不好降落的话，我们也有小一点的飞行器，或者直接把人投射过去都行……”
　　“不是这个原因。”查理曼摆了摆手，“这是为了安全。”
　　接着他解释道：“我们受到了海盗袭击，这里面肯定有阴谋，那些亡命徒手里有军队制式的武器装备，而且还准确锁定了白珍珠号在出发之前才临时调整的行程，所以……”
　　“你们被内鬼坑了？”郝仁顺嘴接了过去。
　　“原定的行程已经不再安全。”查理曼没有否认，“而且……我们担心在德拉贡帝国内部也有想要取我们性命的人，那个强大的帝国有着很多阴影。”
　　郝仁立刻明白了对方的意思。虽然不清楚这对兄妹是如何做的判断，但想必他们心中自己有谱，策划这次袭击的人不光有伊苏古国的内鬼，世界裂痕对面的那个庞大帝国也极有可能插了一手，可是他们并不能确定德拉贡帝国那边搞阴谋的人究竟是谁，甚至不确定是不是和那位龙魂皇帝有关系，所以他们选择让这次秘密出使变得更秘密一些。
　　按照原计划直接前往帝都可能会落入更深的陷阱，所以他们打算先从帝国境内某处登陆，然后观察局势，如果可以的话搞清楚帝国境内还有谁可以信任，而只有重新把握了局势，他们才能让这次出使继续下去。
　　麻烦的阴谋和政治。
　　“这就是我们的要求。”艾文娜眼睛一眨不眨地看着郝仁，“而且是唯一的要求，希望你们能答应。”
　　让这位公主意外的是，郝仁答应的非常爽快：“没问题，秘密出使嘛，我们乐意奉陪。”
　　他巴不得能有当地人带着自己多了解一下这个世界的风土人情呢。
　　“额……”查理曼一时有点语塞，但还是立刻调整过来，“那我们什么时候可以出发？”
　　“随时都可以，而且是越早越好。”郝仁说道，“另外如果你们需要一些道具装备来乔装身份的话可以直接说，这艘船上应有尽有。”


第1697章 德拉贡帝国
　　德拉贡的历史源远流长，绵延千载。
　　这个以巨龙为名的国度拥有着和龙一样悠久的历史传承，据说早在世界混沌初开、文明灯火尚未盛燃的那个年代，德拉贡便已经作为一个强大的城邦傲然挺立在这个一分为二的世界上，成为了文明最初的庇护所与指路灯塔。
　　传说总有夸大其词之处，但帝国人从来都对自己悠久的历史深以为荣，并坚信那些传说至少有百分之九十都切实可考。在那座用黑色霜晶石建造起来的宏伟帝都中，无数来自上古年代的书卷和古物堆满了学宫和书院，帝国境内更是遍布着横亘了历史长河的遗迹群落，这些历经沧桑的事物在无言地诉说着这个国度的古老底蕴，似乎也佐证了“帝国起源于混沌年代”的说法。
　　所以骄傲的帝国人在提起世界另一端的那个“伊苏古国”时，总是会不由自主地生出些优越感来，甚至觉得那个“古”字有着一丝丝的碍眼。在古老的帝国面前，哪个国度称得上一个“古”字？
　　德拉贡以武立国。
　　这个古老的帝国在数千年的时间里始终牢牢地站立在西拉赫瑞恩星球的顶点，它幅员辽阔，统治着二分之一星球上广袤的土地和海洋，如此广阔的领土并非天赐，它是一代代帝国人用铁与血打下来的。
　　在帝国所占据的这二分之一星球上，曾出现过无数悍勇的蛮族与顽强的国度，帝国一度也不过是这些林立国度中的一员而已，然而在那位传说中永生不死的帝王领导下，德拉贡的黑剑骑士团击败了站在他们面前的所有敌人——包括铜皮铁骨，比人类强壮十倍的霜岭部族，以及拥有元素血脉的魔法之国。黑剑骑士团的双剑战旗所到之处，每一寸土地与海洋都会成为帝国的领土，这在西拉赫瑞恩几乎被视作一种铁律。
　　而忠诚、强大、团结一致的黑剑骑士团则伴随着这些赫赫战功，成为了整个拉赫瑞恩世界所有骑士与战士的楷模——不仅是在西半球，包括东半球的白城联邦也对黑剑骑士团抱着一种特殊的敬意。
　　虽然白城联邦的每一个成员国都很清楚，世界裂痕对面那个强大而古老的帝国之所以和联邦建立着长久的和平关系，仅仅是因为那道撕裂星球的可怕深渊阻挡了黑剑骑士团的脚步，一旦失去了那道天险，好战的帝国人迟早会把剑刃指向行星的这一半，但他们仍然对世界另一侧的那头黑色雄狮敬畏有加。
　　然而这头黑色雄狮又能在世界上挺立多久呢？
　　……
　　帝国境内的一座村庄，就如这个广阔国度中绝大多数的乡村一样，它籍籍无名，既不会因为什么远近闻名的特产而出现在某位博学家的博物志中，也不会因为出现了某个声名赫赫的英雄勇者而成为吟游诗人的篇章，上百年来它都安静而毫无存在感地在静卧在帝国西南边陲的平原上，而很快，它便会作为一个转折点被载入史册。
　　一夜的厮杀已经结束，交战双方在流了足够多的血之后各自离开了这片并不值得固守的战场，尚未熄灭的火焰在已经被烧成废墟的建筑物上残喘，一股股烟雾从那些嶙峋的碳化屋梁和树木中升腾起来，并飘向高远的天空，而在那浸染着血腥味的土地上，偶尔还可看到支离破碎、被人遗弃的武器装备。
　　一柄漆黑的、带有奇特复杂机关的宽刃剑静静地躺在污泥之中，剑刃上的血液已经变成黑红，而一面被严重烧焦的军旗则飘落在地，军旗以蓝色为底，上面描绘着交叉在一起的黑色双剑。
　　但其中一把剑的图案却是折断的……
　　……
　　在帝国南部的一座中型城镇，一支风尘仆仆的商队正走过镇子里最引以为傲的青石阔道。
　　这是一支在帝国境内很常见的小型商队：作为一个幅员辽阔而且开发度极高的大国家，繁忙的商业活动以及大量的物资流转是保证这个国度正常运转的基础条件，各种各样大大小小的商队昼夜不停地在城市之间流转着，其中甚至不乏周边那些附庸蛮族的行商以及来自世界裂痕另一侧的商团，而帝国人早就对此习以为常。
　　三辆由魔导机关驱动的符文篷车行驶在路上，而数名武装起来的护卫则坐在篷车边缘的栏板上懒洋洋地打量着街道上的景象，最后一辆篷车则明显进行过改造，加大而且密封起来的车厢说明它是商队主人的座驾。
　　查理曼仿佛漫不经心地看了一会外面街道上的景象，随后收回视线并重新拉上了车厢窗户上的遮阳帘。
　　他和艾文娜一样进行了伪装，用炼金药剂将原本灰白色的头发染成淡金色，脸上也进行了巧妙的伪装，在这个并未发明出指纹识别以及DNA追踪技术的世界上，这样的伪装已经足够起到瞒天过海的效果了。
　　虽然一对深居简出的王室兄妹的容貌对平民而言是很遥远的信息，但对于策划了海盗袭击的某些人而言，这兄妹俩的所有信息肯定是早就握在手中的，进行变装也是不得已的选择。
　　“这是个很繁华的地方。”郝仁之前也在看外面的景象，这座城镇的繁荣给他留下了很深刻的印象，那人来人往的热闹集市以及依靠魔法力量驱动的各种交通工具、公共设施都让人大开眼界。虽然所走的技术路线不同，但这个用魔法力量点亮飞行器技术的星球俨然已经让老百姓过上了接近地球当代中等国家水准的生活。
　　“虽然我们很爱自己的故乡，但不得不承认，德拉贡帝国在魔导技术上比东半球的任何一个国家走得都远，包括伊苏古国在这方面都不是它的对手。”艾文娜用轻柔的声线说道，语气软软的，“伊苏有很深厚的魔法造诣，但我们的经典魔法体系和现在广泛应用的魔导技术并不完全相容。在伊苏，很多传统法师都对越来越兴盛的魔导技术嗤之以鼻，他们认为这种廉价而缺乏底蕴的东西就是暴发户的象征，但却鲜少有人想到，德拉贡帝国在魔导技术上的飞快发展意味着什么。”
　　“这个古老的帝国不但依然强大，而在正在变得更加强大。”查理曼轻声叹息，“最古老的国度，却始终拥有最年轻的心态，这个国家究竟是怎么做到的？”
　　薇薇安挑了挑眉毛：“因为他们有一个永生不死而且永远睿智的龙魂皇帝？”
　　旁边莉莉接过话茬：“但这种设定的家伙一般不都是超级难搞的老顽固么——毕竟活了那么多年。”
　　薇薇安和莉亚的眉毛同时轻轻抖了一下。
　　查理曼和艾文娜笑了起来，并没有把这个话题当真，但艾文娜稍后还是提醒了一句：“可别在帝国人面前这么口无遮拦，他们可不会容许有人这么调侃他们的皇帝陛下。”
　　郝仁一边听着，一边看着这辆空有其表、内核里其实依靠次级幽能驱动的“魔导车辆”，同时回想着之前发生的事情。
　　在与查理曼兄妹达成共识之后，一行人很快便敲定了改头换面在帝国境内行动的方案。为了转移可能隐藏在帝国境内的敌人的注意力，也为了保证行动的机密性，郝仁首先让巨龟岩台号前往德拉贡帝国距离世界裂痕最近的边境城市，并将飞船上大部分的“搭车客”都直接扔在了城市近郊的大道上，随后飞船在这些人还蒙圈的时候便直接升空离开，又跑了上千公里，才在这座位于帝国南部的城镇附近降落。
　　随后查理曼兄妹、郝仁一行，再加上查理曼认真挑选出来的数名可以百分之百信任的亲卫，就利用巨龟岩台号工厂里生产出来的“伪装道具”装扮成了一个在帝国境内随处可见的小商队。
　　工厂生产的“伪装道具”包括每一个人的新衣服，亲卫兵们手里的廉价刀剑（原本那些精良装备太过醒目就都留在了飞船上），几辆按照艾文娜描述生产出来的“魔导篷车”，以及满满两车的各式货物。
　　可以说把戏做到了全套。
　　那些被扔在边境城市的“搭车客”将会在博肯船长的组织下寻求伊苏使馆的帮助，虽然会耽误一些时日，但他们最终都可以安然返回自己的老家，而白珍珠号遇袭的消息以及幸存者安然返回的消息也将一并被扩散开来——在那些阴谋者之中，这会造成足够的混乱和迷惑，而他们恐怕很难想到在那乱糟糟的难民涌向大使馆的同时，查理曼和艾文娜以及数名亲卫已经在国境的另一段展开了旅途。
　　让郝仁意外的是，这样一支商队在这个庞大帝国境内活动起来竟然出乎意料的很轻松，他原以为这个帝国会法令森严，出入任何城市关卡都需要严格的身份查验和安全检查，但实际上除了一些例行公事的盘问和验货之外，他们并没有遇上类似的麻烦事——伪造出来的通行证和身份信息也几乎都没派上用场。
　　“只有在帝都以及几座大城市才会像你说的那样，德拉贡帝国在其它地方的管理其实是相对宽松的。”艾文娜为郝仁介绍着这个国度的情况，她现在已经基本上相信了“与世隔绝的世界树神殿”这个说法，而郝仁一行对世界局势细节上的无知自然也就成了理所当然，“规则和秩序依靠的是皇帝本人的威严和黑剑骑士团来维持，律法反而次之。在这个国家，皇帝和骑士团就是两柄高悬在所有人心中的利剑，利剑可以在外敌面前保护自己，也可以清除帝国内的罪行，在这种情况下，鲜少有人会做出违反帝国法令的事情。”
　　莉莉撇撇嘴：“但咱们却伪装成商队在这个国家大摇大摆地行动，这不就证明这种管理方式很有漏洞么？”
　　“大摇大摆的原因是我们所做的一切都完全符合一支商队应做的事情。”艾文娜恬淡地笑道，“不论是车辆和人员的配成，还是货物的内容，以及行动的路线，全都是合法且能够通过查验的——除了我们的身份之外。”
　　一个奇妙的国度——郝仁忍不住这样想到。


第1698章 帝国的秘辛
　　郝仁感觉自己很难理解一个像德拉贡帝国这样的庞大国家是如何保持高效稳定运转的——长生种对短生种的直接统治在任何情况下都意味着诸多隐患与麻烦，如果那位皇帝陛下真的如传说所言因继承了龙魂而永生不死的话，那么他的思维方式将不可避免地向着长寿种族的方向变化，虽然他会在这个过程中积累巨大的智慧和常人难以想象的经验，但正是因为常人难以想象，他才会和他那些寿命短暂的国民之间产生不可逾越的鸿沟。
　　说个很简单的例子——当一个永生的统治者决定制定一个造福万民的千年计划，而他的子民最多只能活一百岁的时候，这个穷尽十代人努力都不一定能看到希望的计划真的可以得到百姓们的理解和支持么？
　　郝仁自己没有看到过类似的事情，但在审查官们的资料库中，并不缺少这方面的实际案例。
　　但眼前这个德拉贡帝国……似乎运行的很好的样子。
　　那位龙魂皇帝在这个国度有着不可思议的威望，城市中随处都能看到那位皇帝陛下身穿黑色铠甲的雄伟雕塑，帝国人将自己的皇帝视作一个永远的保护者，而且将服从皇帝命令视作一种理所当然的“自然逻辑”，似乎从不会有人质疑来自帝都的任何命令，在长达数千年的历史中，这个帝国境内所发生的动乱几乎屈指可数，而且每一次都能被迅速平定。
　　起码，表面上看起来这个国度简直稳得一比。
　　这是郝仁在马车上所看到的景象以及从艾文娜口中听到的情报汇总得出的结论，当然，鉴于他才刚刚抵达这个国家，这个国家的真实情况恐怕还需要一点时间才能了解。
　　“商队”很快便在镇子上找到了落脚的地方：有一种半官方半私人性质的“驿所”是专门给这种在帝国境内行走的商队准备的，就在城镇中央。艾文娜和查理曼兄妹虽然因为身份问题而不能经常在民间走动，但他们显然接受了非常完善的常识教育，再加上随行亲卫中有专门的、对德拉贡帝国事务相当了解的人员，大家没费什么功夫便在驿所中安顿了下来。
　　在自己的房间安顿好之后，郝仁来到窗前，随手推开了那镶嵌着无数菱形玻璃、刻着蔷薇花纹的窗扇，由于此地楼层较高而平民建筑通常低矮，因此城镇风光此刻便尽收眼底。
　　帝国建筑以暗色系为主，高低起伏的屋顶在视野中不断延伸，那些哥特式的尖顶、屋檐、小塔楼让整个镇子都呈现出一种奇特的神秘氛围。虽然小镇规模不大，也算不上富庶之地，但镇子本身仍然显得整洁繁华，井井有条，在那道贯通城镇的阔道两旁可以看到无数整齐排列的店铺与工坊，除此之外便是各种大大小小的旅店：出售各种炼金道具、制作魔导器具以及旅店住宿是这个小镇主要的收入来源，而客户则是那些经过这里的行商和过路旅人——在镇子附近有一座小型的飞空艇停靠点，停靠点规模不大，但也给这里带来了不小的人流量。
　　此刻夕阳西下，碎金般的阳光正撒在这座哥特风格的小镇上，让那鳞次栉比的屋顶与塔尖闪闪发亮，从魔导工坊中传出的机械运转声非但不显吵闹，反而让这里洋溢着一种奇妙的温馨氛围。
　　在人流渐稀的青石阔道上突然传来了一阵急促的马蹄声，郝仁的目光被这声音所吸引，他循声望去，正好看到数名身穿黑甲、腰配黑剑的骑士正策马跑过下方的大道，为首的骑士手中还举着一面迎风飘扬的蓝底双剑旗帜。
　　街道两旁的行人在几名骑士面前纷纷避让，显得颇为敬畏。
　　郝仁皱了皱眉：那就是传说中的黑剑骑士团的骑士？
　　片刻之后，门外响起了一阵脚步声，随后几声有规律的敲门声便传来——这肯定不能是莉莉，如果是莉莉的话她这时候已经扛着门进来跟自己打招呼了。
　　果然，从门外传来的是艾文娜的声音：“郝仁先生，请问我可以进来么？”
　　郝仁答应了一声：“门没锁。”
　　房门打开，那位有着漂亮浅灰色眼睛的伊苏公主站在门外，而查理曼则站在她身旁。
　　郝仁把两人让进屋，有些好奇地看着他们：“有什么问题么？”
　　“只是来看看您是否安顿好了。”艾文娜落落大方地说道，完全看不出王室成员的所谓架子和高傲，“看得出来，这样的旅社和您的船比起来差得很远，希望您还能适应。”
　　“别加敬语了，听着不习惯。”郝仁摆摆手，“这条件已经相当不错了，比钻山洞睡地宫什么的要好得多，一些风餐露宿的苦头我还是吃过的。我一个宗教界成功人士，总不能比你们这样的王室成员还受不起磕碰吧？”
　　查理曼脸上露出有点僵硬的笑容：“你的说话方式确实挺奇特，字我都能听懂，但组成句子总是不太好理解。”
　　郝仁笑了笑，突然想起自己刚才在窗口看到的黑甲骑士，心中一动：“你们找我应该还有别的事吧——说起来我刚才看到有几个一身黑的骑士从下面跑过去，那就是传说中的黑剑骑士团么？”
　　查理曼和艾文娜对视了一眼，这位王子殿下轻轻点头：“没错，黑剑骑士团皆是那种装扮，他们的机械剑在拉赫瑞恩独树一帜，很容易就能辨认。”
　　“原来那玩意儿是机械剑么……”郝仁嘀咕了一句，“啊，我对黑剑骑士团不是很了解，能介绍介绍不？”
　　“黑剑骑士团是德拉贡帝国的武力象征，也是这个世界上最强大的正规军队。”艾文娜总是承担着介绍风土人情的任务，这时候也不例外，“他们直接听命于德拉贡帝国的皇帝陛下，并有着极其森严的组织体系。每一个黑剑骑士都是从优秀战士中万里挑一出的精英，不但要精于武道，而且也必须接受魔法方面的培养，同时还要掌握包括文化、历史、药剂学等各种各样的知识，以及学习黑剑骑士们独有的‘龙印’能力。这些骑士平常会分布在帝国境内各处，负责维持这个国家的秩序以及传达皇帝陛下的意志，但如果遇上战事，他们就能迅速整合并且形成军团，而且其整合速度之快、军团配合度之高简直是不可思议。”
　　查理曼补充了几句：“他们常年分散在全国各地，很多黑剑骑士在离开兵营之后甚至十几年都不会相互见面，但只要一纸命令，他们就能迅速按照在兵营里的编制重组成军，而且不需要任何重新熟悉和磨合的过程，世界各国都无法理解他们是怎么办到这点的——而那些帝国人则直接将其称作‘皇帝陛下的奇迹’，并不加以思考。”
　　“确实很厉害。”郝仁这句赞叹是发自肺腑的，那些黑剑骑士的选拔标准和训练过程已经足够让人惊叹，而他们的特殊组织方式更让人大开眼界，如果不是已经见识过了守护巨人的军团，自己手底下还有个更加纪律严明的无人机大军，郝仁这时候的惊叹程度估计还得上升一个台阶，“不过你们刚才也说了，他们是最强大的‘正规军队’，那难道在非正规军里面还有比那些黑剑骑士更猛的人么？”
　　“当然有。”艾文娜淡淡地说道，“黑剑骑士虽然强，但仍然是批量训练出来的士兵，可世界上还有很多无法以常理度量的战士，比如伊苏古国的符文武士，来自灰雾海峡的唤潮者，白精灵的林语者，在单对单的情况下，他们都比黑剑骑士要强——但那都是稀少到可以当做国宝的特殊兵种，跟动辄以万人为标准组成军团的黑剑骑士不能比。”
　　“在德拉贡帝国也有这样的‘非正规军精英’么？”郝仁好奇地问道。每个国家都有自己的超强底牌，就像核弹一样担任着最终武力威胁的职责，没道理以武立国的德拉贡帝国就没有这方面的储备。
　　“当然有。”艾文娜点点头，“那位被称作‘黑暗龙女’的公主殿下亲自率领着一支断剑骑士团，人数只有黑剑骑士团的百分之一，但那些断剑骑士的战斗力强到匪夷所思的地步，几乎不像是凡人，他们也从不执行任何任务——或者说他们执行的任务最终都不会有一个知情人知道，那就是德拉贡帝国的‘影子王牌’……”
　　“等等等等。”郝仁赶紧叫住对方，“这怎么又冒出来一个公主？德拉贡帝国的皇帝还有个女儿呢？”
　　他其实更想问的是那位永生不死的皇帝陛下还有几个子嗣，而那些子嗣究竟还打不打算继承皇位——有一个压根不老不死的皇帝爹，再当王储得是个多闹心的职业啊！
　　不过考虑到这个问题貌似不太正经，他最后还是憋着没问出来……
　　不过虽然没问出这么挫的问题，艾文娜还是用异样的眼神看了郝仁一眼：“世界树神殿看来确实是……与世隔绝的很严重。”
　　郝仁面不改色：“那是，我们每天净忙于在你们看不见的地方维护世界和平了。”
　　他这人最大的优点就是说实话。
　　艾文娜叹了口气：“德拉贡帝国当然有个公主，康斯坦丝·德拉贡，没有人不知道她。但她的父亲，那位‘永生帝王’伯伦丁·德拉贡其实并没有娶妻……”
　　郝仁的眼神顿时就不一样了——这里面好像还有故事呢？
　　“我知道你在想什么，但最好别说出来。”艾文娜摇了摇头，“没有人知道那位康斯坦丝公主真正的来历，人们只知道在二百二十年前，德拉贡帝国的帝都附近曾经发生过一场‘异变’，据说一座山在一夜之间消失的无影无踪，现场只留下一个布满灼热熔岩的大坑，伯伦丁陛下亲自前往调查，随后便带回了一个女婴，并将其认作养女，那就是康斯坦丝公主。人们当然也曾猜测那是否是伯伦丁陛下的私生女，毕竟如今已经二百二十年过去了，而那位公主殿下仍然正值青春，她显然也有着非人的血脉，可是这样质疑的声音从来不会持续……久而久之，人们已经不再提起这方面的话题了。”


第1699章 帝国的暗流
　　古老的千年帝国，不死的龙魂皇帝，从熔岩坑中带出来的女婴……每一件事都笼罩着一层神秘的面纱，即便是在这个本身就谜团重重的拉赫瑞恩世界，这些事情凑在一起也仍然引起了郝仁十足的好奇心。
　　这个历史悠久的帝国果然隐藏着无数的秘密。
　　但郝仁也仅仅是产生了好奇心而已，他暂时并没有深究这些秘辛的打算——他来这里是为了寻找疯嚣之主在上一宇宙轮回中的污染痕迹以及这个世界能幸存下来的理由，换句话说就是在寻找疯嚣之主的“疫苗”，而一个凡人国度的皇室秘闻在这个目标面前似乎并不是那么重要，除非它与“疫苗”有关，否则并不值得在它身上消耗时间。
　　当然，现在只是闲谈顺带了解一些情报，郝仁还是不介意在这个话题上继续下去的：“这位康斯坦丝公主看样子深得皇帝信赖，那支断剑骑士团应该不是随随便便谁都能驾驭吧。”
　　“所以也难怪有人会怀疑康斯坦丝公主是伯伦丁陛下的私生女，那位龙魂皇帝愿意把帝国最具战斗力的一支部队交给这个养女，这很能说明一些问题。”查理曼说道，“当然，那位公主殿下也确实实力出众，大概是真的同样具备龙魂吧，据说她在童年时便已经超越了所有的宫廷教师，而接掌断剑骑士团之后更是让那支军团比之前更加强大。”
　　“好吧，我知道这件事了，不过咱们好像有点跑题。”郝仁捏着下巴，突然想起刚开始三人在讨论的并非是什么皇室私生女的问题，“咱们刚才是在说黑剑骑士团吧——你们来找我是跟那几个骑士有关？”
　　查理曼沉吟了片刻，直截了当地说道：“我们怀疑那些骑士是冲着我们来的。”
　　郝仁眉毛一挑：“哦？”
　　“黑剑骑士们虽然分布在王国各地，但也不是像巡防队一样在乡下村镇游荡的，他们通常都驻扎在各个大城市的兵营里或者比较重要的军事要塞里面，而像这座镇子……它在帝国境内仅仅比普通村落要高那么一级，正常情况下不会有黑剑骑士亲临此地，更不用说是一支五人小队了。”
　　艾文娜补充解释道：“像这种地方，黑剑骑士的侍从能来一趟就已经是给当地官员莫大的面子了。”
　　“原来是这样。”郝仁恍然大悟，“这么说，能让这些平常不下凡的骑士老爷如此风风火火地东奔西跑，必然是有相当重大的问题，而你们俩……正好就是相当重大的问题。”
　　艾文娜难掩脸上忧虑地点了点头。
　　“确实要提高警惕。”郝仁皱着眉，“如果这些骑士是冲着你们来的，是不是就能证明之前的海盗袭击果然有德拉贡帝国的高层——甚至是皇帝本人参与其中了？毕竟你们刚才说那些黑剑骑士是直接听命于皇帝本人的。”
　　“我们很不愿意这么想。”艾文娜咬了咬牙，“虽然白城联邦和德拉贡帝国偶有一些边境摩擦，但两方势力从未有过什么深仇大恨，白城联邦的伊苏古国本身更是和德拉贡帝国维持着长期的外交关系，我们这次秘密出访……那位伯伦丁陛下曾经甚至还抱过我和我的哥哥……”
　　她最后还是没说出这次秘密出使的内容是什么。
　　“别被这些私人感情左右。”查理曼皱了皱眉，“艾文娜，我也不想这么想，但我们刚刚在这座镇子落脚，黑剑骑士就紧跟着跑了过来，这实在不是什么好兆头……”
　　郝仁正想说话，就突然听到门口传来了薇薇安的声音：“但你们自己肯定也不能确定吧。”
　　查理曼兄妹听到声音响起顿时异常紧张，确认是薇薇安之后他们才松了一口，随后艾文娜脸上有些尴尬和后怕：“难道从外面能很清楚地听到里面的交谈？”
　　“不，我的耳朵比较特殊，能听到很多常人听不到的声音。”薇薇安关好房门，转头摆摆手，“隔壁屋那家伙应该也听到了，她耳朵比我还灵呢，有人在三条街外咬一口饼干她都能在屋里把口水流到脚面上。”
　　她这边话音刚落，就听到莉莉大叫的声音从隔壁传来：“蝙蝠你别以为我听不见！”
　　查理曼兄妹顿时又惊又疑，心说那个世界树神殿出来的家伙难道都是变种人么！？
　　“还是刚才那句话，你们肯定也不能确定。”薇薇安来到兄妹俩面前，看着他们的眼睛，“否则你们肯定第一时间就收拾东西要跑路了，怎么可能还过来跟郝仁闲扯这么多有的没的。”
　　“确实，我们一路都没有暴露行踪，甚至可以说是‘天降’到这附近的，那些黑剑骑士也不是专门的追踪人员，他们不大可能是发现了我们的踪迹。”查理曼被呛了一下，但还是面色如常地说道，“或许他们并不只是在这个镇子搜索，而是在相当大范围内展开了大搜查，这时候轻举妄动反而有被发现的可能。”
　　“明白了，那我们也会注意活动的时候小心一些。”郝仁理解了这个多疑又谨慎的王子的意思，“尽量绕开那些黑剑骑士就行了吧？”
　　“那样最好。”艾文娜从椅子上起身，盈盈大方地行了个提裙礼，“我和我的兄长过来主要就是为了说这事的。”
　　郝仁干笑两声：然后一不小心就又变成了风土人情科普现场了是吧？
　　等兄妹俩离开之后，郝仁轻轻舒了一口气，揉着自己的眉心：“果然再小的地方都能藏龙卧虎，没想到这个小小的拉赫瑞恩星球上的一个德拉贡帝国竟然也会有这么多的秘密。”
　　“你不是说过么，审查官观察万界，在你的眼睛里，文明没有大小之分。”薇薇安笑着过来捏起郝仁的肩头，“如果不是要事在身，这样有趣的地方多待一阵子其实也挺好的。”
　　“你这思维方式倒是跟我靠拢了，感觉你也要当审查官似的。”郝仁笑着抬头看了薇薇安一眼，“不过说实话，多关注一下这个国家的细节也不是不可以，毕竟咱们谁都不知道疯嚣之主在这个世界留下的痕迹会是什么样的东西，说不定还真能隐藏在这些乱七八糟的皇室秘闻里呢。”
　　“成天跟你在一块，想不被影响都难。”薇薇安无奈地笑了起来，“对了，诺兰有在行星内部发现什么吗？”
　　郝仁一行跟查理曼兄妹在一起行动并不意味着他们就进入了游山玩水的模式，事实上通过精神连接，郝仁一直在进行着对这颗星球进行深入扫描和搜索的工作。数百枚精密探针已经被释放到了那道将行星一分为二的“世界裂痕”内部，在过去的二十四小时里，它们始终在不停地勾勒这颗星球的内部结构图。
　　由于星球被分成两半，原本的地核甚至都直接暴露在外，探针的扫描工作也就轻松了很多，很快海量的信息便汇总到了郝仁眼前，但遗憾的是其中并没什么有价值的东西。
　　“什么都没发现。”郝仁摇摇头，“这颗星球的物理结构一目了然——虽然它现在这状态挺违反物理常识的，但除了这点异常之外，根本没找到任何跟疯嚣之主有关的线索。行星的物质结构是重塑的，星球表面的人类和人类历史也是重塑的，甚至就连单细胞生物和原始大气都是在莉亚的梦境中被一点一点还原出来……真怀疑这里究竟还能不能找到线索了。啊对了，说起莉亚，你妈现在干嘛呢？”
　　“你这么说的听着怎么更奇怪了。”薇薇安白了郝仁一眼，“莉亚在房间里休息——其实就是把大部分精力转移到本体那边写作业去了。她说她对质量投影还不是很熟练，长时间维持一心二用还挺难的。”
　　由于是在挂靠在梦位面的“黑暗领域”中使用质量投影，而非进入表世界，莉亚激活手环的时间也就没有了那个六小时的限制，但质量投影本身仍然还是需要牵扯很大精力的，莉亚毕竟是个初学者，而且还有繁重的学习任务，因此在郝仁这边没什么行动的时候她自然就会把大部分精力都收回到本体那边。
　　就留下个只知道定点吃饭的分身在这，也就比残障儿童强点有限……话说一个质量投影为啥还有吃饭这个功能呢？
　　郝仁摇摇头，把这种注定不会有结果的问题先扔到一边，他放松了自己的肩膀，开始踏踏实实地享受起薇薇安的按摩来。
　　轻柔的指法加上恰到好处的弱电流刺激……还挺舒服的。
　　……
　　查理曼和艾文娜是在高度戒备中度过这天剩下的时间的。
　　虽然并不认为自己的行踪已经暴露，也不敢完全确定那些黑剑骑士就是冲着自己来的，但毕竟有这方面的忧虑存在，常年的教育和训练让他们在这种环境下根本不敢放松警惕。
　　必须随时防备那些骑士突然找上门来：如果之前的海盗袭击真跟那位龙魂皇帝有关的话，黑剑骑士对于这对兄妹而言那就是一群致命的杀手了。
　　然而一切似乎都只是虚惊一场。
　　亲卫们在镇子里查探情况，很快便确认那几名黑剑骑士并不是来搜查什么东西的，他们径直去了镇上的大厅，但几乎没有在当地官员面前停留多久，在夜幕刚刚降临的时候，他们便从镇子的正门离开了。
　　这给人的感觉就像是来去匆匆的传令兵一般。
　　在之后的一夜，一切都风平浪静。
　　但是尽管没有人来找自己这波人的麻烦，郝仁一行还是很快便感觉到镇子上的气氛发生了一些变化。


第1700章 惊天消息
　　在黑剑骑士们离开之后的第四天，一种异样的气氛便在镇子中蔓延开来。
　　似乎没有人下达什么封锁消息的命令，也可能有某些人在推波助澜，总之一些传言很快便在口耳之间不胫而走，镇长夫人把自己听到的消息当成了舞会上的谈资，舞会的侍女们则把听到的只言片语告诉了厨子和仆役，厨子和仆役再把消息带到府邸之外，并最终让它流遍街头巷尾。
　　一些事情是没有人敢公开谈论的，但这并不妨碍人们在私下里暗示和交流情报，而当流言彻底传播开之后，镇子上每个人的日常生活都必然会发生一些影响。
　　食物的价格在上涨，商队开始接受更严密的盘查，街上多了不少行色匆匆的人，而那些平日里庸庸碌碌忙于聚会的富人们则关上了宅邸的大门，公开而声势浩大的宴饮也变成了在府邸深处的密谈，还有人说看到镇子里唯一的贵族——兼任镇长的威尔男爵派出了自己的管家，趁着夜色携带书信匆匆前往附近的飞空艇泊港，但这一消息无人能够证实。
　　郝仁一行本来在两天前就应该离开这个地方，前往附近的大城市“灰山城”，但亲卫们听到的一些流言让他们在此多耽搁了两日，为的是观察情况的变化，以防止一头扎进危机里去。
　　在商队临时休憩的驿所中，一名打扮成商队护卫的亲兵刚刚返回，看他那闪烁中带着惊疑的目光，查理曼就知道对方已经打听到了确切而且惊人的情报。
　　“确认情况了？”查理曼先让亲兵喝了口水喘几口气，然后才语速很快地问道，“事情是真的？”
　　亲兵下意识地看了四周一眼，确认房间中除了王子公主之外就是包括郝仁在内的四个“特殊盟友”——其实他并不用这么谨慎，只是消息太过惊人，以至于他不由得如此小心翼翼：“是的，殿下，已经确认，德拉贡帝国唯一皇嗣，康斯坦丝公主发动了叛乱，断剑骑士们击溃了驻扎在帝都附近的一支整编军团之后在公主的命令下向北突围，目前已经在霜雪城建立据点，帝国北境全境宣布效忠康斯坦丝公主，同时南境、西境也出现的零星的战斗，有神出鬼没的断剑骑士在四处袭击黑剑骑士团，距离这里最近，规模也最大的一次战斗发生在五天前——断剑骑士和黑剑骑士们在科波鲁斯河附近交战，有一座村子在战火中被摧毁。”
　　在过去的四天中，各种各样不靠谱的传言到处乱飞，天马行空的消息充斥酒肆坊市之间，甚至连灭世古神和末日预言之类的东西都跳出来刷了一把存在感，但唯有如今这几条情报还算能前后衔接自圆其说——只不过它同样匪夷所思。
　　查理曼豁然站了起来，在屋子里走来走去，眉头紧锁，走了两圈之后他才突然站定，语气低沉：“情况完全超出了预料——我们不能去灰山城了。”
　　注意到郝仁脸上询问的神色，艾文娜解释道：“灰山城曾经是康斯坦丝公主的直属领地，甚至那里的领主本人都是康斯坦丝公主一手栽培起来，但现在断剑骑士团在北境建立了根据地，这里却属于效忠伯伦丁陛下的南境……那座城市很快就要变成一个漩涡了，此刻一头扎进去绝对不是明智之举。”
　　郝仁点点头表示明白，随后打算让气氛轻松一点：“起码有个好消息，现在咱们能确定前几天跑进镇子里来的那几个黑剑骑士不是冲着你们来的了……”
　　查理曼叹了口气：“就当这是个好消息吧，但局势却变得更加混乱，我们可不是为了观赏帝国内乱才来这里的。”
　　“还是不能说你们这次秘密出使的目的么？”莉莉特别好奇地看着这对王室兄妹，眼睛几乎都发出光来，“你看局势都乱成这样了，开诚布公一下说不定我们还能帮忙想想办法呢！”
　　这一次艾文娜倒是没有立刻拒绝：“……时机合适之后，我们将坦诚相告，但说实话，现在真的不到时候。”
　　郝仁随手塞给莉莉一块小点心：“行了，他们不乐意说咱们就别追着问了，反正跟咱们的任务关系不大。”
　　一只哈士奇的好奇心如果长期得不到满足，她就会迅速从慵懒转换到拆家状态，但通常情况下一块点心就能将其彻底安抚——直到她下次想起这件事为止。
　　“不管怎么说，咱们必须计划下一步的行程了。”薇薇安这时候说道，“这个国家正在发生内乱，事实上任何地方都是不安全的，我们必须继续上路才行。灰山城不能去了，你们还有别的目的地么？”
　　查理曼显然之前就思考过这个问题，此刻没有太多犹豫便说出了一个地名：“更北边的格林威，我们可以从那里取道穿过黑松林，沿途避开断剑骑士和帝国军团之间的纷争。不过黑松林有一定的危险性，不知……”
　　“对我们而言不是问题。”郝仁摆了摆手，“你只需要规划路线就行，战斗力方面的事情完全不用担心。”
　　莉莉立刻碰了碰自己的拳头，露出一个很凶的表情，表示自己超能打。
　　查理曼有点懵逼地看了莉莉一眼，最终决定还是相信眼前这些人的自信：毕竟是从那个神秘的“世界树神殿”出来执行任务的精英人员，个人实力应该还是有保证的吧？
　　话说这些人真的是精英人员么……
　　由于还需要安排行程、召集部下，查理曼和艾文娜很快便离开了房间，等屋里没有外人之后郝仁才收起脸上的笑容：“这事儿……有点突然啊。”
　　薇薇安看了他一眼：“你觉得有蹊跷？”
　　“蹊跷是肯定有的。按照查理曼和艾文娜的说法，那个康斯坦丝公主在两百多年里一直是这个帝国的坚定保护者，她深得自己养父的信赖，对那位龙魂皇帝的忠诚甚至可以说举世无双，她执掌断剑骑士团两百年，有无数次机会可以掀起反旗，但却从来都没有丝毫这方面的预兆，结果——这就突然反了？一点铺垫都没有她就反了？”
　　“而且整个北境还第一时间宣布站队。”薇薇安耸耸肩，“要说这没有提前计划，鬼信啊。”
　　“反正咱们也不了解这个世界的详情嘛，不管是那个公主的情况还是整个德拉贡帝国的情况都是从查理曼和艾文娜那里听说来的，而查理曼兄妹俩本身就不是帝国人，情报其实做不得准。”莉莉摆着手，吃完点心之后她暂时处于智商在线状态，也跟着讨论起来，“其实那个康斯坦丝公主叛乱的事情本身并不重要，关键是这边好像要打一场大仗了……房东，咱们能插手么？”
　　哈士奇精凑热闹的本能正在蠢蠢欲动，哪怕这边即将爆发一场战争，莉莉也感觉自己爪子痒痒的。
　　这一状态大概要持续到有个超强敌人蹦出来为止：她到那时候肯定第一时间先怂……
　　郝仁却不能像哈士奇姑娘一样思路简单，他知道自己的无人机军团只要入场就能立刻镇压这颗星球上所有的武装冲突，但这压根不能作为预选思路：“这属于文明内部斗争，而且远远没有激化到危及文明存续的程度，所以审查官无权对这场战争本身进行干预。”
　　莉莉鼓着脸：“那咱们一路旁观？”
　　“我只是说不能以审查官身份直接干预战争走向。”郝仁看了这姑娘一眼，“但以个人身份介入局部战斗又没什么问题，别的不说，咱们还得在这颗星球上行动呢，让当地土著糊一脸大火球之后糊回去总是可以的。”
　　而在同一时刻，灰山城中。
　　内厄姆伯爵披着他那身最钟爱的金红色长袍站在落地窗前，看着远方的云雾缭绕升腾，这位老伯爵脸上的表情逐渐变得松缓下来。
　　灰山并不是一座山，而是此地独特的环境所形成的云雾景观，因地热而升腾起来的云雾聚拢在高空，层层叠叠地汇聚成仿佛群山一般的云团，每年一半的时间它们都漂浮在平原上空经久不散，灰山之名由此而来。
　　从年轻时继承父辈封号、成为这座城市的领主时起，内厄姆便很喜欢站在这扇落地窗前，透过澄澈的水晶玻璃看着外面天空的云雾舒卷，那些无所定型却又经久不散的云雾让他忍不住就会联想到自己——曾经纨绔，肆意张扬，但最终仍然逃不过这片土地，梦醒时回头再看，所有的肆意张扬都不过是在有限的人生框架中起伏而已。
　　就如那些云雾，千变万化，但仍然是灰山。
　　那位公主殿下冷冽的目光仿佛从云雾背后穿刺出来，让内厄姆眯起了眼睛。
　　虽然人生的框架是有限的，但在这有限的人生框架中尽情舞动，大概就是凡人的乐趣了吧。
　　脚步声从身后传来。
　　老伯爵转过身，那因年岁增长而愈发臃肿的身材和已经出现皱纹的面庞都让他显得格外虚弱无力，这种无力的外表大概也更加放大了走入房间的几人心中的轻视之情。
　　站在内厄姆面前的只有五人，但仅仅五人都足以让这个国度大多数人都感觉心惊胆战，他们穿着黑色的全身铠甲，模仿龙首铸造而成的黑钢头盔与面甲将他们的容貌完全遮挡起来，黑色的机械剑挎在腰间，剑刃与剑柄间暴露出来的魔导机构中隐约有火光闪烁，而在剑刃上则可以看到三颗金星醒目地镶嵌在那里——黑剑骑士，而且是高阶骑士。
　　“伯爵阁下，看样子您已经准备好表明您的立场了。”一名黑剑骑士开口了，从面甲下面传来的是压抑低沉的声音，“我们很高兴看到您还保持着一贯的睿智，这场叛乱注定不会持久，您到现在表明立场还不算晚。”
　　虽然说话时带着全部应有的敬语，但这名黑剑骑士的语气中却听不出丝毫的尊敬之意。
　　内厄姆本就老迈发福的身体仿佛更加佝偻了一分，他的头颅微微低垂：“是的，我有些话想要告诉皇帝陛下的忠诚卫士们。”
　　黑剑骑士面甲的双眼位置闪过一点红光。
　　内厄姆的身影就在这一瞬间消失在他们眼前。
　　“嗡——”
　　五柄黑色机械剑几乎同时响起了魔导装置激活的嗡鸣，强大的魔力让剑刃瞬间被加热到上千度高温并开始剧烈震动，一名黑剑骑士将手按在剑柄上，但在拔剑之前，他的头颅便已经缓缓从肩膀上滑落下来。
　　第二名骑士和第三名骑士成功拔出了佩剑，但拔出剑的手臂却远远地飞向墙角，随后他们的身体也在喷溅出大量黑红色鲜血之后沉重倒地。
　　“大胆！”第四名骑士怒吼一声，身上的黑色铠甲随之浮现出复杂的金红色纹路，龙印的力量让他感觉周围的时间仿佛放缓，他也终于捕捉到了那名“老伯爵”的身影。
　　他看到一个身材欣长的年轻男子穿着内厄姆伯爵的金红色披风，仿佛舞蹈般行走在房间中飞溅的鲜血之间，而一柄用魔力凝结出来的细剑正在这名男子手中划过空气，向着自己眉心刺来。
　　在逐渐倾斜的视野中，这名黑剑骑士看到自己的最后一个同伴正被那柄魔力细剑切下头颅，毫无反抗之力。
　　内厄姆伯爵的身影重新出现在房间内，他的身体迅速变回那副臃肿笨拙的模样，脸上再度浮现出皱纹，衣服也随着身形变化而自动调整了尺寸，他低头看着倒在地上的几具尸体，微微弯腰：
　　“我说完了。”
　　房间的门被人推开，一名管家模样的中年男子走入房间：“老爷。”
　　“把这些怪物带走烧掉，把它们的剑扔进熔炉。”内厄姆微微点头，“他们没有发出信号，我们还有一些时间。”


第1701章 关卡
　　就仿佛是眨眼之间，帝国北境六省在王女康斯坦丝领导下扬起叛旗这件事便从一个只能低声讨论的传言变成了一个可以公开的消息，街头巷尾，市井之间，几乎所有人的话题都瞬间变成了这么一件事情。人们惴惴不安地讨论着眼前的局势，打听着最新的情报，从一个不靠谱的情报来源转向另一个不靠谱的情报来源。他们讨论着那位王女的动机，讨论着北境六省的目的，猜测着前线的变化以及皇帝陛下的应对，但最令人担心的，还是前些日子在科波鲁斯河发生的战斗，以及在战斗中被摧毁的那个小村——由不得人们不担心，因为那里距离本地实在算不上远。
　　根据更新一点的情报，那是一场预料之外的遭遇战，一支准备前往北境响应王女号召的断剑骑士队和他们的扈从部队在渡河前被黑剑骑士团发现，双方随之展开混战，断剑骑士的数量只有对面的十分之一，但双方仍然打的旗鼓相当，战斗的最终结果可以说是没有结果，两边都在付出巨大的伤亡之后选择了撤退，从战果上可以说是没有胜利者，但从长远来看，黑剑骑士团的指挥官必定会坐立不安：因为那支断剑骑士在战斗后就失去了踪影，谁也不知道他们现在是已经前往北方，还是仍然在这片土地上游荡……
　　而这最直接的影响就是每一个城镇都加强了对过往人员的盘查和询问。
　　离开城镇很容易，但要进入下一个城镇却不是那么简单，一个临时设立的关卡挡在前往格林威的必经之路上，大量全副武装的帝国士兵在这里盘查着每一个向北方前进的过路人，以防止他们是乔装打扮的断剑骑士或者其它什么效忠于王女的叛党分子。在关卡前甚至还可以看到黑剑骑士的身影，他们穿着全身覆盖的黑钢重甲，全副面容都被笼罩在龙首造型的头盔之下，腰间的魔导机械剑发出轻微的鸣响，与主人一同警戒着路过的所有人员。
　　郝仁拉开窗帘，看着正在自己这支“商队”前面接受盘查的另外一支旅人队伍，他的视线在一名黑剑骑士身上停留了片刻，随后回过头去：“看样子盘查的挺严格啊。”
　　“局势发展比预想的还要快。”查理曼皱着眉说道，“北境叛乱的消息不应该这么快就流传开的——最起码应该在帝国兵团以及当地官员们做好了准备之后再有计划、有引导地释放这个消息才对。”
　　“所以传播消息的人不一定是在为那位皇帝陛下效命。”薇薇安对此倒是毫无意外，“看来这个德拉贡帝国也不像你们一开始说的那样团结忠诚啊，至少北境就有六个省敢在第一时间响应叛乱号召，而在南境这边也不乏不安定因素。”
　　“我们对德拉贡帝国的了解毕竟有限。”艾文娜脸上仍然是那副恬静的模样，丝毫不感觉尴尬，“而且即便再稳固的国度，也会有不安定的因素存在，伯伦丁陛下统治这片土地已经数千年了，他没办法保证这片土地上的每一个人都对他绝对忠诚——尤其是在还有一位声望仅次于他的王女四处活跃的情况下。”
　　莉莉呲呲牙：“这算是养个闺女坑了爹的典范，那个皇帝陛下这时候肠子恐怕都青紫青紫的了。”
　　查理曼&艾文娜：“……啊？”
　　“不用搭理她。”郝仁摆摆手，“她偶尔吃错东西就会胡言乱语的。”
　　说话间，篷车已经来到了检查的关卡前，几名帝国士兵挥手拦住了车辆，要求进行例行检查。
　　查理曼不由自主地摸向腰间佩剑，另一只手则摸了摸自己胸口：那里带着伊苏古国的王室徽记，如果情况真的失控，这枚徽记就是最后赌运气的依仗。
　　但他眼角的余光扫了坐在车厢后半段的郝仁四人组一眼，却惊讶地发现这四个人竟全然没有丝毫紧张的样子，甚至还有闲心凑在一块说说笑笑，这让他颇为疑惑。
　　那个世界树神殿与世隔绝太久，以至于从神殿里出来的家伙都没有最基本的危机感么？
　　这时候帝国兵已经来到车厢前，查理曼深吸一口气，脸上的表情瞬间变得谦卑而紧张，他打开车门护板，拉开车帘探出大半个身子，片刻后他的声音便从外面传来：“我们是前往格林威的商队，这里有通行证明和货物清单。都是很普通的工艺品和布匹。”
　　片刻后，传来帝国兵的大嗓门：“通行证上原定的目的地是灰山城？你们为什么又改往格林威？”
　　“灰山城那地方可不敢去！”查理曼的声音赶紧回道，那语气就像个真正惶恐的小商人，“听说那座城里有叛军！断剑骑士可是一帮杀人不眨眼的家伙，我们可不敢跟那种人打交道。格林威有帝国兵团驻守，那里应该安全一点。”
　　听着车厢外传来的动静，郝仁一愣一愣的：没想到那位看起来像是有被害妄想症一样的王子殿下竟然还有这等表演技巧，敢情还是个戏精？
　　但优秀的表演也并不能影响到帝国兵遵循流程的查验，郝仁听到外面的帝国兵嚷嚷起来：“每一个往北走的人都会这么说！把所有车厢打开，我们要查看所有的货物——还有所有的人！”
　　查理曼无法拒绝这个要求，否则下一瞬间所有人就都会被扣下，所以他只能把车帘全部拉开。
　　几名帝国士兵前去查看另外两辆篷车的货物，而一名穿着黑钢铠甲的黑剑骑士则在身着轻甲的帝国兵陪同下踏上了乘坐人员的这辆改装篷车。
　　全副武装的黑剑骑士让这辆大车的底盘都微微下沉了一点。
　　这名仿佛黑铁罐头一样的骑士扫视着车厢里的一切，从那副漆黑的面甲上看不出他任何的表情，就连那双给眼睛留出的孔洞里面也只能看到一片深沉的黑暗。
　　郝仁早就对这种名声赫赫的骑士颇为好奇，所以这时候抓紧时间观察着黑剑骑士身上任何一处细节特征，而他所产生的第一印象，就是对方身上似乎缺乏一种生机与活力——但却又不是亡灵生物那种感觉。
　　黑剑骑士毫无疑问是活人，但似乎又不完全是活人。
　　跟着一起上来的帝国士兵在骑士身后恭敬地低下头：“大人，这辆车有些古怪，魔导装置运行时候的声音非常微弱，车轴也好像是改装过的……”
　　黑剑骑士微微点了点头，向前踏出一步，而在某种莫名的直觉影响下，他的视线正好和莉亚相对。
　　莉亚从写作业的思索中抬起头来，她看了眼前的黑铁罐头一眼，随口说道：“我们是前往格林威的商队，安全合法，可以放行了么？”
　　黑剑骑士点点头，从面甲下面传来生涩低沉的声音：“你们是前往格林威的商队，安全合法，可以放行了。”
　　帝国兵愣了一下，但在这个关卡，黑剑骑士的命令是不容置疑的，所以他很快便点点头，转身跳出车厢，对着其它士兵大声嚷嚷着：“放行了放行了，这几辆车没问题！”
　　等通过了关卡并在通行证上加盖格林威的通行章之后，查理曼和艾文娜的心才算彻底安定下来，随后他们便用异样的眼神看向又缩回车厢、仿佛是在发呆的莉亚。
　　……之前莉亚长时间保持在发呆状态不吭声，兄妹俩还以为这是个自闭儿童呢。
　　“怎么了？”注意到外来的视线，莉亚再次从学习的海洋中冒出头来，好奇地问道。
　　“你刚才做了什么？”艾文娜惊愕不已，“黑剑骑士怎么可能这么容易放行——他已经对我们产生怀疑了！”
　　查理曼也微微点头：刚才一瞬间，他感觉到了黑剑骑士的疑心以及即将散发出来的杀气，为此他甚至都做好了战斗的准备，可是却没想到这个“小姑娘”一句话之后，黑剑骑士所有的异常气息竟然就都消失不见了。
　　“没什么，只是说些实话而已。”莉亚很认真地说道，但还有后半句没说完：顺便把实话变成现实。
　　虽然她在这里只是个质量投影，而且由于质量投影使用不熟练因此只能发挥出一点点微不足道的威能，但真神的力量即便通过投影呈现出来，也远远不是仍属于凡人范畴的黑剑骑士可以抵御的。
　　她灌注神力说出来的话，就是事实。
　　当然，鉴于质量投影连接的不稳定以及沉迷学习无法自拔所导致的思维线程不够用，莉亚这能力也不是万能，如果面前不是一个黑剑骑士而是一整个军队的话，她说的话恐怕就不管用了。
　　查理曼和艾文娜可不知道这些细节，他们理所当然地把刚才发生的事情当成了某种精神法术，而且是来自世界树神殿的特殊秘法，这让他们更加感觉不可思议，艾文娜摸着自己胸前的一缕头发：“……从没听过黑剑骑士也会被精神幻惑的，他们几乎免疫这方面的法术……”
　　虽然双方压根没聊到一块去，郝仁还是对艾文娜的话产生了很大兴趣：“免疫精神魔法？”
　　“是的，黑剑骑士的精神极为坚韧，免疫绝大多数涉及灵魂和精神的魔法，而且他们还有一种叫做龙印的力量，一旦激发龙印，他们就像传说中的巨龙一样能对各种魔法都产生抗性，而且个人实力也会再度提升——所以虽然他们比不过那些更加离谱的断剑骑士，却仍然是这个世界上最强大的兵种，没有之一。但是真没想到，你们竟然这么容易就能在他们眼皮子底下行动……”
　　郝仁点了点头，并未多说什么，但却不由自主地想起了自己在面对黑剑骑士时感觉到的那一丝违和之处……


第1702章 格林威
　　格林威是位于帝国南境偏北方的最后一座大城市，越过这座城市再往北，便是广袤而危机重重的黑松林——那片常年被暗影笼罩的广袤森林几乎占据了整个国度十分之一的土地，密林中随处可见毒沼、兽窟以及某些古老生物的巢穴，虽然黑松林中也盛产一些稀有的炼金素材和矿石，但由于危险和密林深处的一些可怕传说，鲜少有人会愿意主动进入密林深处。
　　多年来，帝国人一直在致力于开发这片广阔的森林，毕竟让如此一片沃土就这样放在帝国腹地而且还不开发着实是一种浪费，但黑松林堪称异常的生命力以及密林中盘踞的大大小小的兽群让开发工作进展极为缓慢，如今这么多年过去，帝国人也只不过是在松林周围建立了有数的几座城市而已——格林威就是其中之一。
　　这座城市可以说是“黑松林开拓计划”最成功的典范之一，它所坐落的土地在两百年前还是阴暗密林的一部分，但数代德鲁伊和秘法师的努力让这片土地从黑松林的“生命循环”中脱离了出来，令那疯狂蔓延和重生的树木止步于城市北部的林木屏障，而帝国人则在格林威繁衍生息、构筑城市、开垦良田，让这里成为一座坚固的文明堡垒，终于站稳了脚跟。
　　但建造这样一座城市的代价实在是太大了。
　　为了从黑松林中夺得一块土地，所花费的人力物力和精力足以在这颗星球其它任何一处荒蛮地建造起十座同等规模的大城，而且还不用担心森林反扑的问题，所以这个雄心勃勃的开拓计划并没有持续下来。格林威是最成功，也是最后的一座开拓城，自两百年前格林威彻底稳定之后，帝国对黑松林的态度便从开发、拓展变成了维持现状，而这一制度一直持续到今天，时至今日，恐怕已经没多少人还记得那些在密林中披荆斩棘、一寸寸丈量土地的日子了。
　　有莉亚的辅助，通过关卡并不困难，商队顺利取得了所有的合法手续，踏入了这座颇富传奇色彩的城市。
　　格林威显然比之前的任何一座城镇都要繁华而巨大，这座桥头堡一样的城市经过了无数代人的扩建和增筑，如今就像一座巨大蚁巢般伫立在森林的边界，昔日为开拓团而设的工坊与营地现在都变成了民居和商铺，居住在这座城市中的人以出售采自黑松林的各种资源为生，南来北往的商队在此汇聚，为的也是能以相对低廉的价格采购到来自黑松林的各种特产。而在城市中甚至还伫立着三座可以供中型飞空艇停泊的塔楼，那是用于向北方输送物资的军用港口——毕竟，花费巨大人力物力在这里建造了一座开拓城，总是要有点回报的。
　　而在城市的北方，黑松林与城市建筑之间则耸立着一座宏伟高墙，那道淡绿色的围墙常年闪耀着魔法的光辉，墙壁上镶嵌着来自精灵工匠的符文石砖，它的作用是阻止黑松林侵蚀城市——虽然这片土地已经从黑松林的生命循环中脱离，可是小规模的植物蔓延始终未曾停止，如果没有这圈围墙，到处丛生的灌木和杂草恐怕能逼疯任何一个市政官员。
　　魔导篷车在大道上行驶着，但郝仁并没有对外面的风景欣赏太久，他拉上窗帘，轻轻敲了敲趴在自己肩膀上装死的数据终端：“数据分析出来了么？”
　　“妈个鸡，也就有事的时候能想起本机。”数据终端哼唧了一声，“但还算你感知敏锐，那些叫做黑剑骑士的家伙确实有不对劲的地方。”
　　“亡灵生物？”薇薇安眉毛一挑，“我感觉他们的气息不太像活人……身上的热源反应和血液分布也不对劲。”
　　“是有生命的，但很奇怪……并不完整。”数据终端说道，“遇到的样本有限，本机分析出来的结果不一定准确，但目前看来，所谓的黑剑骑士恐怕是经过魔法或者其它什么手段改造之后的士兵。他们的肉体仍然活跃，但在体内却有很多不属于生物组织的东西在运转，他们身体各处的神经信号也算正常，但大脑的活性低到令人难以置信的程度——这种情况确实有点像依靠亡灵法术驱动起来的僵尸，但刚才也说了，他们的身体是活的。”
　　“依靠指令行动的合成人。”郝仁摸着下巴嘀咕道，“暂且这么给他们归类吧。”
　　“你怎么对那些黑剑骑士这么感兴趣？”莉亚好奇地看着郝仁，“你的工作不是拯救世界么？”
　　不说这个还好，一说这个郝仁的脸顿时都皱出篆体来了：“别提了，观察和记录文明生态才是审查官的本职工作好么——拯救世界那他妈本来应该是我老板的工作！要不是梦位面情况特殊，我每天该干的事应该就是记录这些跟文明观测有关的东西才对……”
　　莉亚顿时大吃一惊：“原来这才是你的工作？！我还以为你的主要任务是给文明收尸以及算计我那点遗产呢……”
　　郝仁：“……你作业做完了么？”
　　莉亚：“不带你这样的！”
　　郝仁露出胜利的笑容，随后转头分析刚刚从诺兰那里传来的行星分析报告。
　　他的表情微微变化。
　　分析报告中有一条格外醒目的标注：在拉赫瑞恩地核内部发现异常信号反应。
　　精密扫描探针已经完成了对这颗星球大部分结构的扫描，甚至诺兰自己都跑到地核附近建立了一个临时的停泊点，而源源不断的行星分析报告就被汇总到巨龟岩台号的飞船主机，随后再上传到郝仁面前。
　　由于行星被一分为二，地核长时间暴露在外，那个曾经熔融而炙热的核心此刻已经冷却成为一个富铁球体，虽然其温度对人类而言仍然致命，但对于行星核心而言却已经算是“冰凉”。
　　经过多日的仔细搜索，现在诺兰总算是在那冷却的地核中发现了一些有意思的东西。
　　“Boss，我在地核深处扫描到一处致密的特殊区域，有一团密度和能量强度都超过平均值的未知物质隐藏在下面，而且它还在不断释放出奇特的能量脉冲。”
　　郝仁压下心中惊讶与激动之情，转而询问细节：“只有这么模糊的情报？看不出那具体是什么东西？”
　　诺兰迟疑了一秒钟：“……扫描系统遇上点麻烦，有干扰。”
　　一种奇特的能量场包裹在拉赫瑞恩的地核附近，这层能量场甚至干扰了诺兰的先进雷达系统，以至于舰娘小姐到现在还没办法彻底搞明白地核里面埋的到底是个什么。
　　但至少有一点可以肯定：正常的行星内部可不会自然产生这么个玩意儿。
　　它是人造的，而且绝对不是现如今行星表面的这个文明能造出来的。
　　在精神连接中，诺兰的形象浮现在郝仁的脑海，她的背景中是一团暗红色、仍然在发出微微红光的地心物质，而各种细碎的碎片则漂浮在地核周围的低重力环境中，那是因星核振荡而被扬起的“沙尘”。
　　诺兰脸上的表情有点纠结：“Boss，地核里面的东西到现在还在释放能量脉冲，但信号杂乱无章，根本破解不出有用的情报。你说这是谁留下的？”
　　“这颗星球已经被毁灭一次，但即便是在毁灭之前，它地表所生存的也不过是个处于行星级别的土著文明，根据莉亚当年的观察，那个文明不可能在他们的母星地核中安置什么东西。”郝仁思索着，“所以你发现的那有可能是上上纪文明留下的遗物——在黑暗领域成型之前就有的东西。”
　　诺兰皱起眉：“这东西说不定就跟咱们在找的‘疫苗’有关，不过它现在被一层能量场包裹着，这层能量场有明显的加密痕迹，看起来是个密码箱一样的东西——强行破解恐怕会有很大问题。”
　　“不能强行破解。”郝仁立刻说道，“它深埋在地核里，那地方随便出点问题对整个星球都会造成灭顶之灾，万一炸了咱们罪过就大了。”
　　“……Boss，我总觉得以你的体质最好别主动说出这种事儿，万一成真了呢？”
　　郝仁顿时有点尴尬：“怎么现在连你都跟着学坏了……说真的啊，千万别随便刺激那东西。你要安全破解那层能量屏障，如果飞船计算力不够，我授权你使用世界树的运算支持，要求只有一个：稳，能多稳就多稳，明白了么？”
　　“诺兰了解。”
　　通讯挂断，郝仁轻轻舒了口气。
　　诺兰那里已经取得了相当不错的进展。
　　拉赫瑞恩之行兵分两路，一路是郝仁和自己的小伙伴们，主要任务是在行星表面行动，亲身参与并观察这个世界的文明形态，记录这个在特殊环境下存续的文明是如何生存与运转，观察德拉贡帝国正在发生的变化就是任务之一；另一路则是诺兰和她的探测器大军，其任务是扫描整个行星的物质结构以及深层秘密，在那些死物中寻找线索。两条路线平行进行，以同时完成对文明的观察以及对当地环境的记录。
　　顺便还能搜索与疯嚣之主有关的痕迹。
　　郝仁心中感慨万千：事实上这才是一个正常审查官在正常情况下应该进行的正常工作流程——妈蛋以往那种着陆之前就先把主炮拉出来炸炸炸的压根就不正常好么！
　　而在感慨完之后他则微微升起了一点紧迫感：诺兰那里已经找到这颗星球的一处显著异常点了，虽然异常点被能量屏障笼罩，但破解屏障只是时间问题，那么他在行星地表的行动是否也能取得一定成果呢？
　　直觉告诉他，这个德拉贡帝国一定隐藏着什么秘密，正是这个秘密让它和拉赫瑞恩星球上其他任何一个国度都截然不同，他相信，只要这趟旅途走到终点，这个秘密就一定会揭示出来……


第1703章 黑松林的传说
　　站在格林威的任何一条街巷，哪怕是在最深沉、最逼仄的地方，只要抬头看向城市靠近黑松林方向的边界地带，都能看到那一抹散发出辉光的绿色。
　　那就是被称作“绿林屏障”的附魔高墙，以帝国南境独有的灰白斜晶岩为基础，镶嵌三万块出自精灵工匠之手的符文石砖，庇护这座城市免于被森林吞噬的工程奇迹，它形成了一个独特而具被排斥性的生命循环，以确保格林威所处的这片土地与黑松林的土地完全隔离，而这样一道奇观正是格林威最独特的风光。
　　初次造访此处的郝仁一行当然也被这道不管从哪里都能看到的宏伟高墙吸引了目光，而现在听着艾文娜对这座城市以及黑松林的描述，其好奇心更甚。
　　“黑松林是德拉贡帝国境内最大的谜题之一，就连帝国自己的博学家们也无法解释这片广袤的森林，没有人知道这片相当于数个行省的茂密丛林是在什么年代形成的，反正自从帝国把疆土扩展到南境，它就已经盘踞在这片土地上了。”艾文娜看着车窗外的景象，一边欣赏一边介绍，“这片森林的生命力让那些自诩为丛林之子的精灵都困惑不已：不论是砍伐还是焚烧，黑松林都能在数天内恢复过来，有时候你砍倒一颗大树，它甚至会在你的眼皮子地下开始抽芽重生，而且越是向森林深处进发，这种异常的生命力就越是明显……”
　　说到这，艾文娜稍微停顿了一下，抬手指着远方的城市建筑：“你看到这座城市了吧？格林威，它原先也是黑松林的一部分，但因为位于边缘地带，生命循环较为微弱，帝国人在付出巨大的努力之后还是成功把它隔离并稳定了下来，可是如果再往里面深入一些，那就连精灵们制作的符文石砖都无法阻止森林的侵蚀和反扑了。”
　　查理曼补充道：“所以帝国才放弃了对这片森林的开拓——这片森林就好像一头顽固的巨龙，死死守着自己的领地，人类花费几代人和无数财力物力也只能从它爪子下面抠出一点灰渣来，根本得不偿失。”
　　薇薇安笑了起来：“看来那位号称拥有龙魂的皇帝也会对这头森林之龙服软啊。”
　　在另一边，听到这样的描述，郝仁第一时间想到的当然是——长子。
　　那些生活在行星内部的史诗生物偶尔会把触须探出地表，而当他们这么做的时候，他们就会把探出去的触须演化为类似森林或者巨树的东西以进行伪装，而那些由长子触须演化来的植物便具备类似的超级生命力，最显著的例子便是当年霍尔莱塔的扭曲林地。
　　可这里是拉赫瑞恩，一个远离梦位面的地方，这里不可能有什么长子——诺兰的行星扫描也证实了这点。
　　那么黑松林的诡异生命力就显得有点意思了。
　　“话说既然黑松林的生命力这么强，为什么这么多年过去了它还没把帝国全境给覆盖咧？”莉莉好奇地问道，“而且刚才我也看到那个绿林屏障了，它就光挡住了格林威的这一段吧，没有屏障的地方森林也没蔓延出来啊。”
　　“这就是黑松林第二个不可思议的地方了。”艾文娜浅浅地笑着，她好像很乐意跟人介绍这些事情，如果不是这辈子天生是个公主，她当个导游说不定也是五星的，“黑松林生命力极强，如果被破坏了一块那么它很快就会复原，但除此之外它其实压根就不会继续扩大——它的范围是固定的，几千年来不管气象和地质如何变化，它都既不扩大也不缩小。当然，帝国人硬生生在森林边缘建造的几个开拓点算是这座森林仅有的‘缺损’，不过和整个森林比起来，这种缺损实在微不足道，连它总面积的千分之一都不到。”
　　“所谓的森林蔓延，其实也只是格林威人自己的说法，他们所占据的土地本来就是属于这片森林的。”查理曼摇了摇头，似乎在这一点上对当地人颇有些不屑。
　　“既不扩大，也不缩小么……”郝仁摩挲着下巴，露出了若有所思的神情。
　　“真不知道你们这个‘世界树神殿’平常到底是怎么过活的，与世隔绝的程度也太严重了点，竟然连大名鼎鼎的黑松林都不清楚。”艾文娜摇着头叹了口气，“刚听到你们名号的时候我还以为你们就藏身在黑松林里面呢，毕竟你们那神殿的名字倒是跟黑松林的传说颇有点联系的样子。”
　　莉莉顿时又被勾起了好奇心：“黑松林的传说？告诉我呗告诉我呗……”
　　“都是冒险者和三流学者们胡编乱造的东西。”查理曼不屑地摆了摆手，从小接受皇室正统教育的他虽然对这些流言传说也有了解，但他从来不屑于相信它们，“这片森林异常的生命力无法用常理解释，所以很多人就胡乱猜测起来。有一种说法是这片森林的中心存在着一口‘世界之泉’，那眼泉水是整个世界所有生命的起源，它的力量蔓延出来才形成了黑松林。据说只要喝一口世界之泉的水，人就能长生不老——所以这个传说还有个配套传说，就是伯伦丁陛下并非龙魂，而是在喝了世界之泉的泉水之后才长生不老。”
　　“另外还有人传说黑松林里面耸立着一座神殿，叫做生命圣殿，内容跟世界之泉大同小异，不过说法是需要在生命圣殿中静心祈祷一夜才能得到永生。”艾文娜笑了起来，“但大家都觉得在神殿里祈祷一夜比喝一口泉水要麻烦多了，所以更多人认为还是世界之泉的说法比较可靠点。”
　　郝仁捂着脑门：“光凭你最后这句话我就觉得俩说法都不老可靠的……”
　　“反正都是传说，哪个都不可信。”查理曼轻哼一声，“黑松林虽然有些危险，但并不是绝对无法逾越，事实上经过这么多代人的努力，帝国人早就在黑松林里找到几条比较稳定的通路了，偶尔也会有艺高人胆大的冒险者去黑松林里未被勘明的地方探险，活着回来的人也不少，但从没有人发现过什么生命之泉和神殿。除此之外还有很多定期从黑松林上空飞过的飞空艇航班，从上面俯视森林一目了然，哪有什么神殿和泉眼。”
　　郝仁之前还好奇既然黑松林如此神乎其神，自己一行人要怎么穿过那片林地呢，这时候听到查理曼提起森林中存在道路他才恍然大悟，但紧跟着就有点好奇：“森林中有路？不是说越往森林深处生命力量就越强，人类留下的痕迹几乎瞬间就会被抹除么？”
　　“那些道路不是人工开拓的，而是森林中原本就有。”艾文娜解释道，“这也是个未解之谜：那些道路有很明显的人工修筑痕迹，铺着石板，路旁有灯火，甚至一些道路两旁还会出现石屋之类的事物，但那都是在帝国人发现这片森林之前就有的东西。有人猜测那些是上一纪元的文明遗物，但这个猜测比生命之泉之类的说法还不靠谱……而且也没法解释那些道路不被森林吞噬的原因……”
　　郝仁不由自主地和薇薇安对视了一眼。
　　这个说法……说不定才是最可靠的一个。
　　“关于黑松林的故事说起来是没完的。”查理曼注意到车队已经在靠近绿林屏障，于是准备结束这个话题，“黑松林中有许多岔路，我已经规划好了可以通往北方的最佳路线，如果你们对那片森林的好奇心真的这么强，那就等进去之后用自己的眼睛好好看看吧。”
　　虽然格林威是一座值得好好游览的奇妙城市，但一行人显然没有在这里过多停留的时间，车队径直穿过了城市中央的大道，并在办妥了通行手续之后径直前往城市北方的出口。
　　在这个方向，宏伟的绿林屏障将森林阻隔在外，而在巨墙底部则开着十二道堪称恢弘的大门，这些大门有着显著的精灵风格，高耸且优雅的门扉上还铭刻着精灵工匠与人类齐心协力建造这座奇迹之城的荣耀事迹——如今，城市的第一批人类开拓者早已死去多年，但刻下“门上誓约”的精灵们还在为这座城市工作着，他们的主要任务就是监视城墙另一侧的黑松林变化，以及和人类士兵共同守卫这些大门。
　　有着千年寿命的精灵是很忠于职守的。
　　这些有着尖耳朵的优雅生物分布在世界各地，据说也曾建立过强盛的王朝，但如今古精灵帝国已经成为传说，除了几个延续下来的小王国还隐藏在森林中过着与世隔绝的日子之外，大部分精灵都早已融入各个人类国度，德拉贡帝国的精灵们是融合最彻底的一波。大概因为这个国家有一位不老不死的皇帝，很能理解寿命较长的精灵的各种想法和生活习惯吧，德拉贡帝国境内的精灵们过得还挺不错的。
　　在大门前排队等待进入黑松林的人很少，甚至十二道大门也只开启了其中三个而已，看来虽然黑松林中有着丰富的物产，但这座森林本身的神秘和危险还是让很多人望而却步。
　　胆敢进入森林的基本上只有三类人：第一类是格林威本地人，他们熟悉森林边缘的情况，依靠在某些固定区域开采林中矿石或者珍稀草药为生；第二类是熟练的冒险者，他们会进入的稍微深入一点，沿着黑松林里既有的道路去寻找那些兽穴和魔物出没的据点，他们不会离开林中道路过远，但也仍然能猎获不少珍惜的猎物，一次成功的冒险就能带回足够所有人挥霍半年的财富；第三类则是旅人或者商队，准备从林中道路取捷径前往北方或者西部，这样做的主要原因是为了节省高昂的飞空艇票价，毕竟除非运气太差遇上魔物迁徙，只要沿着林中道路前进还是比较安全的。
　　郝仁一行所伪装成的商队就用第三种理由搞到了进入黑松林的许可证。
　　由于排队的人并不多，车队很快便靠近了那道高耸的大门，郝仁看到大门前站着穿戴黑色轻甲的帝国士兵，以及披着绿色游侠外套的精灵巡林者，但大门守卫中最醒目的，还是那些身披重铠、腰挎黑色机械剑的黑剑骑士。
　　毕竟是南部重镇，黑剑骑士亲自担任门卫也是预料之中。
　　登车检查的卫兵数量不会太多，如果遇上麻烦，还可以让莉亚故技重施来让士兵放行，所以郝仁并无什么紧张感，只是扒在窗户前好奇地看着外面街上的风光。
　　他的视线突然被数名行色匆匆的帝国官员给吸引了。
　　那几名帝国官员正从远处的哨卫所前走过，其装扮看上去应该都是武官，而从附近士兵对他们恭敬行礼的模样判断，他们的身份应该不低。
　　这些往日里沉稳而骄傲的帝国军官现在看起来面带忧色，匆忙走过哨所的同时还在激烈地讨论着什么事情，似乎发生了紧急事态，见到这种情况，郝仁立刻忍不住集中注意力想要听清他们之间的交谈。
　　但在他刚要这么做的时候，坐在车厢更里面的莉莉却已经顺嘴复述起了自己听到的声音：“派往灰山城的黑剑骑士全都失去了联络……内厄姆伯爵拒绝回应来自帝都的征兵命令……可以确定灰山城的立场在公主殿下一边……战争的信号……差不多就是这些。”
　　查理曼和艾文娜惊讶地看着莉莉，并不知道对方突然说这些是什么意思：他们既没有注意到外面那些帝国官员，也不可能听到远处低声交谈的声音。
　　“内战看来终于蔓延到南境了。”郝仁低声解释道，“莉莉听到了那边几个帝国军官的交谈声，就跟你之前预料的一样，灰山城的内厄姆伯爵支持康斯坦丝公主——甚至有可能已经杀掉了前往灰山城交涉的黑剑骑士。”
　　“嘶——”查理曼顿时下意识地吸了口气，他没想到情况变化竟然如此之快，而他的下一个动作则是看向已经近在咫尺的绿林大门：车队已经开始接受检查，只需要一两分钟，三辆篷车便可以穿过这扇大门，进入黑松林之中。
　　但他心中却突然一阵悸动，那扇已经近在眼前的大门似乎正在远离自己，他感觉有某个危机已经悄然降临，这趟至今为止都很顺利的旅途好像就要失去控制了。
　　郝仁也注意到了这位王子的变化，而他的直觉要远比身为纯粹凡人的查理曼要强烈、准确的多，一股冰冷的感觉让他立刻拉开车厢后部的盖板，看向来时的方向。
　　一队身穿黑色铠甲的黑剑骑士正策马狂奔向这边。
　　而守卫绿林之门的帝国士兵已经检查到这辆篷车，在两名士兵的陪同下，一个高大的黑剑骑士走入车厢，从那副漆黑的面甲下透出两道冰冷的目光，扫视着车厢内的一切。
　　大门附近的人——包括士兵和等待通过的平民——都不由自主地把视线投向了这支看起来平平无奇的小商队，更准确地说，他们的视线是被那十名正策马奔来的黑剑骑士所吸引，并第一时间注意到了那十名骑士的目标。
　　策马奔来的骑士之一挺身向前，面甲下透出两点红光，他猛地拔出了腰间的黑色机械剑，剑刃在高速震动中散发着足以熔断钢铁的热量，低沉嘶哑的吼叫声从头盔内传来：“拦住那三辆车！车内所有人，格杀勿论！”
　　在篷车的车厢内，正在执行检查任务的黑剑骑士身体突然一顿，随后面甲上眼窝的位置竟仿佛燃烧般亮起了红色的光芒，而一股浓烈的敌意和杀气骤然扩散开来。
　　原本正眯着眼睛假寐的莉亚突然张开了眼睛，死死盯着这名骑士面甲上的两点红光：“放行！”
　　车厢内的黑剑骑士浑身剧烈颤抖起来，他尝试用自己的意志力抵抗这股突然降临的伟力，然而短短一秒不到的抗拒之后，他还是从面甲下面发出了仿佛濒死般挣扎的声音：“放行……”
　　站在骑士身旁的士兵已经注意到情况异样，顿时发出了质疑：“大人？”
　　车厢外传来的吼声清晰起来：“……车内所有人，格杀勿论！”
　　正在莉亚的控制中挣扎的黑剑骑士在听到这个声音之后竟仿佛获得了无穷的精神力量，在一阵痉挛般的剧烈颤抖之后，他竟硬生生把已经放下的手重新按在腰间的机械剑上，随着一阵魔导机构激活的嗡鸣声，他猛地抽出佩剑，嘶声怒吼着扑向郝仁一行：“执行……指令！！”
　　已经进入车厢的两名帝国兵反应只慢了不到半秒钟，在骑士发动攻击之后，他们也立刻举起武器，怒吼着扑了过来！
　　查理曼一手挡在艾文娜身前，一手已经握住腰间的佩剑：“后退，我……”
　　一切都在电光石火间发生，面对骤然失控的情况，莉亚只能轻轻发出一声叹息：“唉……”
　　在叹息中，所有指向她的武器——包括那把黑色机械剑和两把帝国制式长剑——悄无声息地化为飞灰。
　　黑剑骑士直挺挺地倒了下去，两名帝国士兵则一人被薇薇安抛出的闪电球炸出车厢，一人被莉莉凶猛扑倒，折断数根骨头之后扔出车外。
　　郝仁拍了拍车厢的后部护板：“冲过去！”


第1704章 突破
　　突然的变故让绿林大门附近一片混乱，策马奔来的黑剑骑士明显在此前并未和大门附近的哨兵交流过，因此后者的反应显然就慢了半拍——这便给郝仁一行的突围留出了机会。
　　本身就只是套个假壳子的“魔导篷车”瞬间爆发出了不符合一般规律的强劲动力，三辆车轰然加速并撞向前方正在被升起的路障和匆忙汇聚起来的大门卫兵，而三辆车上那些伪装成商队护卫的亲卫兵也第一时间抽出了各自的武器，开始迎击那些从四面八法刺来的长枪与利剑。
　　“砰”的一声巨响，拦在车队前方的路障被篷车撞成碎片，而守在路障两旁的帝国兵则人仰马翻地横飞出去。
　　“关闭大门！降下屏障！”
　　负责把守这道大门的帝国军官高声呼喝，随着他的话音落下，魔法师们激活了控制大门的魔导装置，伴随着一阵阵地面的震动和机械装置运转的吱嘎声，那足有几十米高的绿色门扉开始渐渐合拢，而一道淡绿色的能量屏障则随着大门附近符文石砖的点亮而凭空出现，并迅速从高空降下。
　　“不留活口！”一名黑剑骑士高声怒吼着，他看到目标即将通过绿林之门，竟然直接从战马上一跃而起，浑身的黑钢铠甲表面浮现出复杂的金红色纹路，两道若隐若现的魔能双翼竟好像翅膀一样托举着他完成了空中滑翔，这名骑士在半空中高举着手中黑色佩剑，狠狠地劈向第三辆篷车，“这是皇帝陛下的命令！”
　　机械剑发出全力运转的轰鸣，强烈的热能汇聚成一道红色的半月形冲击波，笔直地切向篷车的车顶！
　　然而这道冲击波却被一道突然出现的半透明屏障阻挡下来，某种隐藏在车辆中的护盾装置自动激活，将强大的热能冲击波阻挡并引导向车厢两侧，坚固的青石地面迅速变得通红，并眨眼间四分五裂，灼热的碎石四处乱飞！
　　第三辆篷车的车厢盖板在可变形机械装置的作用下迅速折叠、收缩，变成了一圈低矮的防御掩体，郝仁手持冈格尼尔并切换成光子飞弹模式，莉莉含了一口水，唇齿间光芒四溢，薇薇安则召唤着闪电，三人站在掩体后面，稍作瞄准便一股脑地把各种各样的远程攻击扔向了在后面紧追不舍的黑剑骑士们。
　　三名黑剑骑士在这样的攻击面前瞬间落败，化为冲锋路上的熊熊火团或碎片，然而剩下的黑剑骑士却好像全然没有恐惧之心，他们纷纷从战马上跃起，同时激活了“龙印”，转眼间爆发出百倍于常人的力量和速度并分成两翼包抄过来。
　　而就在此刻，三辆篷车终于抵达了正在努力闭合的绿林大门的脚下，一名亲卫一边持剑战斗一边高声喊叫着：“大人！前面有魔法屏障！我们就要撞上……”
　　莉亚抬头看了一眼正挡在车队前的屏障，抬手弹出一道小小的能量箭：“不要打扰我学习！”
　　由数千精灵工匠和上万名普通施法者呕心沥血打造、凝聚着精灵和人类共同魔法精粹的魔法防护系统，就这么悄无声息地破碎成了漫天的光粒。
　　一名爆发出惊人速度的黑剑骑士竟然追上了正在加速的篷车，他挥舞着机械剑猛扑向正持剑守卫在艾文娜身旁的查理曼，后者额头上瞬间冒出一层冷汗，他是知道那种机械剑的威力的，高达千度的剑刃足以熔金锻铁，超高速振荡的利刃更是能让任何坚固的城墙和甲胄仿佛黄油般一分为二，然而在这无法退却的情况下，他还是咬紧牙关，举起家传宝剑迎上了那名浑身散发着惊人压迫感的钢甲骑士！
　　下一秒，他便看到这名可怕的骑士一头撞在车载护盾上，浑身的铠甲和骨头都发出一阵令人牙酸的扭曲和断裂声，整个人也沿着半透明的护盾缓缓滑落下去，而整辆篷车在这样的剧烈冲击下产生了猛烈的震颤，震动之大甚至让人怀疑这辆车下一秒就会被撞得四分五裂——可是这辆奇怪的车子最后还是很好地化解了这次碰撞，并一路绝尘地冲向黑松林深处。
　　负责追击的黑剑骑士和把守大门的帝国兵眼睁睁地看着那三辆本应“笨拙缓慢”的魔导篷车爆发出了不可思议的速度，转眼间便闯过所有关卡和路障冲入了黑沉沉的密林深处，一时间面面相觑。
　　他们当然不能就此容忍这一切，一名帝国军官气急败坏地冲了过来，看着篷车消失的方向暴跳如雷：“组织骑兵队！通知林中游侠！放出封锁信号！不能让他们活着离开黑松林！”
　　士兵们立刻便在军官的命令下行动起来，纷纷奔向各自的岗位，但就在他们刚刚开始行动的时候，一名黑剑骑士却突然扬起了一只手，无形的压力让周围所有人的动作一顿，并疑惑地看向骑士目光所至的方向。
　　骑士没有说话，只是抬手指着绿林大门外面那片笼罩在阴影中的阴暗密林。
　　原本开阔的密林入口不知何时笼罩了一团灰白色的雾气，而这样的雾气还在林中各处浮现、翻滚，并眨眼间封锁了所有已知的森林道路，在那连绵成片的树木之间，雾气已经形成仿佛墙壁般连绵成片的屏障。
　　一名常年驻守在黑松林入口的帝国士兵看到这一幕不禁喃喃自语：“这是……什么鬼东西？”
　　“世界失序，黑松林便会坠入雾中领域，虚实之影将吞噬所有误入其中之人。”黑剑骑士之一从面甲下发出了嘶哑低沉的声音，但他说的话却晦涩模糊的仿佛一个神神叨叨的老巫师，“他们不可能活着出来。”
　　一名军官有些犹豫地开口：“那些雾气……”
　　骑士看了这名军官一眼，“封锁绿林大门，通知所有开拓据点，不准任何人再进入森林。我们会把这里发生的事情报告皇帝陛下，那些逃跑的人极端危险，黑剑骑士都无法拦住他们，你亦不必担心获罪。”
　　帝国常规兵团中的下级指挥官与一般的黑剑骑士平级，但一般而言，直接听命于皇帝本人的骑士在所有的同级军人中天生要尊崇几分，因此这名“城门官”面对骑士近乎颐指气使的态度并未表露出任何疑问，反而还带着四分疑惑六分感激的表情点了点头。
　　他并不需要知道黑松林里面发生了什么——这片诡异而古老的森林中一向隐藏着无数的秘密，甚至连那些寿命悠久的精灵都不一定了解那些秘密，而探寻这些秘密是帝都中那些身披长袍的学者和王座上那位皇帝陛下的事情。
　　那位不老不死的帝王掌握着凡人难以想象的知识，所以小军官坚信，黑松林中的异变在伯伦丁陛下面前不值一提。
　　而下完指示的黑剑骑士则将视线从黑松林中收回，看向已经一片狼藉的绿林之门。
　　那三名被魔法以及奇怪光弹杀死的战友倒在冲锋的路上，尸骸已经烧尽，从那些扭曲的盔甲残片中完全看不出他们原本的模样，而三把完好的黑色机械剑则掉落在尸骸的不远处，几名侍从小心翼翼地将那三把机械剑捡了起来，现在他们正带着严肃的表情将剑收入特制的魔导容器之中。
　　剑是黑剑骑士们最重要的事物，其价值甚至犹在骑士本身之上——这三把剑将被送回位于黑钢堡的“圣武库”，当新的符合资质的骑士被遴选出来，它们还会再度获得重上战场的机会。
　　而那名因为用脸硬怼刚性护盾而全身骨折的黑剑骑士此刻也挣扎着从地上爬了起来，他身上的铠甲多处变形，骨头也断了不少，但他并没有死去，只是从车载护盾上滑下去之后暂时失去了行动能力而已。
　　在一番常人看来根本不可能做到的“关节复位”之后，这个重伤的黑剑骑士用一种怪异的姿势恢复了站立，并一瘸一拐地回到自己的骑士伙伴身旁。
　　“那层护盾，搞明白了么？”刚才发号施令的骑士低声问道。
　　“从未见过的能量护盾，与已知的任何一种魔法护盾都不同，非常强大，而且不管是对魔法攻击还是直接的物理撞击都有卓越的防护性。”刚刚亲身“测试”过护盾的骑士回答道，“机械剑亦无法直接对其进行穿刺和切割——剑刃附着的破魔属性对那层护盾没有效果。”
　　发问的骑士对这个回答明显不太满意：“有弱点么？”
　　“或许有，那层护盾存在一个振动频率，我已经记录下来，用对应频率的振荡可以较为有效地削弱它，而足够强大和持续性的攻击也能将护盾耗尽——它不是无法击穿的，只是击穿所需的力量格外强大。”
　　发问的骑士点了点头，转身看向森林的方向，语气中带着一种钢铁般的森冷：“他们不可能活着离开黑松林，但那奇特的护盾和攻击手段恐怕不止这一份，骑士团或许会遇上和他们一样的敌人……而我们必须做好准备。”
　　“为了龙魂的意志。”
　　“为了龙魂的意志。”
　　骑士们说出了庄严的誓词，这是每一个黑剑骑士在通过试炼之后必须铭刻在心的一句话，然而在数名骑士整齐庄严的誓词声中，却仿佛混合着一丝丝金属与血肉交杂的杂音……


第1705章 怪胎
　　黑松林。
　　参天的巨树遮挡了阳光，茂密丛生的灌木与藤蔓形成一道道墙垒，盘踞在这片土地上的生命循环形成了某种封闭的能量场，将森林外的气息完全遮断，在踏入这片神秘丛林之后，每个人都感觉自己仿佛一步跨入了另一个世界。
　　而且这种感觉似乎并不是错觉。
　　“起雾了？”等大车渐渐降低速度，进入平稳状态之后，莉莉才扒着头看向后方，在她视线中的是一片怪异的浓雾——那浓雾盘踞在百米外的林木之间，浓稠的仿佛某种灰蒙蒙的液体，雾气随着林间微风缓缓飘动着，透过它几乎看不清格林威那道绿色壁垒的轮廓：要知道，那道宏伟的壁垒是在数公里外都能够清晰看到的。
　　但现在却只能模模糊糊地看到有一片诡异的阴影躲在雾的后面。
　　“奇怪……那些帝国兵没有追过来……”查理曼在平复下心情之后却意识到了另外一件不寻常的事，“不对劲，他们可不是这么容易放弃的……”
　　薇薇安看了这位王子殿下一眼：“不管怎么说，现在咱们终于可以确定是谁想要你们的命了。”
　　“黑剑骑士直接听命于德拉贡皇帝，除了皇帝本人下令，谁也使唤不动他们。”郝仁接过话茬，“而看他们那格杀勿论的态度，他们很显然已经确定了你们的身份，并且是奉命前来追杀——你们到底是哪得罪那位皇帝陛下了？”
　　“我不知道。”查理曼回答的很干脆，“说实话，在来到德拉贡境内之后情况就已经完全脱离了我的预料和控制，这个国家发生的一切在此前都没有任何风声……情报方面我已经帮不上忙了。”
　　郝仁撇撇嘴，看向另外两辆篷车的方向：第三辆篷车已经切换形态，现在折叠起来的隔板护壁都还没恢复原状，这让它成了一辆围有一圈掩体的“敞篷车”，因此可以很轻松地观察周围。他看到另外两辆篷车上的亲卫们都安然无恙，而车子上的护盾也在很好地运行着。
　　在意识到这些篷车上带有强大的护盾之后，亲卫们就及时把身子缩到了护盾内部，除了一开始有个冒失的家伙探出身子迎击敌人而不小心被长矛划伤之外，所有人都安然无恙。
　　“没想到这些车子还安装了如此强大的魔法屏障。”艾文娜有些惊异地说道，“你们‘世界树神殿’看来掌握着非常了不起的技术啊。”
　　“我们一向掌握尖端科技。”郝仁不在意地摆了摆手，“现在关键问题是你们接下来准备怎么办？黑剑骑士在追杀你们，背后下命令的肯定是那个龙魂皇帝伯伦丁，所以帝都就肯定不能去了——你们这次‘秘密出使’还要继续下去么？”
　　在郝仁看来，事情发展到这一步就等于德拉贡帝国和伊苏邦交破裂，不管那位龙魂皇帝是出于什么理由要对查理曼兄妹下手，这种对邻国皇室行刺的行为都等于宣战，在这种情况下，什么“秘密出使”的任务都没了意义。
　　但艾文娜在沉吟片刻之后却摇了摇头：“不，我们必须完成使命。”
　　“哈？”这次就连眯着眼睛沉迷学习的莉亚都忍不住睁开眼看了过去，“你开玩笑呢吧！那个德拉贡皇帝想弄死你们诶，你们还打算去帝都找他？”
　　“不，我们去找康斯坦丝皇女。”艾文娜很认真地说道，“越过帝都继续向北，前往北方六省……”
　　郝仁张了张嘴，但还没吭声查理曼已经主动开了口：“抱歉，我们的使命非常重要。当然，我们没有立场要求你们跟我们继续下去，这一路上我们兄妹已经颇受你们照顾，实在不能要求更多，大家在离开黑松林之后便各自……”
　　“等会等会，我这还没说话呢。”郝仁立刻摆手打断了对方，“你们是要去北境找那个康斯坦丝公主对吧？没问题啊，反正对我们而言找谁都一样，就跟你们一起去北境吧。”
　　这次轮到查理曼愣神了，他目瞪口呆地看着郝仁：“这样……也可以？你们不是也肩负着世界树神殿的使命，必须前往帝都去找德拉贡皇帝么？”
　　“不打紧，我们要做的事也不一定非要找那个伯伦丁，或者说也不一定非要先去找他。”郝仁笑了起来，“事实上现在我对那位康斯坦丝皇女的好奇心一点都不比对龙魂皇帝的少……说不定她能回答我很多问题。”
　　“而且还有一点。”薇薇安在旁边淡淡地补充了一句，“以你们自己的实力和如今已经暴露行踪的现状，如果没有我们帮忙，你们真的能平安抵达北境六省么？”
　　查理曼脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，但还是默默地点了点头：“这样……那就只好继续打扰了。”
　　“合作而已。”郝仁笑了笑，视线却落在车厢中间的那具浑身覆甲的高大“尸体”上，“既然已经没了追兵，那现在让咱们好好了解了解这些黑剑骑士吧……”
　　话题引到这里，艾文娜和查理曼脸上同时露出了一丝紧张和后怕的神色，后者还算镇定，前者却直接小跳着往车厢另一边蹦过去两步，和那具看上去已经失去生机的“尸体”拉开了足够的距离。
　　“我到现在都不知道你们是怎么瞬间干掉这个骑士的。”查理曼困惑地说道，“别的战斗过程我都看见了，你们的魔法虽然古怪，但多少还有迹可循，但这个骑士刚才却是……”
　　“我没对他出手。”莉亚抬起眼皮，懒洋洋地说道，“我只是毁掉了他的剑而已——然后他就直接倒在这儿不动弹了。”
　　查理曼一愣。
　　之前战斗时的景象也重新浮现在郝仁的脑海中：这名黑剑骑士与两名帝国兵一同踏入车厢查验乘客，而在篷车后面则冲来了十名杀气腾腾的追兵，战斗爆发之后莉亚第一时间回神，黑剑骑士与两名帝国兵砍向她的武器随之因承受神威而自行分解，随后两名帝国兵是被薇薇安和莉莉出手干掉，然而黑剑骑士……
　　他并没有受到攻击，他是自己倒下去的——在机械剑化为飞灰之后。
　　莉莉好奇十足地跟着郝仁一起凑到了“尸体”旁边，看着这具全身上下没有丝毫伤痕但却一动不动的身体，她忍不住用手戳了戳：“房东房东，你说他是不是因为咱们弄坏了他氪金得来的装备所以急火攻心气绝身亡啊？”
　　郝仁上下扫了哈士奇姑娘一眼：“这林子里是有点热，但你的智力也不至于退化这么严重吧？”
　　莉莉喉咙里立刻发出威胁的声音：“呜嗷呜呜——”
　　郝仁压根没有搭理她，而是把手放在黑剑骑士的头盔侧面，寻找着开启这幅盔甲的扣环：“让我看看他长啥样……话说这玩意儿封闭的还真严实，他们平常吃个饭都得拆一会吧……”
　　随着他的嘀嘀咕咕，头盔与面甲之间的扣环首先被摸索到，紧接着咔哒一声轻响，那黑钢面甲略微弹起了一些，在面甲和头盔之间露出一道窄窄的缝隙来。
　　郝仁顺手摘掉了对方的面甲。
　　面甲下的那张脸让几乎所有人倒吸一口冷气。
　　甚至就连莉莉都嘀咕起来：“我觉得我不想吃晚饭了……”
　　面甲下所呈现出的根本不是人类应具备的容貌——那是一张完全变形、堆叠、扭曲起来的面孔，五官与肌肉仿佛融化之后随意流淌的蜡一般形成了狰狞可怖的形态，并凝固在已经塌陷变形的头骨上，眼睛的位置是两个凹陷下去的黑色孔洞，里面闪烁着一点微弱的红光，而他的嘴则已经退化成为一道细小的裂缝，看到这张嘴郝仁就可以肯定一点：这帮黑剑骑士平常恐怕并不吃饭，至少不会像正常人类一样吃饭……
　　他们不但不吃饭，而且还用自己的脸阻止别人吃饭。
　　好吧，人家也没刻意阻止，毕竟是郝仁自己作死把面甲摘下来的。
　　“这就是黑剑骑士？！”薇薇安压下了心中的不适——虽然这张脸确实长的放荡不羁了点，但她这一万年来见识过的猎奇玩意儿岂止一张丑脸，所以适应起来还是很快的，“这是生化改造的结果？或者说……魔法改造？德拉贡帝国的王牌战士都是这种改造怪胎？”
　　“怎么会是这样，不应该啊……”艾文娜皱着眉靠近了一些，虽然她脸色差到近乎苍白，但竟然还是强行压下了那股恶心反胃之感，甚至还带着一丝探究心开始检查黑剑骑士那张变异面孔的形成原因，“我曾经见过别的黑剑骑士，也见过他们的真实面貌……跟正常人是没有什么区别的……”
　　郝仁一愣：“你见过的黑剑骑士和正常人是一样的？”
　　“对啊，黑剑骑士也只不过是个特殊点的兵种而已，说到底也只是人。”艾文娜点点头，“他们总不能裹在盔甲里过一辈子——自然是要把真实面貌露出来的。”
　　莉莉摸着下巴：“说不定咱们正好遇上最丑的一个了……”
　　“你说这话你自己信么。”郝仁白了她一眼，“而且这不管怎么看都明显不是自然形成的好么，谁先天畸形成这样还能参军打仗文武双全的啊，这眼睛都变成黑窟窿了。”
　　这时候数据终端从郝仁肩膀上飘了下来：“比起这些表面上的变异，这个……生物体内的变化恐怕更让人惊讶。”
　　艾文娜和查理曼好奇地看着正在空中飘来飘去的数据终端，他们对这玩意儿感兴趣已经很久了，一个能自己移动而且智力高的惊人的“魔偶”，这技术放眼整个拉赫瑞恩都未曾听说，也就精灵工匠和符文巫师们商业互吹的时候会展望一下类似的东西，但现在眼前却有实实在在的一个，这如何不让人关注？
　　只不过现在明显不是追究世界树神殿到底有多少黑科技的时候，兄妹二人很快便收回注意力，专注地听着数据终端的扫描报告。
　　数据终端停在黑剑骑士的胸口，在进行静态深入扫描之后，它终于有了明确的结果：“这家伙体内有一半是机械结构，另外一半也很难说还是生物组织。”


第1706章 黑剑骑士的真面目
　　在数据终端的详细扫描下，黑剑骑士这一传说兵种的秘密终于一点一点被揭露出来。
　　真相让人吃惊。
　　郝仁没有想到在这个怎么看都跟霍尔莱塔层次差不多的星球上会出现这种黑科技感十足的情况——黑剑骑士本质已经脱离了人类的范畴，按照数据终端的说法，他们其实是一种结构极其复杂的半生化半机械合成人，其“原材料”或许是真正的人类，但当他们挥剑的时候，他们便已经不能再被算作常规生命体了。
　　“大部分器官有不同程度的退化或者功能转移，血液循环系统有两套，一套是原本的心血管体系，另一套是依靠类似机械泵的东西在维持，体内分布着错综复杂的管道，里面流淌的是可以传导魔力的油脂，骨骼已经半金属化，要害部分还覆盖着额外的合金装甲……”数据终端一边扫描着一边把结果投影在半空中，反正查理曼兄妹对这景象已经见怪不怪，“脑组织严重退化，主要神经甚至呈现出纤维倾向，萎缩的脑体仅剩下不到百分之十的效能，用于指挥身体的神经信号全都集中在脊髓附近，那里有一套复杂的电子结构……按这个世界的说法，是一个魔导装置……”
　　黑剑骑士全身的结构都被投影出来，在那铠甲覆盖下的躯体上，到处都可以看到机械结构侵蚀、改造的痕迹，如果不是知道这里是一个充斥着魔法的世界，郝仁几乎以为自己是在跟着来自111避难所的老冰棍怼合成人……
　　“有点意思……”莉亚也露出了饶有兴致的表情，这些技术在她眼里虽然很粗浅，但放在这个世界上却明显超出了当前时代好几个层级，“把脊髓附近的那个人造神经系统放大给我看看。”
　　数据终端依言放大图像，全息投影上呈现出一个由无数细线和节点形成的纺锤体事物。
　　“这是他真正的思考器官？等等……不对……”莉亚皱着眉，双眼中闪烁着微微的光芒，那个纺锤体结构的真实面貌在神明的注视中被迅速揭示，“这只是个神经信号转发和释放的装置，真正的信号源不是它……”
　　“什么意思？”郝仁愣了一下，“这个也不是思考器官么？那这些黑剑骑士是怎么动起来的？”
　　“如果我没判断错的话……是遥控。”莉亚指着那个纺锤体的尖端说道，“这是一个信号接收器，它接受来自外界的指令，随后转化为神经冲动并控制这副身体。换句话说，黑剑骑士本身是无法思考的，他们是一种遥控人偶而已。”
　　“遥控的？！”这次就连一向脑洞清奇的莉莉都瞪大了狗眼，“那是谁在控制？难道是那个皇帝陛下么？”
　　一边说着，她脑海中一边浮现出了那位传说中的龙魂皇帝坐在自己的宫殿里，眼前开着地图画面，黑剑骑士一个个编成小队排列在地图上，皇帝看哪不顺眼了就直接框框A过去……
　　哈士奇姑娘对自己的脑洞深以为然并自己给自己点了个赞。
　　“别胡思乱想了，肯定不是你想的那样。”莉亚摆摆手，“还记着么……这家伙是在机械剑被破坏之后倒下的。”
　　莉莉：“哎？”
　　“虽然这个结论有点诡异，但最直接的解释就是如此。”莉亚点着头，“与其说是骑士在挥舞着剑，不如说是剑在指挥这些骑士，我之前就隐约感觉到他们的机械剑有些古怪，始终在释放一些模模糊糊的波动，现在想想看……那应该就是剑在遥控骑士躯体时所发出的信号了。”
　　查理曼和艾文娜面面相觑，从小接受正规教育的他们可没听说过这么天方夜谭的故事，后者眨巴着眼睛梳理了半天才捋顺这个说法，难以置信地说道：“也就是说，黑剑骑士的灵魂在剑上，而身体才是工具？所以把他们的剑毁掉之后他们也就不能动了？真相……竟然是这样的么？”
　　“我有点奇怪，难道从没有人发现这个真相么？”郝仁皱着眉，“黑剑骑士在这个世界上活跃了这么多年，他们再厉害也只不过是精英兵种而已，比他们厉害的家伙还多得是，难道就从没有人把他们和他们的机械剑分开过？或者没有出现过破坏掉机械剑的先例？”
　　“机械剑和躯体之间是通过遥控连接，而且距离恐怕不短，他们脊髓中的信号接收器能收到半个星球内的信号，对于这颗被封锁的星球而言，这个距离完全足够，所以把黑剑骑士和剑分开应该是没用的。”莉亚代替查理曼兄妹给出了答案，“而至于破坏掉他们的剑……那些机械剑很特殊，材质怪异，比骑士的本体要坚固的多，我想在正常战斗的情况下，一定是骑士本身先遭受致命伤，然后才轮到他们的佩剑，所以这些黑剑骑士的秘密才一直保持到今天。”
　　“直到他们遇上了你这么个规格外战斗力。”郝仁看了莉亚一眼，“直接就把他们的兵器给分解了……”
　　“而且黑剑骑士的秘密恐怕也不是完全无人知晓。”查理曼说道，“我在我的宫廷导师那里听过一些跟德拉贡帝国有关的知识，也提到了黑剑骑士将灵魂寄宿在宝剑上的说法——但这种说法在白城联邦那边通常都是当做传说来看的。”
　　郝仁点了点头：“信息不畅，样本过少，而且探寻真相并不会带来匹配的收益，秘密也就保持下来了。”
　　这时候薇薇安突然想起件事，低声惊呼起来：“啊，如果真的是这样……那之前咱们干掉的三个黑剑骑士恐怕一个都没死。我当时看得很清楚，虽然他们人被炸飞了，但他们的剑都完好无损……”
　　艾文娜眨了眨眼，轻声说道：“据说黑剑骑士在阵亡之后，其佩剑会被侍从回收并送到黑钢堡的‘圣武库’中，当具备资质的候选人被遴选出来之后，他们就会接过来自先辈的机械剑，成为新的黑剑骑士，这个过程被称作‘晋升’，而晋升之后的黑剑骑士会过着近似修士的生活，与从前的人生一刀两断……这是我在博物志上看到的。”
　　郝仁的眼睛眯了起来：“所以说，这些机械剑是代代相传，骑士才是一茬换一茬的消耗品……但是我又有一个问题，难道他们的机械剑是坏一把少一把的么？虽然那些剑很坚固，但还没到神兵不损的地步，这么多年总是有所消耗的吧？这样一来黑剑骑士团的人数岂不是会越来越少？”
　　“会有新的机械剑被铸造出来以填补损耗，所以黑剑骑士团的规模并不会缩减。”查理曼说着自己从宫廷导师那里得到的知识，“但相对应的，他们的规模也从没有扩大过——自德拉贡立国之日起，黑剑骑士团便拥兵七十七万，之后这个帝国日益扩张，帝国兵团的规模扩大了无数次，但黑剑骑士团始终未曾增加一人，也没有减少一人，即便现在德拉贡帝国已经扩张到以黑剑骑士团的规模难以护佑全境的程度，伯伦丁陛下也只是增设了大量常备兵团以填补骑士团的不足，真正的黑剑骑士……仍然只有他们成军之时的那七十七万。”
　　七十七万人，这是一个很微妙的数字，对于一个刚刚立国的小王国而言，如此规模的超级士兵足以让它横扫周围所有的同级对手，甚至越级横扫一番，但当德拉贡帝国扩大到占据半个星球的规模之后，这个人数便显然不足以应对漫长的边境线了。
　　而按照查理曼的说法，新的机械剑是可以被铸造出来的，那么制衡这个骑士团规模的因素就很令人好奇了。
　　“只有一个解释，他们只能铸造出七十七万把机械剑，某种关键原料的数量是有限的。”薇薇安思索着说道，“考虑到这些剑的功能，说不定这个原料是灵魂……但灵魂也是有限的么？”
　　“这大概就只有那个伯伦丁本人才知道是怎么回事了。”郝仁耸耸肩，“反正这些‘黑剑骑士’处处都是谜团，也不差这一个秘密。他们能变异成这样的原因还没搞明白呢。”
　　数据终端上下晃了晃身子：“没错，按照这兄妹俩刚才的说法，正常的黑剑骑士从外型上和正常人类其实是没两样的，而且本机刚才扫描他们身体结构的时候也确认了这点——他们体内的机械化改造仅仅是强化了身体机能而已，并不会导致外在形象也跟着变成怪物，这是一种相当成熟的机械合成人技术，理论上并不存在毒害性。”
　　“也就是说，是别的什么原因导致这些原本容貌正常的黑剑骑士如今变的跟古神亲戚似的。”郝仁揉着眉心，隐约觉得自己正在接触到某些真相，“莉亚，你能从他们身上感觉到什么……‘气息’么？比如疯嚣之主的影响什么的。”
　　莉亚嗯了一声，又认真地感受片刻，随后这位小小的女神摇摇头：“没有，完全感觉不出来。”
　　但紧接着她又补充了一句：“不过也不能完全排除可能性，或许是气息太过微弱，已经达到无法分辨的程度，也或许是这个世界残存的疯嚣之力发生了变化，变成某种我不认识的东西了——咱们还是要留个心眼，毕竟这些骑士如今发生的变异充满了亵渎之感，怎么看怎么像是疯嚣之主的画风……”
　　查理曼和艾文娜听的一头雾水，异口同声：“疯嚣之主是什么？”
　　“抽象主义行为艺术家，特能祸祸你们的审美观。”郝仁敷衍地摆摆手，“现在我还不知道能不能告诉你们，所以先别问了。比起这个，咱们现在有个更重要的问题……咱们确认没有走错路么？”


第1707章 黑松林
　　阴郁的丛林笼罩在一种静谧而诡异的气氛之中，向任何一个方向看去，视野中所能看到的都唯有层层叠叠的黑色巨松以及肆意生长的灌木丛，透过树冠之间窄小的缝隙，可以看到天空被那些嶙峋的怪异枝桠切割的七零八落，原本明亮的天光也不知为何染上了一层怪异的淡紫色，而在那树冠底下，一层似乎永远不会消散的雾气正从四面八方聚拢过来。
　　篷车行驶在一条林中道路上，这条仿佛与黑松林本身共生的道路倒还算宽阔，它铺着古老而残缺的石板，两旁还可以看到整齐排列的、仿佛木质石化之后形成的诡异灯柱，这条路弯弯曲曲地在森林中延伸，前方通向无尽的浓雾，后面……同样也是无尽的浓雾。
　　在黑松林中难以分辨方向，这本身倒不是什么稀奇的事情，有经验的旅者都知道，只要沿着固定的道路行走，并且中间严格按照岔路口的标识选择道路，那么就总会走出这片怪异的森林，可是现在，这一规律似乎失效了。
　　没有岔道口，没有标识牌，脚下只有无尽的道路，它弯弯曲曲地在浓雾中蔓延，像是要将队伍拖入无尽深渊般在森林中延伸着，而森林本身此刻静谧的可怕。
　　“情况有点不太对……”查理曼严肃地说道，“从之前那道门进入黑松林之后用不了多久就会遇到第一个岔路口，会有通往北方和西方的两条路……但我们现在走的明显不是其中任何一条。”
　　郝仁皱了皱眉，敲敲肩膀上的数据终端：“我们之前有经过岔路么？”
　　数据终端的回答很简短：“没有。”
　　薇薇安看向艾文娜：“你们来过黑松林几次？”
　　艾文娜显得略有一点不安，她轻轻摇了摇头：“在这之前只来过一次，那还是在很小的时候，与使节团一起参观格林威，然后在黑松林边缘稍微游览了一下……”
　　郝仁咂咂嘴：“啧，搞了半天完全没有在这儿行动的经验么，也真亏你们还敢选这条路。”
　　“即便是帝国人也很少有在黑松林中穿行的经验，更别提在星球另一侧的伊苏人。”艾文娜有点倔强地说道，“但我们知道很多关于黑松林的知识，那都是我们国家的冒险家们亲自丈量、测试出来的，在出发之前我们就已经把这部分知识当做预选方案背的滚瓜烂熟了……”
　　“好吧，天真的小公主，现在我要告诉你一件事，永远不要太高估自己在面对未知时的应变能力。”薇薇安静静地看着艾文娜，“现在你们的知识不管用了。”
　　艾文娜皱了皱鼻子，但最后并没有反驳什么，而是问道：“现在要不要让车队停下？”
　　“先别停，这些车子的能量足够支撑它们运转到下个千年去，而且我们还有护盾。”郝仁摆摆手，“终端，记录环境参数，我们再往深处走走，或许能发现点什么。”
　　这无疑是个比较冒险的决定，查理曼和艾文娜对此颇有微词，但郝仁却因为经历过无数比这更离奇诡异而且危险的事情（比如从百年狗妖嘴里抢骨头以及跟上帝站着骂街）所以几乎没有紧张感，鉴于后者是这支车队实际上的拥有者，因此王子与公主只能认可了这个决定。
　　“这些迷雾很奇怪……”在车队继续上路之后，艾文娜看着周围的浓雾说道，“黑松林也有起雾的记录，但从来不会有这么大规模而且持续时间这么长的迷雾，这些雾给我的感觉很不好……就好像有什么东西正在雾中盯着自己似的。”
　　“那些帝国兵没有追上来的原因难道就是因为这个？”查理曼此刻已经将佩剑握在手中，对周围环境变化全神戒备，虽然篷车带有强大的护盾系统，但手握佩剑还是比那层透明的护盾更能带给他一些安全感，“如果真是这样……那情况可就不太妙了……”
　　“先别这么紧张，沉稳点，因为这点小事就乱了阵脚可不符合你们这一路的表现。”郝仁摆摆手说道，随后看向终端，“发现什么了？”
　　数据终端表面闪烁着光芒，这是感应器正在工作的标志：“环境参数没有问题，未发现空间折叠或紊乱迹象，很奇怪……本机的雷达完全找不到异常之处，但咱们就是在迷雾里面打转……”
　　郝仁皱着眉想了想：“定位诺兰，测试和她的相对位置变化。”
　　“……无法定位，能确定诺兰的信号，但无法确定相对位置变化。”
　　“有点意思了啊。”郝仁看向莉莉，“你的鼻子在这种情况下管用么？”
　　莉莉冲他呲呲牙，但还是很认真地抽着鼻子闻了闻周围的味道：“呜……只能确定咱们没有在兜圈子，确实是沿着一条单行路一直往深处走的。哎哎，蝙蝠，你的声呐不是很好使么，而且还能穿透迷雾，你试试呗？”
　　“别吵，我正在试。”薇薇安白了莉莉一眼，随后轻轻颦眉，“奇怪……只能探测到周围数百米范围的情况，更远一点的就是一片混沌了，就好像那里什么都没有似的。”
　　听到薇薇安嘀嘀咕咕的一句话，郝仁心中突然一动。
　　随后他集中注意力，将视线聚焦在森林的某个方向，排除一切无关干扰之后仔细寻找着这个世界的“真实面貌”。
　　随着凝神观看，远方的树木与道路反而微微变得模糊起来。
　　“果然……咱们落入陷阱了。”他收回视线，回身拍了拍正在认真发呆的莉亚的肩膀，“莉亚，醒醒醒醒，把注意力往这边集中一点——需要你帮个忙。”
　　“啊？”莉亚不解地看着他，“什么忙？”
　　“仔细看看四周。”
　　“哦。”莉亚稀里糊涂地答应了一声，随后将一部分注意力从本体那边转移到了质量投影身上。
　　她原本只将不到一成的精力放在投影这边，因此不管是思维速度还是观察能力甚至自身存在性都与郝仁他们几个差不多，但此刻随着转移部分神识，她突然皱起眉轻轻“咦”了一声。
　　而就随着她的一声质疑，黑松林中变化陡生。
　　四周无穷无尽的浓雾就像被水洗过一般迅速变淡，成了一层稀薄到难以影响视线的薄雾，层层叠叠的树木也好像比之前凝实了许多，那些干扰视线的混乱阴影烟消云散，树冠之间洒下的天光虽仍然微弱，但却恢复了几分温度，而车队前方的道路则终于变得清晰起来。
　　一阵微风吹过丛林，各种飞禽走兽的声音随之吹入耳朵，郝仁这才猛然意识到之前这片林子究竟安静到了什么程度——他竟然直到一分钟前才感觉到违和之处！
　　“刚才发生了什么？”查理曼和艾文娜全程都是懵逼的，稀里糊涂地“迷路”又稀里糊涂地回到正轨，他们这时候只觉得队伍里的自闭症儿童莉亚小姑娘简直是越来越神奇了……
　　“虚实之间。”莉亚把更多精力转移过来之后思维也变得清晰了很多，说话也主动起来，“不知道怎么回事，刚才咱们走在真实世界和虚假世界的夹缝里，而且越来越向着虚假世界的方向偏移，幸亏发现得早，否则……”
　　饶是以查理曼的心境这时候都出了一层白毛汗：虽然不知道虚假世界是什么意思，但看刚才的情况他也知道那有多凶险：“如果发现的晚一点……会怎么样？”
　　莉亚想了想：“那我就得‘咦’好几声咱们才能出来了——那样好蠢的。”
　　查理曼&艾文娜：“……”
　　郝仁真想提醒一下莉亚注意点说话方式，她这么一搞很容易让查理曼兄妹俩搞错了这趟旅程的难度模式，回头这俩以为世界是EASY模式跑去挑战极限生存挂了咋办？
　　这时候莉莉好奇地问了一句：“话说‘虚假世界’是个什么东西？那跟幻境不一样么？”
　　“不一样。”莉亚摇摇头，“幻境只是幻境，是人为或者天然出现的各种幻象，本质上跟看电影差不多，而虚假世界完全是另一种东西——世界在运行中并不只有一种可能性，有时候它会面临各种截然相反的发展结果，但真实只有一个，或者说对于观察者而言真实只有一个，所以那些未能实现的可能性就成为了一个个‘假设’，那就是虚假世界。正常情况下虚假世界是覆盖在真实世界之上的，短暂，脆弱，无法被人察觉，而且时时刻刻都处于烟消云散和重新生成的状态中，可是这里不知道怎么回事……虚假世界竟然被强化到了匪夷所思的程度，甚至可以和真实世界平行出现，把真实世界里的东西拖入到那个未曾实现的历史中去……这真是个奇怪的地方。”
　　郝仁一边听一边点头，他知道在信息大一统理论中也有类似的概念，不过莉亚的解释方式明显更容易让普通人理解一些，所以也就没有插言。他只是很好奇：这个黑森林中为何会突然出现这样的异常现象？
　　但不管怎么说，此刻真实的道路已经重新出现，理论上只要沿着脚下的路走就可以抵达有标志牌的地方，所以在安抚了另外两辆车上有些不安的卫兵之后，郝仁下令队伍继续前进。
　　但就在这时，一名负责观察前队情况的士兵突然指着道路尽头发出了警报：“注意！前面有不明队伍！”
　　只见在石板路的前方，一队看不出来历的士兵就好像凭空出现般浮现在薄雾之中。


第1708章 虚实之间
　　一队奇怪而且来历不明的士兵就这么突然从薄雾中走了出来。
　　他们穿着饰有绿色花纹的银白色轻甲，戴着同样银白的飞翼头盔，平均身高几乎都在两米上下，同时他们手中也没有拿着寻常军队常见的刀剑兵器，取而代之的是一双特质的金属护手——那护手上闪烁着微微的光华，似乎暗藏玄机。
　　艾文娜瞪大了眼睛看着这些从薄雾中走出的士兵，对方铠甲上的纹饰和整体的装备风格都与她所知的各国军人截然不同，而且那平均达到两米的身高也不像是普通人类的军队，这让她大为好奇。
　　但另外两辆篷车上的卫兵心中就不是好奇那么简单了，在这个距离突然遭遇，隐蔽已经毫无意义，之前遭受帝国兵袭击的经历又让他们对这些在黑松林中突然冒出来的士兵充满了警惕，因此在双方碰面的一瞬间，所有亲卫都把手按在了腰间的兵器上，连查理曼都忍不住激活了随身携带的几样魔法装备以增加底气。
　　然而那队奇怪的士兵却好像完全没有注意到眼前这只车队似的，面对剑拔弩张的车队护卫，他们的选择是保持着目视前方的姿态，面无表情地继续沿着道路前行。
　　“都镇定点。”这时候郝仁出声打破了僵局（严格来讲是车队护卫单方面的僵局），“这些士兵恐怕不是真的。”
　　说话间，那些奇怪的士兵已经来到车队面前，并仿佛幻影般从三辆篷车之间走了过去。
　　“幻象？”艾文娜瞪大了眼睛，“可是看起来简直跟真的一样……”
　　“仍然是虚实之间……”莉亚略有些稚嫩的声线响了起来，“这些是黑松林的另外一层景象，就跟之前的那些浓雾一样是未能在真实世界中出现的事物，不过现在我们已经摆脱了虚假世界的影响，所以这些东西对我们而言只是幻影，并不会有任何实质上的相互干涉。”
　　“如果我们没有摆脱虚假世界的影响呢？”莉莉好奇地问了一句。
　　莉亚眨眨眼：“那现在当然就打起来了啊。”
　　说话间那一队士兵已经穿过车队，并沿着林中道路继续前行，郝仁回头看了他们一眼，刚想说跟上这些“幻影”看看情况，突然间那一队士兵就全都停了下来。
　　他们似乎是发现了敌人，一瞬间全都高度戒备地盯着密林的方向，一名像是指挥官样的人打了个手势，于是其它士兵立刻形成防御阵型并摆出准备战斗的姿势，郝仁看到他们将那发出微光的护手相互碰撞了一下，于是每一个人的左手位置便瞬间伸展开一面足以防护大半个身体的光子盾牌，而右手的护腕下方则延伸出一道散发出盈盈冷光的能量利刃。
　　郝仁看的目瞪口呆：“我去……这画风不符合当地世界观吧……”
　　而他的感叹还没完，从那密林中就突然传来了一阵呼啸声，紧接着一个浑身笼罩在漆黑烟尘中的庞然大物便撞倒了沿途的灌木，从森林里猛扑出来！
　　那个笼罩在烟尘里的怪物显然也是幻影，而它的形象则让郝仁忍不住联想到自己曾面对的疯嚣爪牙——腐烂增生的肢体，看不出原型的变异躯干，无数只眼睛和无数的口器遍布全身，触须从溃烂开裂的皮肤中延伸出来，在空气中疯狂蠕动，而亵渎的嘶吼声则从那怪物的腹腔里直接传出，这个混乱而癫狂的怪物几乎就是一切理智与秩序的反面，不管是看到它，听到它，接触到它，都会将人的精神拖往狂乱与黑暗的深渊之中。
　　这怪物甚至让艾文娜差点惊呼起来，她发出短促的半声尖叫，随后死死捂住嘴巴咬住牙才勉强控制着没有继续发出声音，而那些卫兵的表现也没有好过太多——即便身经百战的战士也没见过这种亵渎而丑陋的生物，他们一时间浑身发抖。
　　而那些手持光剑与光子盾牌的战士也被突然跳出来的怪物吓了一跳，但他们也只是被吓一跳而已。指挥官开始大声呼喝安排攻击与防御位置，战士们则迅速整顿阵型，然后从四面八方对那怪物发动了攻击。
　　种种迹象表明，他们并不是第一次见到这种怪物了。
　　混战爆发开来，幻影战士和幻影怪物在黑松林的阔道上厮杀成一团，那怪物显然并不只有蛮力，它会喷吐出腐蚀性的能量团并制造某种镭射光束来攻击对手，而那些身材高大的战士则用手中的光子盾牌进行防御，并以令人惊讶的娴熟武技不断切下怪物身上的肢体。在最后，那名指挥官样的高大战士突然怒吼一声，手中的光刃延伸变形成了一道长鞭，直接将怪物捆住并拖倒在地，而其余战士则一拥而上，用光刃将敌人碎尸万段。
　　战斗结束了，战士们喘着粗气看着怪物的血肉在黑雾腐蚀下迅速化为飞灰，一名士兵打破沉默，使用的是一种在拉赫瑞恩无人知晓的语言：“它们在这里也出现了。”
　　“你去把这里的情况告诉战团长。”那名小队指挥官说道，“其余人，和我一起前往下一个检查站。”
　　随后他抬头望着天空，仿佛自言自语般说道：“终于到这一天了……又一次……”
　　所有的幻影便静止在这一刻，并逐渐消散在空气中。
　　“他们最后说什么？”艾文娜表情有些发愣，她和查理曼可没有翻译插件，此刻一头雾水，“听上去不像是德拉贡帝国的方言啊……”
　　“他们似乎对这怪物早有所料，而且派人去通知一个叫战团长的人物这里发生了变故。”郝仁想了想，还是决定把自己听到的东西翻译给艾文娜，说不定对方会有什么看法，“你能联想到什么吗？”
　　但是艾文娜在听完之后仍然是一头雾水，还摇了摇头：“不……什么都想不到。我不认识这些士兵身上的徽记，而且也没听说过哪个国家的军事编制里有‘战团长’这种职务。”
　　“这些也是虚假世界的可能性之一么？”薇薇安看了莉亚一眼，“我怎么总觉得有哪不太对呢？”
　　“我也不清楚。”莉亚表情同样有点困惑，“按理说这些未能实现的世界线都是格外破碎凌乱的，不可能出现逻辑性……”
　　郝仁看了莉亚一眼，心中隐隐浮现出一个想法。
　　“或许……我们看到的不只是这个世界未来的可能性，也包括它曾经的。”
　　莉莉挠挠头发：“什么意思？”
　　“别忘了，这个世界不止一周目。”郝仁摇摇头，这一次用的却是地球上的语言，“如果经历过一次毁灭和重塑，那么过去发生的事情对于现在的历史而言，也可以算作是某种‘虚假的世界线’了。”
　　说到这，他看了莉亚一眼：“你对这个黑松林有印象么？在拉赫瑞恩被毁灭之前，这颗星球上有类似的东西么？”
　　莉亚认真想了想，轻轻摇头：“没印象。当时我注视拉赫瑞恩许多年，这颗星球的每一个角落我都很清楚，可以确定没有什么黑松林。除非……它是在我陷入沉睡前的最后一刻突然出现在这颗星球上的。但这怎么可能呢？”
　　“是么……”郝仁低声咕哝道，对此不置可否。
　　查理曼和艾文娜困惑地对视着，郝仁几个突然用了他们所不理解的语言来交谈，这是很明显的保密行为，但想到自己身上所携带的秘密，他们又不好意思多说什么，于是一时有点尴尬。
　　好在这种尴尬并没有持续太久，郝仁很快就重新转向他们：“我们也没有结论——如果没有问题的话，咱们还是继续赶路吧。”
　　兄妹二人一起点头：“好。”
　　车队继续出发，沿着林中道路向着黑松林的深处前进，并且终于抵达了第一个岔路口。
　　然而这个岔路口没有出现在任何记录之中。
　　看着眼前既没有立着标识牌，也没有悬挂帝国徽记的岔路，查理曼慢慢吸了口气：“看样子……我们来到了黑松林中一处从未有人抵达过的地方。”
　　艾文娜也皱起眉头：“但理论上这是不可能的……”
　　黑松林广袤而神秘，但林中道路却是有限且固定的，在漫长的开拓时光中，德拉贡帝国的探险家和国家勘探队们已经丈量并记录了这片森林中的每一条道路——至少是从森林边缘可以找到出入口的每一条道路——并在所有的岔路口设置了标识牌和休息点，在一些比较大的岔路口，甚至还会有常年有人把守的哨站存在，因此从理论上讲，只要是从格林威的入口进入，而且中间始终不离开林中道路，那么旅行者所遇到的每一个岔路都必然存在引导标记。
　　无标记的岔路口只意味着一件事：旅行者已经踏入了森林中未被人发现过的陌生领域，而且这一地区和那些已经探明的林中道路不存在任何交汇点。
　　“理论上不可能，但我们刚刚经历过超理论的东西。”郝仁扬了扬眉毛，“之前在浓雾中的时候，车队在一条没有尽头的路上走了很久，说不定在那个时候咱们就已经进入陌生地区了。”
　　“进入陌生地区本身并不重要。”薇薇安一边说着，一边看向坐在自己身旁的莉亚，“重要的是……这个过程瞒过了莉亚的眼睛。”
　　莉亚眨眨眼，脸上突然浮现出一丝笑意：“不，或许恰恰相反，应该是以前那些顺利穿过黑松林的人全都被迷惑了双眼，而我们……是有史以来第一批走在正确路线上的。”


第1709章 冰山一角
　　北境，寒风丘陵。
　　营寨连绵，军旗招展，沉重坚固的北方石樟木搭建成的军营沿着山势绵延，仿佛在雪地上犁出了一道暗色的沟壑，穿着北境军团特有“冬狼”铠甲的士卒们在营房之间跑动，就像繁忙的工蚁般加固着这座刚刚建立起来的营地。
　　而在营地上空，一层闪烁微光的魔法护盾正在逐渐成型，来自冰风谷的魔导师们正在加班加点地在营地各处立起结界柱，以争取在暴风雪降临前完成这道魔法屏障。
　　这是北境六省的精锐大军，这个帝国最引以为傲的北境军团，直到半个月前它还是德拉贡北方的坚固屏障，为帝国阻挡着来自极北之境戈尔贡深渊的邪魔入侵，但此刻他们却在远离自己原本防线的地方设下了新的营地，剑指南方，准备着对帝都发起进攻。
　　一个身穿沉重黑钢铠甲的身影来到了山坡上，俯视着下方的军营以及军营中忙碌的官兵，这个身穿铠甲的身影虽然气势不俗而且有着颇为高挑的身高，但那身依据穿着者身材特制的甲胄还是让这位指挥官的四肢明显比一般的男性士兵要纤细很多，而在其披风上装饰的一圈蔷薇花边似乎也暗示着披甲之人的真正性别。
　　吱吱嘎嘎的踩雪声从身后传来，一名头发花白的老将军也来到了山坡上，老将军面若雄狮，在风雪中竟然还赤着胳膊，身形壮硕的让人几乎要怀疑其是不是有着蛮人的血统，他在黑甲身影的身后停下，语气恭敬：“公主殿下，您该回去休息，暴风雪很快就要来了。”
　　黑甲身影没有回头，从那黑沉沉的头盔下面传出来的是虽然低沉但明显有着女性特征的声音：“欧文大公，你如何看待这场战争？”
　　老将军看向远方，那是帝都的方向：“从北境军团成军之日，我们便只有这两个使命，封锁戈尔贡深渊，以及完成纪元的更替——陛下赋予我们这个使命，您带领我们完成这个使命，这就是北境军团存在的意义。”
　　康斯坦丝·德拉贡摇了摇头，铠甲发出摩擦声：“抛却使命感之外，你对这场战争本身如何看待？我们的胜负，帝国的未来，以及……这场战争将导致的后果。”
　　“北方的勇士可以在冰与火之中对抗戈尔贡深渊的侵蚀，我们没有那些机械剑，也没有远古传承，所依赖的唯有千锤百炼的意志和勇武，以及将军们还没有被彻底冻坏的脑子。”被称作欧文大公的老将军笑了起来，“我认为北境军团足以与黑剑骑士团对抗，而且我们还有您的断剑骑士，胜机就已经站在我们这边了。至于这场战争的后果……”
　　老将军沉默了片刻：“公主殿下，很多事情是注定的。”
　　康斯坦丝的面甲下面传出一声轻微的叹息，随后她抬起头，看向另外一个方向。
　　在更北方的地平线上，一道隐隐约约的红线在天与地之间跳跃着，那红线周围的天空隐隐约约呈现出扭曲的迹象，仿佛有一股强大的力量盘踞在那里，等待着侵入这个世界。
　　“戈尔贡深渊已经回应了我们，它将沉寂两年，两年内，我们必须结束这场战争。”
　　“北方的勇士不会让您失望，公主殿下。”
　　康斯坦丝微微点头，稍稍收回了望向戈尔贡深渊的视线，她看到在寒风丘陵的边缘，新的暴风雪正在渐渐成型。
　　她摘下头盔，一头乌黑的长发在北方的风雪中飞扬起来，迎面而来的雪花与冷风让这位有着坚毅面容和深邃眼眸的皇女忍不住眯起了眼睛，她的心中回响起一个老迈而空洞的声音：
　　“王朝没有永恒，诸神会死，圣灵会死，先贤和巨龙也会死，我们不知道这一切的开端，但却能看到那个暗淡的未来，在那个未来里，世界在永夜中沉沦，万物在阴燃中成灰，所有伟大的灵魂都只能在无力的哀嚎中目睹这个终末，并与整个世界一同四分五裂。那些对此懵懂无知的人是幸运的，在他们有限的生命与认知里，世界充满光明与祥和，除去生在变乱之年，绝大部分人都能安享一生的太平，但永生者却必须承担直面真相所带来的痛苦，这就是永生的代价。”
　　康斯坦丝迈开脚步，走向营地的方向。
　　“父皇，还请稍作等待，我这便去继承您的皇位。”
　　……
　　黑松林确实发生了一些变化——但取决于观察者的不同，所谓的变化很有可能只不过是显露出了真相而已。
　　车队正在一条从未有人踏足过的林中道路上前进，两旁整齐的石化灯柱和仿佛绵延无尽的黑松树随着车辆的行驶而不住后退，此刻三辆篷车都进行了形态切换，车厢护板降下之后成为一圈低矮的掩体，乘员则坐在掩体内部观察外界，这样更有助于将林子里的一切风吹草动尽收眼底——反正这三辆车都是依靠护盾发生器来提供防护的，将车厢降下也并不会影响多少防护性能。
　　原本位于队伍末尾的第三辆篷车现在调换到了队伍前方，成为了头车。
　　莉亚趴在篷车的前部，瞪大眼睛看着这片奇妙的森林，森林中的迷雾和错乱时空在她眼前毫无意义，这座森林正将它最真实的一面呈现出来。
　　“我可以肯定，咱们现在所走的才是真正的黑松林道路，它本来就该是这个样子的——而你所知道的那些被探险家们所探明的岔路与阔道才是假象。”郝仁对查理曼和艾文娜说道，“我还可以大胆猜测一下，多年来探险家们都只是在黑松林外围的虚实夹缝中兜圈子而已，人们觉得自己通过林中道路穿越了黑松林，但实际上或许是穿过了某种空间通道，也可能是在绕着森林外围行走的时候被深度催眠——森林内部真正的景象从来就没有被人看到过。”
　　艾文娜此刻已经惊讶的不知该说些什么，她瞪大眼睛看着周围，又看向趴在车子前方的莉亚：“这个假设真是骇人听闻……这个小姑娘到底是谁？为什么你们如此有底气？”
　　莉亚头也不回地嚷嚷了一声：“别叫我小姑娘，我比你们大多啦！”
　　“她的身份解释起来有点复杂，但她有一种神奇的能力，叫看谁谁……额不是，是看穿一切。”郝仁敷衍着解释道，“她能够看穿世界上一切虚妄，所以正是因为她在队伍里，咱们才能进入这片从未有人踏足过的区域。”
　　“你们那个世界树神殿……到底是个什么样的组织？”查理曼犹豫片刻，终于还是忍不住问道。
　　郝仁想了想：“基本上就是拯救世界吧。”
　　“好吧，是我逾越了，请不要介意。”
　　“……我是说认真的！”
　　这边郝仁正强调着自己是个实诚人，旁边莉莉突然又戳了戳他的胳膊：“房东房东，你看那边——又出现了。”
　　郝仁顺着莉莉手指的方向看过去，赫然看到在车队侧后方的薄雾中突然凝结出了几个模模糊糊的人影，那些人影晃动了两下，随之变得和真人无异——那是几个身穿平民装束、有着金红色瞳孔、白银般发色而且身高达到两米的“幻影”，他们男女皆有，就好像在林中散步的普通人一样闲逸，一边聊着天一边慢慢走入远方的雾气之中，而他们的交谈声则隐约传来：
　　“军队最近调动很频繁啊。”“听说边境出现了战事……”“教长最近经常去大圣殿，会不会……”“七王会议就要召开了，真不希望这时候有什么乱子。”
　　那些幻影消失了，薇薇安则轻轻皱着眉：“第七次了，而且这次还冒出个七王会议来。”
　　从车队向着黑松林深处前进开始，那些幻影已经出现了不止一次。
　　而且其内容也各不相同。
　　第一次，郝仁他们看到了在路上与污染怪物爆发遭遇战的士兵，第二次，他们看到的却是一群伤痕累累的难民正在士兵的掩护下撤退，第三次，他们看到了一群囚犯被押解着走入森林深处，可是第四次他们却看到一群衣着简朴的工匠正聚集在路口，对着森林指指点点，似乎在规划着某种建设工程……
　　到现在，已经是第七次。
　　幻影的出现毫无规律，而且看起来并非是按照时间线排列，有时候出现的是国家危难时刻的难民，有时候出现的却是在荒蛮中开拓建设的先行者。
　　莉亚刚开始猜测这些幻影是“世界未曾实现的另一种可能性”，但现在这种猜测基本上已经被否决，郝仁怀疑黑松林中所呈现出的其实是“旧世界”的某段历史，而且是一段连莉亚都未曾见到过的历史。
　　那原本应当是旧日的记忆，却因为某种未知原因而变成了“虚假的世界”，郝仁推测这个所谓的未知原因就是拉赫瑞恩曾经历过的那场毁灭与重生。
　　只有一点没法解释——这个世界是在莉亚梦境的作用下才重生的，这个过程中究竟是哪一环出了问题，才导致这样一片“旧世界残响”被保存了下来，而且以黑松林的形式具现在这个世界上？
　　看着周围黑沉沉的林木，艾文娜有些不安：“我们……真的走对路了么？”
　　仿佛是为了回应她，趴在车厢前面的莉亚突然拍了拍车厢的盖板，指着前方岔路：“前面，往左。”
　　“相信她的判断。”郝仁笑着说道，“她的直觉和真实视野能带我们找到这片森林的真相。”
　　艾文娜都快哭出来了：“但我们并不想找到这片森林的真相啊——我们想赶紧走出去……”
　　郝仁面不改色：“哦，那她的直觉和真实视野就能带我们走出这片森林。”
　　艾文娜顿时心若死灰，觉得眼前这群神神叨叨的家伙恐怕是不打算出去了……
　　而就在这时，薇薇安突然仰起头来，耸了耸鼻子：“我好像闻到……有血腥气。”


第1710章 虚实之间的战场
　　几乎就在薇薇安话音落下的同时，一股微凉的穿林风突然拂过松林，吹拂在每一个人脸上。
　　在这微凉的风中，所有人都听到了一阵隐隐约约的喊杀声，并有某种沉重、黑暗、几乎令人作呕的压抑一同传来。
　　车上的几人对视了一眼，随后郝仁一拍车厢：“过去看看情况。”
　　魔导车发出一阵轻微的嗡鸣，改装过的引擎随之流畅地增加了出力，三辆车在宽阔的林中道路上飞驰起来，而那股微凉的风在这个过程中始终没有停歇，且从风中传来的喊杀声正变得愈发真切。
　　这个方向和莉亚凭借直觉指引出的方向完全一致——郝仁相当相信莉亚作为一个神明的直觉，所以他现在也很确信，自己终于靠近了这座森林的“核心”。
　　车子通过了两个岔道，又穿过一片茂密的松林，终于，林中道路抵达尽头，三辆车冲出密林，眼前环境豁然开朗。
　　黑松林中竟然隐藏着一片极为广阔的开阔地区，而在这片开阔的土地上，正上演着一场末日决战。
　　密林在此戛然而止，前方的大片土地宛若一片林中国度，有着广阔、平整的土地，也有着连绵成片的建筑。郝仁不知道这里完好时是什么模样，现在他能看到的唯有战火熊熊，尸横遍野。
　　巨大的烟柱在各处升腾，远方有高耸的建筑物在浓烟与火光中轰然倒下，身穿银白色铠甲的战士们在这片土地上奋勇地抵抗着入侵者，他们手执能量盾牌和光子利刃，亦或用远程的枪械和法杖对敌，而他们的敌人则是之前在林中见到过的那种腐化怪物，以及更多其它种类的恐怖生物。
　　怪物的数量如潮水一般，而且个体素质丝毫不弱于银甲的士兵。郝仁看到那些身穿银白色铠甲的战士正在怪物的攻击下节节败退，他们以数十人为一组，联合起来撑起规模庞大的军阵护盾，但即便是联合护盾，他们在已经形成黑潮的怪物群中仍然难以为继，那些闪烁光芒的护盾就好像被泥浆淹没的萤火虫一样，正在战场上一个接一个地熄灭。
　　而在战场的中央，是一片格外高大的建筑群——那似乎是一座城市，也是战士们正拼死保卫的地方。
　　城市上空闪耀着明亮的护盾，城市中则林立着无数发光的尖塔，那些尖塔有一些在维持着城市护盾的能量节点，而另一些则笔直地指向天空，不断有刺眼的光柱从其尖端迸射出来，射向苍茫的天空。
　　从密林中冲出来之后，众人所看到的第一幕便是如此。
　　“警……警戒！！”一名亲卫队长终于清醒过来，他刷地一下拔出了腰间佩剑，声音几乎有些变调地高喊道。
　　然而查理曼却第一时间喝止了冲动的士兵们：“镇静！！这些都是幻影！”
　　这位王子殿下同样满脸紧张，额头甚至微微有冷汗流出，但他仍然及时察觉到了眼前这些景象的真实面目——因为有一团银白色的爆炸焰就在车队附近十几米外爆发开来，但他并未感觉到丝毫的冲击和热量。
　　在查理曼的高声喝止下，士兵们才意识到眼前这惨烈的战场也只是黑松林“幻境”的一部分，他们终于稍稍平静下来，但每个人仍然手执利刃，不敢有丝毫放松。
　　毕竟，如此大规模的幻境就在眼前，即便它们都是假的，但很多时候幻影中也是会蕴含无尽危险的。
　　“这一次的‘幻影’跟之前见到的可都不一样。”郝仁也被眼前的景象吓了一跳，不过他的平静程度可就比现场每个人都强了，他一边说着一边微微偏头看向莉亚，“规模非常大，而且看起来持续了挺长一段时间——到现在还在持续。”
　　“没有气味……”莉亚却突然说了一句貌似不相干的话，“虚实之影也好，幻影也好，都是没有味道的。”
　　郝仁愣了一下，突然转向薇薇安：“等等，薇薇安你说你闻到了血腥气？！”
　　“没错，而且现在都能隐隐约约地感觉到。”薇薇安指着自己的鼻子，“我嗅觉不如大狗，但我对血腥的感知并不完全依赖鼻子，我敢肯定自己没感觉错。”
　　“这里不只有幻影。”郝仁瞬间便做出判断，“大家提高警惕——薇薇安，你来指路。”
　　薇薇安点点头，抬手指向远方那片城市的方向：“气息是从那片建筑群里传来的。”
　　众人踏入了这片“战场”。
　　在一片如此逼真的幻象中穿行对查理曼等人而言绝对是一次前所未有的体验，无数怪物和陌生的士兵就在他们眼皮子底下厮杀、流血、死亡，喊杀声震天响，硝烟与爆炸都如此真切，除了闻不到硝烟味之外，这里的一切都让人难以相信是幻觉所致，然而这些确确实实就是幻象——
　　他们在这片惨烈的战场上穿行，如入无人之境，所有影像，不管是怪物的还是士兵的，都与他们穿身而过。
　　郝仁让数据终端打开了记录模式，自己也瞪大眼睛，不放过这片战场上的每一丝细节。
　　城市外的军队已经濒临溃败，那些银甲的战士此刻几乎是一边倒地被屠杀着，变异怪物撕扯着战士们的防线和血肉之躯，将沿途的一切都粉碎、烧尽，然而那些战士的战斗意志却强大到匪夷所思的地步，即便已经落入被单方面屠杀的境地，他们也没有丝毫后退的迹象。
　　他们在死守这座城市，真正的死守，就好像这座城市陷落之后，整个世界都将灭亡一般。
　　除了城市外快要全军覆没的军队之外，堪称战力的已经仅剩下那座宏伟城市外墙上的防卫炮台。
　　郝仁看到那座城市有一圈银光闪闪的合金围墙，而围墙的顶端和外壁上则安置着无数拥有长导轨的火炮，刺眼的电流在那些导轨之间跳跃，伴随着连续不断的轰鸣，被加速到数十倍音速的弹丸和等离子团一波一波地轰在城外的怪物们身上，然而这样猛烈的火力也仅仅能稍微阻滞怪物的脚步而已。
　　一阵尖锐到近乎撕裂耳膜的呼啸声划破了空气，声音是从高空传来，郝仁抬头看天，正看到一团漆黑的、纺锤状的物质从高空坠下，而在它袭来的方向，那浑浊的天幕中似乎还隐藏着无数庞然的阴影。
　　城市中的对空火力一刻不停地对着天空扫射，它们或许已经阻挡那些来自天空的袭击很长时间，但现在，防空火力也终于捉襟见肘了。
　　纺锤状的黑色物质狠狠地撞击在城市护盾上，立刻爆炸成大团大团的泥浆状物，这些泥浆沿着城市护盾向下流动，它们和护盾接触的地方爆出了刺眼的电光。
　　凄厉的防空警报声在城市中回荡不休。
　　郝仁轻敲数据终端的外壳，只说了两个字：“分析。”
　　“疑似轨道轰炸，从袭击者的剪影以及冲击强度判断，来自近地轨道的几率极大。”
　　“守军为什么没有空中力量？”
　　“恐怕已经被打光了——以他们表现出的技术层次，不可能没有空军，未出现空军的唯一可能就是已全军覆没。”
　　“技术水平？”
　　“至少在行星系级——考虑到他们的护盾科技异常发达，该评级可适度上调。”
　　郝仁微微点头，没有继续提问，而是看向正在车厢前部瞪大眼睛四处观望的莉亚：“你在九千多年前所看到过的那个拉赫瑞恩恐怕没有这种程度的技术。”
　　“当然没有——而且我也从未见过这场战争。我所见的拉赫瑞恩封闭且和平，虽然偶尔也会蹦出来个尝试毁灭世界的神经病，但他们通常连一个村子都毁灭不完就被从村里出来的勇者给摁死了——像眼前这样规模的大战，从未有过。”
　　“你所见的唯有百年，这场战争显然发生在那之前。”郝仁看着莉亚，“而且往前了不止一点半点，它恐怕跨越了一个文明纪元的时间……有来自宇宙的袭击者，有娴熟的对太空作战兵器，这都不是一颗被封锁在黑暗领域的混沌海里、连大气层外是什么都无从知晓的封闭星球能呈现出来的。”
　　车队抵达了那座城市的银白色围墙下。
　　围墙上看不到任何出入口，就如一面光滑的弧形明镜般阻挡在众人眼前——考虑到外面那场决战，即便这座城市有大门，那些大门此刻恐怕也都封闭了。
　　这战场上尽皆是往昔的幻影，围墙自然也不例外，看似毫无缝隙的高墙理论上也无法阻挡外来者，但在车队进入城市之前，莉亚却叫住了郝仁。
　　“这些不全是幻影，这里夹杂着实体——不小心的话，会撞。”
　　说完，这位小小的女神看向眼前的城墙，轻声叹息：“过去的，就过去吧。”
　　一大片墙垒随着神的叹息而烟消云散。
　　郝仁看到一片坍塌焦黑的残垣断壁，那些巨大的金属和聚合物残骸依稀还能看出曾经是城墙的一部分，但现在它们已经支离破碎地倒在地上，被泥土掩埋着。
　　有藤蔓沿着这些残骸生长，似乎已经蔓延了很多年，甚至很多纪元。
　　郝仁回头看向那片战场，士兵们已经全军覆没，怪物正在涌向城墙的方向，很显然，那些冲出去的士兵单纯只是送死而已，组织这场保卫战的人并没有想着能守住什么，也没有想过保存士兵，在城外全军覆没的军队，只是为了拖延时间。
　　现在，那片战场正在被重新蔓延过来的黑松林渐渐吞噬，在黑松林中，看不到任何战场的残留。
　　恐怕整个黑松林都是建造在一片残骸废墟之上的——郝仁忍不住这样想到。
　　然而眼前的城市却有一些残垣断壁残留下来，就像外面的那些“林中道路”一样，在这虚实真假交错的世界中留下了实体化的痕迹。
　　“这里到底哪部分是真实的，哪部分是虚假的？”莉莉终于忍不住问道，“黑松林里……真的有什么‘真实’么？”
　　莉亚淡然回答：“虚实之间而已。”


第1711章 黑松
　　郝仁现在已经对黑松林的真实与虚幻不甚在意了，因为他意识到，虚实之类的概念在这里是没有意义的。
　　他知道拉赫瑞恩曾经经历过一次毁灭与重生，但他能通过推测判断出这颗星球所经历的末日远不止一万年前的那一次——这里是黑暗领域，一个宇宙的碎片，一个曾经被疯嚣之主摧毁过一次的宇宙所残存下来的唯一片段，在黑暗领域中留存的一切实体，都经历过另外一次世界末日。
　　毁灭重生不止一次，这颗星球发生什么样的异化都变成了理所当然的事情，郝仁猜测黑松林或许就是这颗星球在末日之后所形成的“畸变焦点”。
　　在这个特殊的地方，各种各样的东西都堆叠在了一起，其中不但包括旧日的世界，也包括这个世界可能的未来，旧日世界原本可能的未来，未曾实现的历史片段，已经实现却又因“神之梦”而被抹消的历史，未曾出现但在“神之梦”中浮现过的历史，甚至是一些荒诞不经的、仅有万分之一可能性的世界线片段。
　　所有东西都堆叠在这里，形成了一片黑松林。
　　然而凡人是不可能观察到黑松林里面的真相的，他们的眼睛无法在复数个维度上同时观察一个世界，所以他们只能进入这个森林“最表面的一层”，那是一片茂密的丛林，有着兽穴，魔物，陷阱，甚至一些仿佛遗迹一样的东西，那些表层的事物便足以迷惑旅行者，并让他们认为自己成功穿越了这片丛林，可是在迷雾深处，这个森林远不是这么简单。
　　因为队伍里有一个神明——尽管只是以全息投影的方式——所以郝仁一行压根没有受到表层森林的影响，直接笔直地进入了这片丛林真正的内部。
　　他们所看到的，应该就是黑松林最初的历史记录，或者说是作为它物质根基的部分。
　　眼前这座虚实交织、存在实体的城市就是证据。
　　莉亚的双眼扫视着周围，在她视线所及的地方，旧日幻象纷纷崩塌，还原成为城市真实的模样，恢弘的建筑变成了满地残砖碎瓦，奔走的战士变成泥土中的一捧尘埃，而更多的地方其实只能看到藤蔓横生，那些诡异的藤蔓就好像从历史的黑暗夹缝中蜿蜒出的恶意一般，缠绕在这座谜团重重的城市上。
　　但莉亚并没有彻底终结这里的幻象，事实上她只是清扫了车队前方的一小段道路而已，而且在车队经过之后，她还会让那些幻象复原——这是为了让郝仁有机会从那些幻象中记录下更多的线索。
　　所以三辆车周围就好像形成了一片小小的“真实结界”，在结界范围之外，城市仍然伫立，并且迎击着不知道多少个纪元之前的来犯之敌，但在车队周围，一切却坍塌成为了毁灭之后的凄凉真相。
　　艾文娜张大了眼睛，惊奇而略带不安地看着周围的一切，那些银光闪闪的、先进而优雅的古代炮台前一秒还在不断开火，下一秒便成了地上的几块碎片，再下一秒却又恢复原状，不断有士兵从车旁经过，但他们的队形却断断续续，每当莉亚扫视过来，士兵们便会消失，但当莉亚移开视线，幻象却又取代了真实。
　　这恐怕将成为这位公主殿下一生中最难忘的经历了。
　　“还能感觉到血腥气么？”郝仁凑向薇薇安，低声问道。
　　“能，而且已经非常明显。”薇薇安抽了抽鼻子，“不但能感知到，而且这次是真真切切地闻到了味道。”
　　莉莉也抽着鼻子：“对对对，我也能闻到啦！就在前面呢……”
　　幻象是不会有气味的，血腥气只可能来自一个真实存在的个体——会是谁，藏身在这片古老而虚实交织的森林中？
　　郝仁不认为那会是什么野生的魔兽。
　　三辆车停了下来。
　　前方已经没有道路，虽然看上去是一条开阔的大道，而且道路上行驶着各种各样的战车，但当莉亚把视线聚焦在前方，那条大道便被一片坍塌的建筑残骸和一段倒下的黑松树干所取代了，残骸间只有很窄的缝隙可供通行，人能过去，车是肯定不行的。
　　虽然完全可以把残骸轰开，或者直接让黑科技大车开一条路过去，但那势必会有一些动静，而薇薇安所感应到的血腥气已经就在前方千米之内，为了避免打草惊蛇，郝仁还是决定离开车辆，前去查看情况。
　　“你们可以在车上呆着。”薇薇安看着艾文娜和查理曼说道，“车子有护盾系统，也有紧急呼救的装置，你们在上面会更安全。”
　　“我们会拖你们后腿么？”查理曼很认真地问道。
　　“这倒不至于。”郝仁耸耸肩，他也不是安慰对方，而是私下里确认过这对兄妹的实力，他们在这个世界上自保还是有余的，而且即便是黑松林里有什么超出理解的危险，郝仁和他的小伙伴们也能轻松罩住全场，根本不至于被对方拖累。
　　“那就可以了。”查理曼摸了摸腰间佩剑，“我们也是有好奇心的。”
　　“那就所有人都下车跟上吧。”郝仁点点头，“但都注意隐蔽，各自照顾好自己，不能离开队伍单独行动。”
　　队伍离开了车队，在薇薇安的指引下走入废墟深处，郝仁一行一马当先，艾文娜与查理曼则跟在后面，而那些查理曼带来的士兵则在两旁跟随，充当额外的观察哨。
　　这些士兵的实力在郝仁看来或许不值一提，但在这个地方，多几双眼睛总是很好的。
　　他们穿过了坍塌的残骸废墟，前方出现一片广场，而在广场中央，伫立着一座形似金字塔的建筑物。
　　那建筑物一半仍然完整，另一半却已然化为废墟，在完整的部分上，还可以看到一些昔日的华丽装饰。
　　莉亚闭上了眼睛。
　　整个广场、金字塔以及周边景象瞬间被往日残片所取代。
　　广场边缘站满了身穿银白铠甲的士兵，他们面朝广场之外，肩并肩地形成一道道人墙，士兵们手中的能量盾相互连接，共鸣之后化为层层叠叠的防护壁垒，而在人墙后方，则是整齐排列的一座座离子撞击炮——这是郝仁给这种使用等离子电浆团攻击的火炮临时起的名字。
　　在更加后方的地方，则是武装起来的平民。
　　而那座金字塔一样的殿堂就耸立在这些血肉之躯的最中央，它散发着仿佛太阳般的光辉，塔尖上流淌着粘稠到近乎实质化的能量流，一股澎湃的力量——生命的力量——正从金字塔向四周蔓延。
　　敌人终于冲进了内城。
　　城市各处的防御炮台在疯狂开火，但仍然挡不住从四面八方（以及近地轨道上）蜂拥而来的敌人，那些变异的怪物摧毁了城市的外墙，摧毁了一层层的防御网，广场周围的建筑物就像沙堡般轰然倒塌，而那些笼罩在烟尘中的丑陋生物终于出现在守卫们的视野中。
　　最后的战斗开始了。
　　镭射光束和等离子团划破空气，落在黑潮之中，紧接着是光束军刀和腐烂血肉的短兵相接。
　　腐化的力量削弱了护盾系统，能量屏障开始闪烁，并出现一段段缺口，怪物们趁虚而入，就像流淌的泥浆般侵入广场，守卫们的血肉之躯在这样的泥浆中被飞快地消耗着。
　　而从金字塔建筑中涌出的生命力量则飞快地治愈着广场上那些受伤的士兵，让他们一次次站起来，对抗来犯之敌。
　　每一次重新站起，那些士兵的身体就比之前更加残破一分，银白色的铠甲也变得更加破破烂烂。
　　士兵们终于也出现了缺口，紧接着被摧毁的便是离子撞击炮。
　　现在轮到那些武装起来的平民了。
　　金字塔中逸散出的生命力量愈发强大，甚至强大到了……近乎疯狂。
　　郝仁听到那些已经近乎癫狂的守卫们在高声呼喝，一些呼喝声甚至狂乱的毫无章法，但也能听清一些有意义的字句。
　　“保卫大殿！”“保卫圣王！”“争取时间！就要启动了！就要启动了！”“再多坚持两刻，坚持两刻！！”
　　艾文娜似乎是被这惨烈而疯狂的景象给吓到，她脸色苍白，嘴唇发抖，紧跟在查理曼身后——她有些不能理解，这些人究竟是为什么能做到这一步，而他们正在对抗的敌人，又到底是什么东西？
　　她不由自主地想到了自己的这次使命，而这些联想让她的嘴唇更加发白。
　　莉亚闭着眼睛走在队伍的最前方，但周围发生的一切她都能清晰“看”到，在从那些不断倒下的守卫们身边经过时，她不由得轻声叹息：“凡人的……力量么……”
　　众人从这些昔日幻象之间走过，金字塔殿堂的大门就在他们眼前，一队士兵在大门前紧握兵器等待着敌人的到来。
　　郝仁穿过这些士兵形成的人墙，在进入殿堂之前，他回头看了一眼。
　　他看到在广场边缘，那些最初倒下的战士们又一次站了起来，他们的身体已经残破到无法维持人形，身上的铠甲甚至都烧融进血肉之中，他们奋力伸展着自己的双手，干枯而残破的肢体就仿佛烧焦的木头般扭曲干瘪。
　　从金字塔中涌出的生命力量却仍然在不断灌注到他们体内，让他们那已经不可能再修复的身体强行挺立着，而那些战士就维持着这样挺立的姿态，他们的身姿越发挺拔，手臂越发伸展，他们怒张的须发张扬开来，交织成层层的枝桠，他们的脚生了根，扎进大地之中，他们的皮肤皱缩成树皮，逐渐蔓延到全身。
　　他们变成了一株株黑松。


第1712章 生命的源头
　　殿堂里面的情况已经可以隐约看到了。
　　透过金字塔宫殿正门上的一层淡绿色能量帷幕，郝仁可以看到那大殿中灯火通明，极为宽广的正殿里排列着整整齐齐的巨大装置，还有很多跑来跑去、身穿长袍的身影，而在正殿更深一些的地方，则有一团明亮的光芒。
　　最后回头看了一眼广场上正逐渐化为黑松林的旧日幻影，一行人在莉亚的带领下迅速闪身进入大殿。
　　莉亚仍然紧闭着眼睛，只是提醒众人跟在自己身后，以防止被那些处于现实空间的残垣断壁绊倒，郝仁则将目光飞快地扫过整个殿堂。
　　他看到这座宽广的建筑物里其实并没有很多人，如此广阔的空间其实是给一些看不出用途的神秘“设备”所准备的。有两排高大而且发出微微银光的方形巨柱沿着正殿排列，巨柱上可以看到流动的光芒以及不断变化的符文界面，巨柱之间则有身穿银袍、体型高大的“技术人员”四处跑动，澎湃的能量在那些巨柱的顶端跳跃，并汇聚到大殿的尽头——
　　那里有一座高出地面的平台，平台上站着一位身穿华丽礼装，容貌极为美丽端庄的女性。
　　那名女性似乎就是大殿中主持一切之人，她手中紧握着一根白金法杖，另一只手则仿佛托举着什么东西一样放在身旁，她注视着宫殿大门的方向，强大到不可思议的生命能量就是从她身上散发出来，并被释放到宫殿外的广场上。
　　原来“金字塔”所释放的生命力量是从这里来的——一位强大的自然系施法者。
　　而在这位女性身后，便是郝仁之前所看到的那团光芒的来源：那原来是一座充盈着能量的金属棱柱，棱柱镶嵌在女性脚下的平台上，周围有无数复杂的符文流转，一种低沉的嗡嗡声从棱柱里散发出来，响彻整个大殿。
　　薇薇安突然轻轻碰了碰郝仁的胳膊，手指着那位华服女性所处的平台旁边：“血腥气是从那来的。”
　　不等郝仁吭声，莉亚便轻轻点头，闭着眼向那个方向“看”去，于是那一区域的景象立刻变得动摇起来，在虚实交错之间，一个模模糊糊的身影出现在那里。
　　那是一个人类，似乎正面朝下地伏在地上，看不出生死。
　　外围的士兵们松了口气：一个人类，而且看上去生死不明，总比什么不可名状的怪物要好。
　　郝仁则皱着眉，迈步走向那个来历不明的身影。
　　等走近之后他才看到，那名倒在地上的人类原来是一名身披铠甲的战士。
　　他有着褐色的卷发，肤色黝黑，身上的铠甲则与这个世界绝大多数士兵的铠甲截然不同，那是一身黑色的轻甲，似乎是由大量柔软的金属片拼接而成，铠甲的缝隙之间还可看到微微的光芒流动，其腰间的武器挂扣上也看不到寻常的骑士剑或士兵单手剑，而是挂着一根大约一尺长的黑色短棍——除此之外看不到别的武器，便只能把这根短棍当成是他的武器了。
　　郝仁一行当然分辨不出这种装束的战士是何来历，查理曼却在旁边惊呼起来：“这是……断剑骑士？！”
　　“这就是断剑骑士？”郝仁顿时一惊，“康斯坦丝公主手底下那个断剑骑士团？”
　　“我曾见过断剑骑士，在小的时候。”查理曼点点头，“他们的装束非常容易辨认，不会有错。”
　　“断剑骑士怎么会在这种地方……他是怎么走到这儿而且还没被幻影吞噬的……”郝仁感觉惊愕不已，随后便赶紧检查这名断剑骑士的伤势：附近的地面上有大片血迹，骑士的铠甲上也有大量破损之处，显然对方是在重伤的情况下逃到这个地方的，“他还有气——赶紧抢救！”
　　“奇怪，伤口都愈合了……”薇薇安却第一时间发现了异样，“只有铠甲上能看到大量破损，但铠甲下面的肢体都已经复原……除了现场的血迹之外，也找不到他身上出血的地方……”
　　“愈合了？”郝仁皱皱眉，“那他现在只是昏迷么？”
　　数据终端主动从郝仁肩膀上飞了下来：“让本机检查一下。”
　　而就在数据终端开始检查这名断剑骑士身体情况的时候，郝仁的注意力重新放在了这座殿堂中的“幻影”上。
　　他看到宫殿大门外已经隐隐约约出现了怪物的身影，那些站在金字塔前死守最后一道防线的卫兵已经投入战斗，略有些失真的爆炸声和喊杀声透过宫殿门口的能量帷幕传了进来，一种末日即将来临的压抑气氛正在传遍整个正殿。
　　然而那些在方形巨柱之间忙碌的高大身影却没有受到丝毫影响，他们仍然在有条不紊地调整着每一个巨柱的状态，并将它们的能量统统汇聚到华服女性身后的神秘装置上。
　　郝仁看到有一个身穿银白铠甲的战士来到高台前，对着华服女性躬身行礼：“圣王！最后一道防线告急。”
　　那个衣着华美、容貌出众的高大女子果然就是广场上的守卫们正在竭力保卫的“圣王”。
　　“我知道。”被称作圣王的女性轻轻点了点头，“退下吧，一切都会过去的。”
　　士兵退去了，“圣王”高高举起白金法杖，并将它重重地放下。
　　“咚”的一声巨响，白金法杖与高台撞击的声音响彻了整个大殿，圣王的声音则随之响起：“赫尔松加的子民们，最后的时刻到了！我们已经退无可退，亦无需再退！世界的延续在此一战，我与你们所有人同在，为了我们的后人，为了他们的今世，后世，万世——拿起武器！”
　　一股强大的生命力量从她体内爆发出来，这股力量前所未有，强大到难以置信，它甚至形成了肉眼可见的浅绿色波纹，仿佛一股狂风般呼啸着冲出大殿，以金字塔建筑为中心向着四面八方扩散。
　　在金字塔外的广场上，广场之外的城市中，甚至城市之外那已经化为焦土又被黑松林吞噬的平原上，无数战死而又未能化为黑松林的士兵竟然再一次站了起来……
　　早就死的不能再死的战士凭借着这股强大的外来生命力再次踏上战场，然而释放出如此规模的奇迹并非毫无代价。
　　“圣王”的身影开始摇晃，紧握着白金法杖的那只手臂首先承受不住过于强大的魔法冲击而爆裂开来，血肉混杂着衣物的碎片洒向她脚下的平台，紧接着是她的身体，她的身体开始四分五裂，一道道骇人的伤口凭空出现在她的肌肤上，内里的血肉仿佛承受不住强大的压力般紧跟着碎裂，在短短几秒钟内，她便已失去生机。
　　然而她却没有“死”去。
　　那无与伦比而且带着强烈执念的生命力量仍然盘踞在白金法杖上，这股力量已然成为无法控制的一道风暴，位于风暴中心的“圣王”也被裹挟其中，她四分五裂的身体被强行重组，并被重新灌注生机，但这违背秩序的生命力又再一次将她的身体撕裂，然后再次重组……循环往复。
　　终于，圣王的身体在生命风暴中彻底湮灭了，可是从那血肉之中，却有一株植物迅猛地生长起来，它在郝仁惊愕的注视中由一株嫩苗化为参天巨树，眨眼间便覆盖了半座大殿。
　　而在圣王身后的那个金属棱柱则被充能到了极限，伴随着“嗡”的一声，它爆发出强烈的白光——
　　所有的幻象都到此戛然而止。
　　莉亚并没有睁开眼睛，但大殿中的一切却烟消云散，辉煌的庙宇，奋战的卫兵，神秘的古代设备，全都在白光中消失不见，取而代之的是一片昏暗而沉寂的废墟，以及废墟中那些似是而非的残骸碎片。
　　唯一没有变化的，是郝仁眼前的一株参天巨树——它生长在废墟中央，横生出来的根须已经彻底包裹住那座高出地面的平台，而它蔓延出去的树冠则覆盖着大半个正殿。
　　树冠之间，有着嫩绿色的微光在缓缓流淌。
　　现场静的出奇，所有人都没有说话，在那昔日幻象最后一刻所呈现出来的景象极大地震撼了每一个人的心神，这种置身于其中但却只能全程旁观的视角更是将某些震撼之感成倍放大。
　　郝仁这边还好一些，查理曼兄妹以及他们带来的亲卫兵就可以说是彻底失去言语能力了。
　　莉莉眨了眨眼睛，第一个打破沉默，她指着眼前的巨树：“黑松林的生命力……”
　　“没错。”郝仁也看着眼前的巨树，即便不用上什么超自然的观察手段，他都能感觉到一种强大的生命力量正从这株巨树内部弥漫出来，并一直弥漫到整个森林的每一个角落，“直到现在她还在释放出生命力……我们终于抵达黑松林的中心了，那些传说里提到的生命之泉与圣殿所在的地方。”
　　“这大概是什么时候发生的事？”薇薇安问出了一个最关键的问题。
　　“无从判断。”幻象结束，莉亚也就睁开了眼睛，她看着周围的废墟残骸轻轻摇头，“经历过末日与重塑之后，时间线已经被切断，许多事情都不再具有因果联系，发生在这里的一切都已经是某个失落时空中无从证实也无从证伪的幻象，即便我们确信这些都曾经发生过，也无法追查线索了。”
　　“但至少能确定一点——这一切都发生在黑暗领域成型之前，因为之前出现了轨道轰炸的情况。”郝仁肯定地说道，“我猜这就是这个世界的居民抵抗疯嚣侵蚀的景象……”
　　“但若是这样的话，这场战争的层次却又太低了。”莉亚摇着头，“轨道轰炸与地表攻坚……放在一般情况下还算是恶战，但相对于足够摧毁整个宇宙的末日灾害，就有点不够看的。”
　　薇薇安猜测着：“或许这里只是那场末日中的一个角落。”
　　莉亚对这个猜测不置可否。
　　他们所谈论的事情实在超出了拉赫瑞恩当地人的世界观，因此即便完完整整地听下来，艾文娜也是一头的雾水，她看看郝仁又看看莉亚，实在忍不住：“你们……到底在说什么？”
　　“世界树神殿记录的一些神话传说。”郝仁随口说道，“等局势稳定下来之后我会好好跟你讲一下这些传说的，不过现在……还是先看看这位断剑骑士的情况吧。终端，搞明白他昏迷不醒的原因了么？”


第1713章 断剑骑士
　　穿戴着奇特甲胄的断剑骑士已经被郝仁一行转移到了旁边更加平坦的地面上，而且翻过身来进行了彻底的检查，不过就如之前发现的那样——这位骑士全身的伤势都已经痊愈。
　　而且数据终端更进一步的扫描还发现他的身体处于完全健康的状态，不光体表没有伤口，体内也井然有序，可以说除了“昏迷不醒”这件事之外，他根本毫无异常。
　　郝仁还顺便让数据终端检查了一下断剑骑士体内是否也有被机械化改造的痕迹，不过结论是一切和常人无异——看来断剑骑士与黑剑骑士采用了完全不同的“生产技术”，前者凌驾于后者之上的战斗力应当是从别的途径达成的。
　　“我有一个猜测。”看着处于昏迷状态的断剑骑士，艾文娜突然开口道，“他的伤势说不定是被那棵树治好的。”
　　郝仁看向了废墟中央的那株参天巨树，在某个远古时代由圣王牺牲生命化身而成的巨树仍然静静地伫立在这片土地上，虽然圣王与她的子民所奋力保卫的国度已经烟消云散，但澎湃的生命力仍然不断从巨树中散发出来，就好像当年那场战争仍然在持续一般。
　　“很有可能。”薇薇安轻轻点头，“他身受重伤逃到这里，然后倒在‘生命之树’的树根旁边，从生命之树逸散出来的力量治愈了他的身体，但因为伤势过重，他的精神已经消散，结果就造成了现在这种没有伤势却昏迷不醒的情况。”
　　“但是灵魂还没有消散。”莉亚突然插了个嘴，“我能看到，灵魂还在他体内徘徊，只是非常微弱，而且受到周围黑松林的影响，他的灵魂也正在逐渐向着黑松林的方向转化，这导致他更加难以醒来。”
　　莉莉眼睛一瞪：“怕不是要变个真正的植物人？”
　　“得想办法把他唤醒，搞明白发生了什么。”郝仁点点头，“我随身带着的简易治疗设备不是很擅长应付这种特殊情况，你们谁来试试？”
　　薇薇安二话不说就召唤出一团吱吱作响的球形闪电，但还没来得及把闪电球扔过去，旁边莉莉就嗷嗷地蹦了起来：“蝙蝠你悠着点！你这一球下去不是植物人也被你劈成植物人了！”
　　薇薇安白了莉莉一眼，一边把闪电球扔在断剑骑士身上一边说道：“你懂什么，电疗是这样的！我有分寸！”
　　噼啪一声响，断剑骑士整个身体顿时就弹跳了起来，但除了被劈成爆炸头之外好像并没有什么变化。
　　莉莉摇着头：“你这到底行不行啊……算了，还是我掐他人中试试吧……”
　　结果不等哈士奇姑娘动手，莉亚就把她推到了一边：“算了算了，还是我来——你这一指头下去他还得再死一次。我多少是研究过灵魂的，说不定能把他的灵魂变化逆转过来。”
　　曾经创造过无数生命的创世女神亲自出马，两位半桶水的医疗人员顿时就不吭声了，专心看着莉亚秀操作。
　　而莉亚的操作也是简单粗暴，她直接伸手向着那断剑骑士的胸口抓去，但其手臂在靠近骑士的时候却变成了半透明的奇特形态，这只半透明的手径直探入后者体内，到处抓取了一下之后便将一团散发着微微光芒的事物直接从对方体内掏了出来！
　　看到这一幕郝仁就知道莉亚的这个操作是旁人学不来的——虽然看着简单，但这其中恐怕有不止一重的概念转化和信息抽取过程，否则她不可能把无形的灵魂就这么简简单单地O出来！
　　“我说……你这真的行么？”看着莉亚接下来的动作，薇薇安忍不住问道，“你这怎么看都不像是在治疗啊……”
　　“我出手你放心。”莉亚一边把那团灵魂搓来搓去一边说道，“我的行事风格一向很稳，不会乱来的……”
　　郝仁听着直翻白眼：行事很稳还能在一万年前把自己怼死？而且还制定了个死后都要自灭满门的计划……
　　但不管旁人看着再怎么不靠谱，莉亚的一番迷之操作还是顺利稳定了那团“灵魂”的状态，在经过一连串怎么看怎么像揉馒头的步骤之后，她将那团光芒重新塞进断剑骑士的体内，然后在对方耳旁打了个响指：“搞定！”
　　断剑骑士悠悠醒转……
　　莉莉大吃一惊：“这竟然真的行？！”
　　“有什么不行的，我虽然没上过学，但这点手艺活还是有的。”莉亚白了莉莉一眼，转头看向因为刚刚从深眠中苏醒而显得有些恍惚的断剑骑士，在对方那逐渐聚焦起来的视线中，她看到了明显的紧张与戒备，“别紧张，我们不是敌人，是我们救了你——你还记着么？你就倒在那边。”
　　断剑骑士一醒来就看到一大群陌生人围在自己身旁，其中一大半的人身上还携带着兵器，自然第一反应就是警戒，不过莉亚那人畜无害的外形以及令人安心的声线让他稍稍冷静了下来，他迅速用眼角余光扫视附近，确认了现场每一个人的大致特征、站位、可能的身份以及他们身上的武装，并推断着自己目前的处境。
　　那些武装到牙齿的卫兵显然是颇具有威胁的，虽然普通战士的实力在断剑骑士眼中不值一提，但自己现在精神恍惚，虚弱乏力，而且身上还有一种异常的麻木感挥之不去，那么普通战士所能造成的威胁就不能小瞧了。
　　而附近两个灰白色头发、看上去像是兄妹一样的人身上虽然没有甲胄，却有明显的魔法物品的波动，其中那名男子腰间还有佩剑，他们显然也是战斗人员，而且实力恐怕比周围的那些士兵还强。
　　也就离自己最近的一男三女看起来威胁小一点——他们四人身上都看不到武器，而且其中还有个小孩子，一看就是战斗力最弱的……
　　郝仁可不知道眼前这个穿得像个星际战士一样的断剑骑士在那一晃眼的功夫里究竟都想了多少东西，注意到对方已经清醒而且冷静下来，他便开口问道：“清醒了？你还记着自己是怎么到这儿的么？”
　　“我感觉……自己好像做了一个很长的梦……”断剑骑士挣扎着坐起身子，在这个过程中他的身体不由自主地颤抖了好几次，隐隐约约有电光在他的铠甲缝隙里游走，“我经历了一场战斗，和很多看不清面目的敌人作战，最后我变成一棵树……还被雷劈了……”
　　所有人的视线都不由自主地转到了薇薇安身上。
　　薇薇安脸色微红，把头转向一边：“起码说明我的电疗还是产生了效果的，至少直达病灶了……”
　　“你们不是帝国人。”断剑骑士摇晃着脑袋，努力想要驱散脑海中的嗡鸣声和那种诡异的虚弱感，他的神智也在这个过程中变得更加清醒起来，“你们是什么人？”
　　“来自伊苏的旅人。”不等郝仁开口，查理曼便主动在旁边说道，“因为某些原因，我们正在被黑剑骑士团追杀，不得已逃入黑松林，然后在这片废墟里发现了你。”
　　他并没有直接暴露自己的身份——尽管他和艾文娜已经将目标转向断剑骑士团身后的那位康斯坦丝公主，但在不清楚眼前这位断剑骑士底细的情况下，多一份谨慎总是好的。至于被黑剑骑士团追杀一事倒是可以说出来，毕竟现在康斯坦丝已经举起反旗，断剑骑士和黑剑骑士之间是处于敌对关系的。
　　“被黑剑骑士团追杀的伊苏人……”断剑骑士的眼神微微变化了一下，随后轻声叹息，“倒也正常，他们已经失去理智，你们这样的异国人在帝国南方会变得很危险。”
　　随后他摇摇晃晃地站起身子，郑重地行了个郝仁并不认识的礼节：“我是康斯坦丝公主的忠诚战士，凯姆·格拉沃斯，你们的义举不会被辜负，康斯坦丝殿下一定会好好报偿你们的。”
　　“先不用说这些了，我们也不是冲着这个才救你的，格拉沃斯先生。”郝仁摆了摆手，“咱们现在已经算是互相认识了吧？所以能不能请你更详细地讲讲——一个断剑骑士为什么会出现在黑松林的中心？我们已经知道帝国内战的消息，也知道你们和黑剑骑士团之间的战斗——如果我没猜错的话，你就是前些日子和帝国兵团在科波鲁斯河作战的断剑骑士之一？你铠甲上的一部分伤痕带有烧蚀和震荡粉碎的痕迹，那是黑剑骑士的机械剑才能造成的现象，在那之后究竟发生了什么？你脱离了大部队？”
　　一群突然冒出来的“伊苏旅人”找自己询问这些东西，凯姆·格拉沃斯当然是会有一点怀疑和谨慎的，但眼前这些陌生人刚刚救了自己一命，他们所问之事也不是什么机密，仅有的怀疑和谨慎当然也就不值一提了。他点点头：“叫我凯姆就好——确实如你所说，我是那日参加战斗的断剑骑士之一。”
　　随后他便说起了自己的遭遇。
　　“那是一次意外遭遇——但很快就演变成了大战。”凯姆说道，“我们原本是准备前往北境响应公主的诏令，但在科波鲁斯河遇到了游荡的帝国兵团，而一支黑剑骑士团也正好就在附近，战斗就是这样爆发而且升级的。我们在那次战斗中损失很大，但大部分人还是顺利撤了出来，随后我们分成两拨，一半人去了别处执行任务，另外一半则准备继续按计划向北穿过黑松林，我属于后者。”
　　“但进入黑松林的道路都是被黑剑骑士团封锁的。”查理曼皱着眉，“格林威就不用说了，西面的道林路口和东面的林木镇也都有骑士团驻扎，而看你的样子……也不像是乔装打扮混过的关卡，所以难道你们是硬闯进来的？”
　　说到这位王子殿下不免有点尴尬，他想起自己一行人倒是乔装打扮了一番，但最后还是直接怼穿了黑剑骑士和帝国兵的封锁一路莽进黑松林来……
　　凯姆却摇着头：“我们没有从那些路口进入，而是翻越长风山脉进来的。”


第1714章 黑松林中的戈尔贡恶魔
　　在之前打探德拉贡帝国基本情况的时候郝仁曾经听过长风山脉这个地名——这是一条很短的山脉，位于帝国南境靠近黑松林和断崖海的位置，所谓断崖海便是与“世界裂痕”相连接的一条狭长海域，也是帝国天然的边境线，而长风山脉则从断崖海岸起步，向帝国内陆延伸百公里之后逐渐平缓，成为南方丘陵的一部分。
　　这条很短的山脉在帝国境内并不起眼，但却有不小的名气，因为它是黑松林最显著的分界线之一，山脉南侧是广阔而富饶的人口聚居区，北侧便是一望无际的黑松林，黑松林中那些生命力异常旺盛的巨树一直蔓延到长风山脉北麓的半腰，并在一条被称作“剃刀锋线”的分界线上戛然而止。
　　那些醉心于研究黑松林奥秘的精灵们对此感到好奇，便采掘了长风山脉北侧的部分石头来研究，结果发现这些石头具备干扰黑松林生命循环的神奇力量，于是他们在这些石头上刻写符文，制成了特殊的符文石砖——格林威那道绿林屏障上镶嵌的符文石砖便是这么来的。
　　但那已经是数百年前的事情了。
　　由于精灵们开采了大量山石以制作符文，再加上黑松林本身的不安定，长风山脉的“剃刀锋线”在这数百年内发生过两次较大规模的位移，这种位移导致山体本身都在黑松林的侵蚀下发生了数次严重垮塌，而最终结果就是这道山脉变成了常人难以逾越的天险，即便是那些能在山林中如履平地的精灵都不敢轻易踏足，再加上长风山脉北麓所连接的黑松林属于“迷途林地”，即不存在林中道路、常人进入便会迷失的区域，因此平常绝不会有人尝试从那里进入森林，帝国兵团自然也没有在那里设置什么岗哨。
　　事实上，除了黑松林周边已经被探明的那些连接着林中道路的出入口之外，帝国兵团对这片广袤的森林一向是不设防的——除了在林中道路以及道路附近行走，从别的地方进入密林都只有死路一条，完全没有设防的必要。
　　因此听到凯姆的话，郝仁是相当好奇：“翻越长风山脉？你们怎么翻过来的？你们不怕困死在迷途林地么？”
　　“对断剑骑士而言，长风山脉不算什么。”凯姆却是笑了笑，“直接走上山，然后朝着林子的方向跳下去就行，而至于被困在迷途林地……你们不知道么？断剑骑士在黑松林里是不会迷路的。”
　　听到这话，郝仁几个不由自主地交换了一下眼神。
　　“你的意思是，断剑骑士可以在黑松林里自由穿行，是吧。”薇薇安看着凯姆的眼睛，“也就是说……你们在这里面所走的并不是普通人能看到的那些‘林中道路’，而是那些真正的……路。”
　　凯姆微微点头，再看向郝仁一行的时候眼神也有了些变化：“我还以为你们肯定会知道这件事，毕竟……你们也跟我一样，能进到这失落王国里来。”
　　莉亚眨了眨眼，饶有兴趣地看着凯姆：“原来你们管这个地方叫失落王国么，有意思……看样子你们也不受黑松林里各种虚实幻影的影响啊。”
　　郝仁接过话头：“我们几个来自一个隐世的神殿组织，有一些特殊的方法能在黑松林里自由行走，但因为不问世事，所以对外界的事情不是很了解，也不清楚断剑骑士的事。事实上断剑骑士这个名字我们都是从这几位朋友口中听来的。”
　　他一边说着一边指了指站在旁边的艾文娜和查理曼。
　　“世界树神殿。”查理曼点点头，“他们的组织名字。我和我的妹妹以及这些士兵正好被他们所救，因此同行。”
　　“没听说过。”凯姆摇摇头，“但无所谓，这个世界上总有一些秘密是我们所不知道的，尤其是在整个世界一分为二的情况下。不管怎样，你们救了我一命，在不违背我的骑士誓言的情况下，我会尽可能地帮助你们——如果你们需要帮助的话。”
　　当然需要帮助，一个断剑骑士能说出的情报本身就是最大的帮助了，但这话郝仁现在还不好直接说出来，所以他话题一转问起凯姆在进入黑松林之后的遭遇：“我们的事先不说了，你和你的骑士同伴们发生了什么？难道你们在进入黑松林之后还受到了攻击么？”
　　按照凯姆的说法，他是和数名断剑骑士一同进入黑松林的，在那之后他们就等于已经摆脱了帝国兵团以及黑剑骑士团的追击，但现在他却孤身一人身负重伤地倒在“失落王国”的废墟里，那些骑士同伴也不见踪影，而且凯姆那身护甲上的伤痕中只有一部分是黑钢机械剑切割所留下的痕迹，另外的伤痕则显然不是刀剑所伤，这些都说明一件事：凯姆和他的战友们在进入黑松林之后还遭到了别的东西攻击。
　　凯姆听到郝仁的问题之后犹豫了一下，但还是开口道：“我们遇到了戈尔贡恶魔。”
　　“戈尔贡恶魔？！”查理曼大吃一惊，“在这黑松林里？”
　　“是的，虽然这很难理解，但千真万确。”凯姆轻声叹息，“我们原本打算直接穿过森林中央并前往北方，但在靠近黑松林北端的时候竟突然遇到了戈尔贡恶魔的攻击，而且是领主级别的戈尔贡——我和我的战友们在猝不及防之下遭到重创，最后只有我一个人活着逃了回来，但在回到这里之后我自己也失去了意识，等再醒来……就看到了你们。”
　　郝仁几个面面相觑，莉莉好奇地询问旁边的艾文娜：“那个戈尔贡恶魔……是什么东西？”
　　“你们连这个都不知道？”艾文娜惊讶地眨着眼睛，但还是解释起来，“在世界的北端，有一道横亘在世界裂痕上空的空间通道，我们把那个空间通道背后的大片领域称作戈尔贡深渊。戈尔贡深渊是一片被火焰焚毁的破碎废土，里面有无数残破扭曲的巨石，而戈尔贡恶魔就是生存在那片废土中的怪物，它们有钢铁与岩石浇铸而成的躯体，浑身包裹着雷霆和能量烈焰，哪怕最低级的戈尔贡恶魔都有着凌驾于百名士兵之上的战斗力。”
　　“但虽然戈尔贡深渊的通道是敞开的，却只有一部分恶魔会穿过通道进入这个世界，这算是不幸中的万幸。”查理曼接着说道，“另外，虽然戈尔贡深渊的出入口横亘在世界裂痕上空，但并不在正中，它的大部分都位于德拉贡帝国境内，只有一小块延伸到东半球的白城联邦，所以德拉贡帝国承受的压力要比我们那边大好几倍。在白城联邦一侧，伊苏主导建立了‘哨兵要塞’来监控戈尔贡深渊并抵挡那些偶尔从空间通道里跑出来的戈尔贡们，而在德拉贡帝国这边……”
　　不等查理曼说完，凯姆便主动说道：“是北境军团建立的要塞群，而且公主殿下率领的断剑骑士们也在协助驻防。事实上成为断剑骑士的最后一道试炼就是赤手空拳地搏杀一个低阶戈尔贡恶魔，只有通过了这个考验，我们才能从见习骑士毕业，获得在全国行走、执行任务的资格。”
　　郝仁微微点头，同时和之前侦查探针扫描到的情报做着对比，之前侦查探针确实是在拉赫瑞恩北端发现了一片不稳定的空间断层，但这颗星球从里到外都被神力覆盖和改造过，不稳定的空间断层以及特殊能量爆发点比比皆是，他也就没有在意，却没想到星球北方的那片空间扭曲点原来是个如此特殊的地方。
　　但提到帝国北境，他却突然想起件事：“等会，凯姆你说是帝国的北境军团负责镇守戈尔贡深渊的是吧？就是那个北境六省？他们现在已经跟着康斯坦丝公主起兵南下，那北方的要塞群怎么办？”
　　莉莉也一下子反应过来：“会不会就是因为北方的要塞群没人管了，所以戈尔贡恶魔才跑了出来，甚至跑到了黑松林里？”
　　郝仁一边听着莉莉的话一边点头，同时心想如果真是这样的话，那位康斯坦丝公主的突然跳反可真是坑了所有人一波大的啊，帝国北境军团是用来镇守戈尔贡深渊的，现在却跟着公主领导的“起义军”南下去打帝国兵团和黑剑骑士团，那么深渊里跑出来的恶魔怎么办？放任它们横扫世界么？
　　不……那位公主殿下应该不会做这种蠢事。
　　果然，凯姆立刻摇了摇头：“公主殿下不会如此不顾后果，她在调动北境军团的时候便已经考虑到了北方要塞群的防御问题。据我所知，她已经通过某种特殊手段让戈尔贡深渊暂时稳定下来，起码能维持一到两年的时间……”
　　“她能让戈尔贡深渊稳定下来？”查理曼的表情像是听到了天方夜谭，但一个断剑骑士如此信誓旦旦地说这件事，也由不得他不信，“好吧，就算是真的，那黑松林里面出现的戈尔贡恶魔……可不是个好兆头。”
　　凯姆显然也对此颇为忧心，他皱着眉在原地踱来踱去：“所以我才更要尽快前往北方，搞明白到底发生了什么……但前往北方的森林里有一只领主级别的戈尔贡，而且不知道这片森林里还会不会有更多的恶魔潜伏着，实在……”
　　“那我们便一起走吧。”郝仁突然笑着打断了凯姆的话，“你带我们走你们原计划的那条路，我也好看看戈尔贡恶魔到底长什么样。”
　　凯姆吃了一惊，瞪着眼睛上下打量郝仁：“你说什么？你明知道那里有戈尔贡恶魔，却要去‘看看’？”
　　“没办法的事。”薇薇安叹了口气，“因为我们正好也要前往北方啊。”


第1715章 新的合作
　　听到薇薇安的话，断剑骑士凯姆眨巴着眼睛愣了一下，然后才带着异样的眼神问道：“你们也要……前往北方？”
　　他带有这样异样的眼神是很正常的。
　　此刻德拉贡帝国正在陷入一场大乱，帝国兵团、黑剑骑士团、断剑骑士团以及北境军团互相攻杀所带来的是远比这个国度当年单挑半个世界更加严重的危机，在这种情况下，但凡心智正常的人都会做出远离漩涡的决定，更何况是一群刚刚还被黑剑骑士们追杀过的、来自世界彼端的伊苏人？
　　越过黑松林向北会有什么？首先是处于黑剑骑士团控制下的帝国腹地，再然后是帝国首都——这些刚被黑剑骑士们追杀过的伊苏人肯定不是冲着那里去的，那他们就只能继续向北——姑且不论这些人打算怎么穿越那片到处都是黑剑骑士的土地，就假设他们能成功——再往北方的话，就是公主殿下的大军了。
　　“向西可以前往雄狮岭，越过雄狮岭是较为安定的地区，向东你们则可以找到前往伊苏的航班——虽然这个时期不一定还能顺利乘上飞空艇，但至少是一条安全的路。”凯姆看向查理曼和艾文娜，“而向北的话，除了黑剑骑士团就只有公主殿下的军团了，我想你们要找的应该不是那些刚刚还追杀过你们的家伙吧？”
　　查理曼略一沉吟，微微点头：“既然已经说到这里，那我们也就没有继续隐瞒的必要——我们确实是要去找康斯坦丝殿下的，而且我们很清楚她正在做什么，以及穿过帝国几大军团的封锁线意味着什么。”
　　凯姆脸上的表情严肃起来：“请理解我的警惕，但在这种时期，一群伊苏人以及四个来自隐世组织的神秘人要去见公主殿下，这需要一个理由。我想……你们应该并不是什么简单的旅行者吧？”
　　查理曼短暂地思考了一下，决定实话实说——之前凯姆刚醒过来的时候自己对他隐瞒了身份，那是因为一个莫名其妙昏死在黑松林里的断剑骑士处处透着诡异，他不得不保持谨慎，但现在他已经确认了凯姆来到这里的前因后果，对方所说的事情与前些日子得到的情报都能互相印证，再加上知道了黑松林里有戈尔贡恶魔出没，若想继续前行就必须与人合作，这种情况下就不得不坦诚相待了。
　　但他还记着这支队伍真正的领头人是谁，于是用眼神对站在旁边的郝仁发出询问：是不是可以信任这位骑士了？
　　郝仁注意到查理曼的眼神，于是微笑着回以懵逼——卧槽完全看不懂一个帅达0.93个南宫三八的帅哥对自己抛媚眼是个啥意思啊！这位小哥怕不是想要冒出啥大胆的想法？
　　一个眼神交流两百字这种事，是只能发生在郝仁团队内部的，最起码在郝仁这边单方面如此。
　　但幸亏见多识广的莉亚猜到了查理曼是什么意思，她不在意地摆着手：“你想说就说呗，我们又不在意。”
　　查理曼定了心，他知道这个小姑娘在郝仁团队中有着不可思议的发言权，于是放心地转向凯姆并开口道：“请原谅我们一开始没有完全说实话，事实上我和我的妹妹是……”
　　“伊苏古国的密使？”听完查理曼的讲述，凯姆不由得皱皱眉，“我能理解你们一开始的谨慎戒备，但我要如何相信你们？”
　　“我们做了一些变装，但自有别的东西能证明身份。”查理曼一边说着，一边从贴身处取出了自己一直佩戴在身上的一枚魔法护符，他将护符激活并贴在自己的额头上，下一刻，一些复杂而神秘的、仿佛发光刺青般的纹路便在他手臂以及脸颊上浮现出来。
　　旁边的艾文娜也做出同样举动，身上也浮现出了类似的魔法纹路。
　　“是伊苏王室的血脉纹章。”凯姆看到这些标记之后打消了疑虑，随后对眼前的二人抚胸弯腰，行了个骑士礼，“果然是两位殿下，之前多有失礼了。”
　　“别在意这些。”查理曼立刻摆摆手，“重要的是我们必须尽快赶到康斯坦丝公主那里，我们此次出使是带着极为重要的使命，千万耽误不得。”
　　凯姆脸上的表情严肃起来，他并没有去追问那个“使命”到底是什么，而是直截了当地说道：“前往北方，可以，但我们必须得想办法搞定或者绕过那个戈尔贡恶魔。我要提醒你们一下，那是一头领主级的家伙，分类是‘巢母’，它会从身上分裂出大量的裂生体来监视自己的领地，所以它实际控制了相当大的一片区域，我们要绕过它会很困难，而且有极大的几率被直接发现。至于那家伙的实力……数名强大的断剑骑士也不是那头领主的对手，如果你们只有这些人手的话，要前往北方就只能是个玩笑了。”
　　一边说着，这位断剑骑士的目光一边在那些全副武装的护卫们身上扫过——他当然能看出这些人都是身经百战的老手，绝非寻常士兵能比，其中佼佼者恐怕并不比黑剑骑士弱，但要挑战一头领主级别的戈尔贡，这点战斗力委实还是虚了点。
　　习惯于冲锋陷阵的战士们当然不愿意被人轻视，但能被选为这次秘密出使的护卫，这些战士不止武力，在性格等方面肯定也是精挑细选过的，自然不会在这种情况下失去冷静，他们也明白对方并非羞辱，而是陈述事实，所以一个个只能带着不甘选择闭嘴。
　　但郝仁却觉得这完全不是问题：“咳咳，你是不是把我们几个给忘了——要是你担心战斗力的话，我们这儿完全不缺的啊。”
　　“你们？”凯姆愣了下，有点怀疑地上下打量着郝仁一行，他刚才还把这四个不带武装的人列为非战斗人员来着。
　　“对啊，我们才是主要战斗力。”郝仁理所当然地点点头，然后指着自己以及自己的队友们，“我们几个揍黑剑骑士跟玩似的，这个远程秒天地，这个近战强无敌，当然最厉害的是这个，她是我们里边最能打的……”
　　被指到的莉亚双手抱胸，露出一脸世外高人的神色。
　　凯姆：“……”
　　“这是真的。”旁边查理曼开口了，“不要用外表来下结论，事实上这一路上全是他们在解决危机，我和我的护卫们说来惭愧……主要是负责喊加油。”
　　一群亲卫队们纷纷扭头看往别处。
　　看到凯姆脸上仍有些犹豫和怀疑，莉莉忍不住开口道：“你要不信的话和我练练手也行，凭嘴说的总没有自己亲身验证的可靠是吧。”
　　虽然这位断剑骑士仍然有些怀疑，但眼前的局势并不容他多做选择，在被莉莉按在地上揍了一顿之后，他决定相信郝仁和查理曼的说法。
　　在失落王国的废墟中稍作休整之后，队伍便回到了三辆魔导车上，绕过废墟中无法行驶的地段之后，一行人便向着黑松林的北方进发。
　　但这种乘车前行的安逸旅途并没有持续太久，因为继续向北走了一段之后，林中道路便断绝了。
　　虽然在那个迷惑人的黑松林中，旅人们总是可以顺着林中道路前往森林在任何一个方向的出口，可是在这个已经褪去虚假迷雾，仅剩下真实面貌的黑松林里，林中道路并不是四通八达的，尤其是在郝仁一行打算选择最短路线直接穿过北部林地的情况下，他们在后半段路途就不得不在密林中披荆斩棘了。
　　不过这对于一支战力卓著，最弱成员也是魔武双修百战老兵的队伍而言并不是什么问题，除了不如在车上坐着安稳之外，在林中穿行并不会让他们的速度降低太多。
　　在沉闷的赶路过程中，郝仁找上了从启程开始就很少说话的凯姆：“我有个问题想跟你打听一下……”
　　“说吧。”凯姆言简意赅地说道。
　　“你之前是不是说那些黑剑骑士失去了理智？这是怎么一回事？”
　　“字面意思。”在查理曼说明自己身份，郝仁一行也确认了要前往北方面见康斯坦丝公主的目的之后，凯姆说话比之前坦诚了更多，“那些曾经荣耀的战士已经扭曲了，一种邪恶的力量将他们原本的忠诚和勇敢扭曲成一种更加狂热和危险的倾向，但这种扭曲却又极为阴险，因为在现阶段，很少有人会意识到他们的理智部分其实已非人类。”
　　“确实——我们跟黑剑骑士近距离打过交道，但他们表现的和正常人无异。哦，除了他们的脸之外。”
　　“你们已经见到过黑剑骑士被侵蚀之后的容貌？”凯姆略微惊讶了一下，随后释然，“倒也是，以你们的实力，即便被黑剑骑士追杀也不难顺手反杀几个。确实像你说的那样，黑剑骑士们的疯狂目前还是隐性的，他们会以表面上看起来正常的言行来伪装自己，但他们的内在其实已经陷入混沌，那种污染的容貌便是明证。”
　　“听你这话里话外的意思……其实用不了多久，那些黑剑骑士的问题就会暴露在普通人面前了是吧？”郝仁皱着眉，“那时候帝国一大半的人恐怕都会站到公主那边吧？”
　　“在那之前，腐化的黑剑骑士便足以将这个世界拖入灭顶之灾。”凯姆语气沉重地说道，“而我们……便是为了在那一天到来之前提前避免这场灾难才行动起来的。”
　　“啊，看来这确实是一个相当正义的理由。”郝仁点点头道，“不过我有一点不是很明白……是什么导致了那些黑剑骑士的腐化？难道……真的是你们那个拥有龙魂的……”
　　“能影响到黑剑骑士团的，唯有伯伦丁陛下。”凯姆等于是侧面肯定了郝仁的说法。
　　而就在这时，一股弥漫在空气中的焦糊味突然飘进了郝仁的鼻孔。
　　凯姆一扬手：“大家小心，我们已经靠近那头戈尔贡恶魔的领地了。”


第1716章 戈尔贡恶魔
　　空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，以及某种仿佛空气电离之后的怪异臭味。
　　相当大一片区域内的森林都被焚毁了，某个裹挟着强大热量的存在曾在这里肆虐，它以高温摧毁千百棵古树之后留下了一道冒着浓烟和热量的焦痕，前方目力所及之处，到处都能看到化为焦炭倒在地上的树干，深浅不一的爆炸坑，以及还在各个角落阴燃、没有完全熄灭的起火点，而一层厚厚的灰烬覆盖在这片焦土上，就像灰黑色的雪屑。
　　在这片灼火之地的边缘，黑松林正蠕动着愈合，那些被冲击波催折的巨树和灌木丛发出沙沙的响声，以肉眼可见的速度重新成长起来，然而它们的愈合显然受到阻碍：能顺利成长的唯有焦土边缘的植被，在被火焰彻底烧毁的地方，根本看不到一丝一毫植物复苏的迹象。
　　黑松林强大的生命循环竟然被来自戈尔贡深渊的力量给阻滞了——帝国人用了数百年才在黑松林边缘“挖”出一个格林威，可是一头领主级的戈尔贡恶魔却轻而易举地永久性焚毁了黑松林深处的一片区域。
　　这一点让对戈尔贡恶魔颇为了解的断剑骑士凯姆都惊讶不已。
　　看到眼前仍然在冒着浓烟、几乎没有愈合迹象的灼火之地，这位肤色黝黑的战士露出难以置信的表情：“我已经离开这里很久了……这些被烧毁的黑松竟然都没有重生？”
　　“这情况很异常么？”郝仁挑了挑眉毛，他还以为这是戈尔贡恶魔的力量所致，是这个世界的正常现象，却没想到连凯姆都如此惊讶。
　　“不是很对劲。”凯姆点点头，“虽然从未有戈尔贡恶魔在黑松林里肆虐过，但学者们对这两者的研究一直没停，理论上戈尔贡的火焰也是无法烧绝黑松林的生命循环的，但这一地区的林地却没有复苏的迹象……确实有点不太对。”
　　平常满脑子小说的莉莉张口就来：“说不定那头‘恶魔领主’还带着主角模板，有个类似‘领域’的能力呢。”
　　“领域是什么东西？”凯姆一头雾水，“某种魔法么？”
　　“不用管她，这地方温度高，她的精神状态会受到一些影响。”郝仁随手把莉莉扒拉到一边去，并观察着前方那一大片烧焦的林地，以寻找任何跟“恶魔”有关的迹象，“说起来我们也跟恶魔打过不少交道，但对戈尔贡还真是不怎么了解，它们的领地意识很强么？”
　　他这话是一点都不瞎说，他和他的小伙伴们跟恶魔打交道那真是相当频繁，打交道的内容包括且不限于斗地主、搓麻将、涮火锅、吃烧烤以及隔三岔五让恶魔去换煤气罐，如果要检定一下恶魔学识的水准，郝仁敢说自己起码是大师级别。
　　“领地意识？岂止是强，戈尔贡恶魔在这方面简直可以说是疯狂，只要它们在一个地方扎下根来，那除非你把它们打成碎片，否则休想取回被占据的土地，甚至就连靠近那片土地都是妄想。”
　　凯姆一边说着，一边从腰间取下了自己的武器，也就是那根怪模怪样的黑色金属短棍。他身上的贴身护甲泛起一层微弱到几乎无法察觉的光晕，暗淡的流光在铠甲缝隙之间游走，而短棍则发出嗡的一声轻响，随后其两端骤然延伸出了两道足有一米长的红色光束。
　　郝仁这边正搜索敌人踪迹呢，看到旁边的断剑骑士唰一下子变出了双刃光剑，登时大吃一惊，下意识地就蹦出来一句：“等会——你们断剑骑士打仗之前是不是还得说一句原力与谁谁谁同在？”
　　凯姆正绷紧了神经警惕周围，被郝仁一打岔弄的一头雾水：“原力是什么东西？与我们同在的只有骑士的誓言以及公主殿下的荣耀……”
　　“哦，没事，你这武器太容易让人串台了。”郝仁赶紧干笑着遮掩自己的尴尬，“话说你们断剑骑士平常应该不怎么跟外人组队行动吧？”
　　凯姆皱了皱眉，不知道郝仁为何会关心这些：“断剑骑士通常以小队行动，而且确实极少与除我们之外的人员组合，这有什么问题么？”
　　郝仁看着凯姆顺手把双刃光剑放在身后、躬身做出警戒姿态的动作，微微点头：“怪不得，你们用的这玩意儿实在不怎么安全，站在你们后边的人很容易在你们收剑的时候被顺手戳死……”
　　凯姆感觉自己再跟这个莫名其妙的家伙交流下去十有八九得疯：那个世界树神殿到底是干啥的？从里面出来的人脑子都不正常的么？
　　而就在他脑海中翻腾这些与战斗无关的念头的时候，一阵突如其来的警觉骤然抓住了他的神经。
　　无数场战斗所培养出来的作战直觉迅速让这位老战士做出了最正确的选择：他大喊一声发出警示，同时身体爆发出最快的速度，在千钧一发之际向旁边跳开，并同时挥起手中光剑一个格挡！
　　两道暗红色的光线几乎在他采取行动的同时便从远方激射而至，一道光线打在他原本所站的地方，在地上熔出一个吱吱作响的坑洞，而另一道光线则被光剑挡住，改变方向之后击中了远处的一株黑松，将巨树拦腰击断。
　　而郝仁在凯姆发出警示之前便也已经注意到了敌人的踪影，他的护盾系统瞬间激活，并举起早已从随身空间取出的幽能佩枪，向着远方焦土的方向连开三枪。
　　三道蓝色光束在空气中击中了什么东西，那片看似空无一物的空气中突然凝结出大块大块的蓝色晶体，随后一个悬浮在半空的、怪模怪样的东西显出了身形，并化为漫天晶尘砰然碎裂。
　　“光学、磁场、热能混合隐形。”数据终端一瞬间便完成了对目标的分析，“但引力和资讯波探测有效——探测到更多目标出现，正在标注！”
　　在郝仁的视野中，四面八方突然出现了十几个模模糊糊的红色影像，而且正飞速地向着这边靠拢过来。
　　这些应该就是之前凯姆提到过的“裂生体”，从戈尔贡恶魔身上分裂出来的、介于兵器和生物之间的东西。
　　它们竟然有着如此不俗的隐形能力？这么重要的情报凯姆为什么没有提？
　　就在郝仁脑海中冒出这个疑问的同时，凯姆那边已经喊叫起来：“糟了！情况不对，这不是我们之前遇上的敌人——黑松林里还有别的戈尔贡领主！”
　　“我去，你这已经不是情报偏差的问题了好么！”莉莉炸毛一般跳起来大叫着，而在叫到一半的时候她突然感觉一种危机从旁袭来，于是想也不想便飞起一脚向着旁边踹过去，只听到砰的一声巨响，一个模模糊糊的影子便被她从隐形状态踹了出来，带着一连串的火花和吱吱声从郝仁眼前飞过。
　　尽管维持着人类形态，连耳朵和尾巴都没变出来，莉莉这一身蛮力仍然不是说着玩的。
　　“注意，不只有远程型号。”薇薇安立刻提醒道，同时以她为中心，一道道闪烁着微弱电光的“静电之环”向着四面八方扩散开来，而随着静电之环的扩散，那些隐藏在空气之中的身影也一个接一个地现出了模模糊糊的轮廓。
　　细碎的电火花覆盖在它们体表，干扰了这些“裂生体”的隐形功能。
　　所有人都抽出各自的兵器，施展出最擅长的魔法，开始与这些现出身形的裂生体展开作战，而郝仁的视线却被那只让莉莉一脚踹飞的裂生体给吸引了。
　　那只裂生体就落在他眼前不远的地方，不像被幽能射线瓦解成晶尘的第一个攻击者，它保持了相当完整的结构——尽管其中段有明显碎裂、断开的迹象，但基本形态还是能看出来的。它看上去就像是一只弯曲的龙虾，笼罩在一团正迅速衰弱的电光之中，带有明显金属特征的复杂甲壳覆盖在这怪物的体表，其上半身有数根合金制造的节肢，每一根节肢末端都延伸出一柄灼热的光刃，下半身却看不到任何可供行走和支撑的肢体，只能看到几个发出微光的圆形装置。
　　郝仁回忆着这个怪物被莉莉踹飞瞬间的姿态，意识到那些发出微光的圆形装置应该是用于漂浮行动的。
　　超低空漂浮，隐匿高速，带有光子利刃——郝仁飞快地总结出了这些“裂生体”的特点。
　　而看着裂生体那包裹在电能云团中的金属身体，薇薇安也忍不住喃喃自语：“怎么看……都不像是生物。”
　　裂生体有着隐匿和高速的特性，再加上光子利刃与镭射光束结合的攻击方式，这让它们成为了对普通士兵而言极为致命的杀手，但幸好在场的没有一个人是普通士兵——即便是查理曼带来的最弱的亲卫，也拥有和这些连杂兵都算不上的戈尔贡炮灰作战的能力。
　　各种魔法光晕在烧成焦土的林地中纵横交织，将镭射光束阻挡在外，附魔刀剑挥舞成密不透风的墙垒，抵御着那些迅捷近战单位的突袭，而趁着这个空档，薇薇安和郝仁再加上莉莉三人以极快的速度清除着现场的裂生体。
　　莉亚全程都没有插手，她觉得这些“小东西”完全不是威胁，甚至不变身的莉莉都能用头槌干掉现场的所有敌人，所以就干脆选择旁观，把注意力集中到本体那边的一课一练上面。
　　但就在这时，郝仁却听到一阵低沉的轰鸣声从高空传来。
　　正用光剑将一只裂生体斩成两半的凯姆听到这个声音脸色顿时一变：“是戈尔贡领主！它来了！”
　　郝仁立刻循声望去，一个庞大的阴影就在他眼前从烧毁的丛林另一端浮上了天空。
　　那是一个仿佛蝠鲼般的庞然巨物，宽度至少在三百米以上。它浑身裹挟在雷光与云雾之中，就和那些裂生体一样有着仿佛生物般的外形和身体结构，但却全身上下都由金属铸造而成，在那些不断运转的金属之间，则可以看到符文与能量流的不断流转。
　　那就是所谓的“戈尔贡恶魔”。


第1717章 内部
　　当那个庞大到仿佛一艘空中航母般的“戈尔贡领主”出现在森林上空的瞬间，所有的士兵都难以抑制地颤抖起来。
　　浓烈到近乎实质的恶意与毁天灭地般的威压横扫了整片林地，一种低沉的、仿佛飓风吹过山谷般的怪异声响从那头金属怪物体内传来，仅仅是注视着那个裹挟在雷云中的敌人，查理曼和他所带来的那些普通人类士兵便油然而生一种绝对无法与之对抗的念头来。
　　这并非他们缺乏勇气，而是天上的怪物确确实实是他们根本不可能对抗的。
　　这一点，当郝仁看到那个“戈尔贡领主”张嘴喷出一发空对地导弹的时候就清楚地认识到了。
　　这特娘的跟说好的世界观不一样啊！
　　“莉亚，开盾！”郝仁想也不想便从随身空间中召唤了一发对空导弹向着飞在高空的戈尔贡领主轰去，同时对着旁边的莉亚大声喊道，而后者也第一时间想到了现场那些血肉之躯的普通士兵绝对无法在这种战场上存活，于是抬手制造出一个半球形的防护力场，将查理曼兄妹以及那些普通士兵全部笼罩在其中。
　　天上的戈尔贡领主体内发出阵阵机械运转的轰鸣声，它前端打开了一道暗红色的裂口，随后又是数发拖拽着火光的导弹从裂口中窜出来，咬着第一发空对地导弹的尾焰轰向地表的敌人。
　　凯姆的眼睛在那一瞬间充盈着白金色的闪电，他将光剑横放在身旁，左手则五指张开迎着导弹的方向，口中发出怒吼：“排斥力场！”
　　无形的力场随之在他前方成型，袭来的导弹纷纷在半空发生偏转，其中两发飞入了远方的森林，在森林中炸出两团小型的蘑菇云，而剩下的导弹仍不可避免地炸在人群附近，但幸亏有莉亚撑起的神力护盾，导弹爆炸的冲击波丝毫没有影响到在护盾庇护下的众人。
　　而郝仁召唤出的对空导弹在短暂的猛烈加速之后也轰在了那所谓的“戈尔贡领主”身上，一团盛大的火焰在那巨大的金属怪物头部爆发开来，然而却只炸开一圈不断荡漾的护盾波纹。
　　这玩意儿带有护盾并不让人意外，毕竟拉赫瑞恩人制造的飞空艇都是有护盾的，可是护盾强度能轻而易举地挡下一发引力子导弹那就有点让人惊讶了——这让郝仁立刻把目标的威胁等级上调了一大半。
　　而就在天上那个合金“蝠鲼”打开一层又一层的武器发射口，将更多飞弹和重型航空炸弹扔下来的同时，另外一声巨大的轰鸣突然又从密林的另一个方向传来。
　　所有人都不由自主地循声望去，结果看到了第二个戈尔贡领主正裹挟着浓烟和高温云团从密林中升起，它有着浑圆如同巨虫的身躯和大量漂浮在身躯周围的浮游炮台，那看似臃肿的躯体上还可以看到很多纵横交错的“筋络”，就如第一头领主一样，它同样是金属铸造，却同样也有着仿佛生物般的结构特征。
　　那才是之前凯姆和他的战友们所遭遇的那头戈尔贡领主。
　　“大家小心！它的光束炮非常厉害！”
　　凯姆高声示警，而在他话音落下的同时，那只携带着海量浮游炮台的戈尔贡领主已经发出了低沉的轰鸣声，它全身突然亮起无数的线条，身边漂浮的浮游炮台也一个个被点亮，紧接着，数以百计的镭射光束便点燃了空气，拖曳着一道道明亮的火线轰在郝仁一行所站立的区域。
　　不过莉亚撑起的护盾仍然轻而易举地挡下了所有这些攻击，甚至没有发生一丝摇晃。
　　凯姆惊愕地看着面无表情的莉亚，似乎终于意识到了这个“小姑娘”那不符合常理的实力。
　　但是天空的两头戈尔贡领主却好像被激怒了，这两个巨大的钢铁怪物发出更加响亮的轰鸣声，随后它们各自的腹部张开了十几道口子，大量稀奇古怪的裂生体便从口子中喷涌出来，冲向地表那一小堆异常顽固的“人类”。
　　凯姆发出一声怒吼，手中光剑嗡的一声变得明亮几分，随后这位断剑骑士整个人都被一层模模糊糊的虚影笼罩起来，他悍勇地冲向那些仿佛金属昆虫或者合金野兽一样的裂生体，所有敌人都被他一刀两断，而来袭的镭射光束和飞弹则仿佛击中幻影般直接穿过了他的身体。
　　不过他显然不能一直维持着这种仿佛天神下凡般的勇武攻势，飞在天上、充当母舰的戈尔贡领主才是真正的致命威胁，如果不能摧毁它们，断剑骑士再厉害也迟早会被累死——凯姆之前的同伴们显然就是这么倒下的。
　　“唉，还以为能很清闲呢。”莉亚见到情况正在向着计划外的方向发展，不由得叹了口气，迈步便准备亲自出手，不过郝仁在她动手之前在后面招呼了一声：“莉亚，你对付那个有一堆浮游炮的就行，剩下的交给我们——争取留全尸！”
　　“知道啦知道啦。”莉亚浑不在意地摆着手，一边走向空中一边嚷嚷着，“哪怕我只有个影子在这儿也是很厉害的好么，还用你交待。对了，查理曼和艾文娜，你们和你们带来的人可别离开我留下的屏障，以你们的身体素质，出去肯定直接就死了……”
　　话音未落，莉亚小小的身影已经消失在半空，没有人看到她的移动轨迹，但郝仁却注意到那头有着一大堆浮游炮的戈尔贡领主行动突然变得迟缓起来。
　　他略微放了放心，视线转向那头正在疯狂往外扔导弹和重型航弹的“蝠鲼”，而后者似乎也注意到了自己真正的敌人——就如替身使者总是会互相吸引，两个炸逼在面对面的时候也是会心有所感的，郝仁感觉到自己一瞬间被复数的观瞄设备锁定，他敢肯定，如果此刻有个第三方视角，那他一定会看到自己身上套了至少二十个锁定框。
　　仿佛航母一般巨大的合金“蝠鲼”头部发出明亮的红光，紧接着两道主炮光束便从它的“口器”下方喷发出来，带着惊人的高温扫射着郝仁身旁的土地，光束所到之处，皆是一连串的爆炸。
　　在莉亚撑起的护盾后面，郝仁扭头看向薇薇安和莉莉：“你们帮忙远程牵制那家伙。”
　　随后他敲了敲数据终端的外壳：“把我送到那家伙背上去。”
　　“妥妥的——站稳了！”
　　数据终端贱兮兮的话音刚落，郝仁便感觉到一股失重感骤然传来，下一秒，他眼前的景象便已然是被硝烟染红的天空，以及戈尔贡领主那银白色合金打造的躯体。
　　他脚踩在合金“蝠鲼”宽阔如甲板般的背部，身边则不断爆发出明亮且密集的电弧，那电弧是戈尔贡领主身边笼罩的雷电场所形成，毫无疑问，它的作用就是防止被敌人近身。
　　如果不是郝仁撑着护盾，能在这样的电场中坚持不短的时间，这种无死角的防御措施还真是个麻烦的东西。
　　郝仁完全可以确信，就帝国兵团或者查理曼亲卫那样的普通士兵一旦上来，恐怕半秒都不到就会在电场中被烧成焦炭了。
　　戈尔贡领主很快便感知到了自己背上出现的不速之客，一阵金属摩擦的声音从不远处传来，郝仁看到距离自己几十米开外的金属装甲突然打开一道缝隙，随后便有四座炮台从那里面升了上来，伴随着一连串密集的轰鸣声，这些近防火炮朝着自己喷吐出了猛烈的金属射流。
　　“干——”
　　郝仁低声咒骂了一句，手中动作却没有停，他已经让数据终端粗略扫描了落点下方的情况，此刻直接抽出弑神剑在脚下一划，合金打造的甲壳随之被切开一个大洞，他整个人便掉进了洞里。
　　但仍然有好几发炮弹打在身上。
　　看着下降了一小段的护盾容量，郝仁稍微松一口气：幸好这种近防火炮的威力就如预想的一样不会很强，如果是戈尔贡领主的主炮的话，自己用脸硬抗还真不一定能扛得住。
　　随后他开始观察周围的情况。
　　这是一条狭窄的通道，虽然可以容一人通行，但显然不是正常的人员走廊，而更像是给设备检修所留下的备用通道。在通道两旁，大量金属组件和管道线缆就直接暴露在外面，似乎从一开始便没有封装的打算，而在视线的尽头，则是一扇半开着的金属闸门：它似乎遇上了机械故障，无法完全闭合。
　　外面的战斗还在继续，金属“蝠鲼”的体内也极不安定，震动和异响不断从四面八方传来，通道中还有各种各样的警示灯光也在一刻不停地闪烁，但除此之外，暂时还没有看到类似内部警戒机器人之类的东西跳出来捣乱。
　　数据终端飘到半空，感应了一下周围的情况，随后在郝仁视野中投影出一串连续的箭头：“信息交换最频繁的区域就在前方，如果没错的话那应该是控制区。”
　　郝仁点了点头，将两把宇宙裂片之剑紧握在手中向前走去——在这个狭窄逼仄的地方，两把单手剑显然是更合用的武器。
　　虽然已经让莉亚尽可能留下全尸，但如果能够把两头“戈尔贡领主”都保全下来的话，显然是最好的。
　　这玩意儿已经严重超出拉赫瑞恩目前的文明层级，但却也和黑松林里出现的那些幻象不太一样，看起来倒更像是第三方文明的产物。在这一个小小的星球上，竟能同时出现——或者说存在过三种以上的文明产物，这让郝仁不得不联想到这个世界所遭遇的不止一次毁灭与重生，以及它作为“宇宙唯一残片”的特殊属性。
　　看样子这场旅程……还真是走对了。


第1718章 一线炸逼不死于二线炸逼
　　这种被拉赫瑞恩人称作“戈尔贡恶魔”的金属怪物给郝仁的第一印象便是失控的古代兵器，而且是那种走科技路线、发展层次相当高的失控兵器，同时它们还有着极为鲜明的特点，比如……处处透露出仿佛碳基生物般的结构特征。
　　尽管这些巨兽几乎全身都是由合金打造而成，可是那些合金组件还是形成了明显的肌肉、骨骼、脏腑之类的结构，并且每一个结构都拥有很合理的作用，它们在外型上也与动物接近，蝠鲼和巨虫便是相当鲜明的特征，而在走进其中一头巨兽体内的时候，这种奇妙的“仿生”便更加明显了。
　　郝仁在戈尔贡领主体内的通道中穿行着，感觉自己就好像走在一头正不断蠕动的巨型生物体内，透过管道和线缆之间的缝隙，他能够看到大量发出红光的机械装置在空腔之间运转，同时又有裂生体在透明的管道之内运输，那些令人心烦意乱的机械轰鸣声就好像是生物体内器官蠕动时的声响，而在管道和线缆中流动的油脂与电流则是这头生物的血浆和激素。
　　他并没有找到宽敞的、给人员正常行动所准备的走廊，而只找到了那种狭窄的单人通道，同时他也没有找到给人类预备的舱室和控制设备，取而代之的，是大量一眼看上去就显然是在自动运转的远古机械。
　　“种种迹象表明，这东西是完全自动运行的。”数据终端飘在郝仁脑袋旁边，一边检查附近管线中的能量和信息流动一边分析道，“这些通道可能是给技术人员预备的，用于特殊情况下的检修维护，而除了这些技术人员之外，这东西平常应该根本用不到人来控制。”
　　“倒也是，戈尔贡深渊在这个世界已经存在了几千年，很难想象在每一头戈尔贡恶魔体内还都藏着一大堆驾驶员，而且拉赫瑞恩人这么久还都没发现。”郝仁一边点头一边按照数据终端指示出的路线向着更深处前进，同时注意透过通道旁的观察窗来观察这头巨兽体内复杂机械结构的运作过程，这些观察窗平均每隔十几米便会有一个，如果没错的话应该也是给技术人员检修时使用的，“不过有这些通道也就够了……既然是给检修维护工作准备的，那它一定能通向这个大家伙体内的任何一个角落。”
　　他的视线透过身旁的小窗口看向通道一侧的机械舱，在那机械舱内，可以看到一组复杂的传输装置正在运转，一枚刚刚完成组装的空对地导弹正在被送往发射窗口，而在“装弹机”下方，则可以看到几个正在运转的、仿佛涡轮一样的装置，它们迸射出的电流点亮了附近的魔法符文，符文则在吸收这些能量之后释放出庞大的能量场，根据数据终端的检测，就是这种能量场在维持着这个庞然巨物的漂浮状态。
　　郝仁现在完全有能力直接让这头“戈尔贡领主”失去作战能力，只要在附近的通道上切开一个口子，然后朝着那些弹仓、反重力发生阵、能量核心中随便哪一个扔过去一发引力子炸弹，就足以对它造成重创，但他完全不打算这么干。
　　虽然这头机械怪物正在不断将导弹和炸弹扔向地表，但那里有莉亚留下的神力护盾支撑，查理曼一行只要不作死就在短时间内没有生命之忧，而薇薇安和莉莉则完全可以在这种程度的战斗中保护自己，甚至如果不是为了给郝仁争取“研究时间”，她们俩只要努把力甚至就能把这头“戈尔贡领主”给正面击落下来。
　　毕竟……薇薇安在神话时代就能手撕全世界，而莉莉的狗炮更是带着神性的，那玩意儿的威力绝不比戈尔贡领主的主炮差。
　　所以郝仁完全不用担心外面的战斗，他现在要做的就是在这头戈尔贡领主被摧毁之前尽可能地搜集它的资料。
　　“我们现在已经位于这家伙的中部，再往前就是各种信号汇聚的‘指令舱’了。”数据终端投影出路线图，同时指点着周围扫描到的各种信号反应，“在我们脚下有一个连接着主动力管线的设备，但这个设备目前并没有开机。”
　　连接着主动力管线，意味着那是一个耗能极大的装置，但在这种激烈的战斗中都没有开机……那会是干什么的？
　　郝仁稍微产生了一点好奇心，他找到最近的观察窗，将其直接拆下，然后探出头看着下方。
　　在正下方的机械舱中，可以看到一个庞大的椭球形装置，那个装置周围连接着大量管线以及附属设备，有微弱的灯光在其表面缓慢闪烁，装置周围还可以看到一些整齐的符号和标记，但都是一些无关紧要的信息。
　　“那是什么东西？”郝仁扬了扬眉毛，好奇地问道。
　　数据终端表面闪烁着蓝光：“稍等，正在分析……根据它内部的大致结构以及几样关键性架构，本机认为它极有可能是一个翘曲空间产生器。”
　　郝仁皱着眉：“跃迁引擎的一部分？也就是说……这些‘戈尔贡领主’有跃迁能力？”
　　“但这一功能被锁死了。”数据终端说道，“因为它们现在被困在一个非常狭窄的宇宙中，甚至连这颗星球都无法离开——应该是为了节省能源，跃迁引擎及其附属设备目前处于停机状态。”
　　郝仁把心中各种思绪暂时压下，收回了视线：“把扫描结果留档，我们继续前进。”
　　没过多久，他终于抵达了数据终端所标注出的终点。
　　“这里的温度很高……”站在一道闸门前，郝仁看着周围充斥着红色微光的合金舱段咕哝道，“看来‘戈尔贡领主’的控制机关需要在高温环境下才能运作……或者是这玩意儿属于整机里面的发热大户。”
　　数据终端一板一眼地回应他：“本机倾向于前者，根据我们已经观察到的资料，这个大家伙的技术水平很高，应当有着与技术配套的散热系统才对，这里维持高温的唯一原因就是它需要高温。”
　　郝仁点点头，随后抽出弑神剑，轻而易举地用物理方式破解了眼前的闸门闭锁机构。
　　一个并不是很宽阔的半球形舱室出现在他眼前。
　　就如预料的一样，半球形舱室内看不到任何驾驶席和控制终端，它的内部结构异常简单，倒扣着的半球形舱壁上分布着数个凸起结构，每个凸起结构的尖端都投影出了外部战场的景象，而舱室中央则是一小块略微凹陷下去的地面，在那里的半空中，漂浮着一个大约一人高的、仿佛卵一样的银白色金属物体。
　　郝仁好奇地靠近了那个金属物体，他绕着它走了半圈，发现这枚金属巨卵的一面上印着几串字符，翻译之后是包含编号在内的简短信息：
　　E326-K7-75，戈尔贡之拳军团，不朽之英杰，艾丽·格尼尔。
　　你从地狱归来，愿群星与你同在，就如你与我同在，我与你同在——挚爱，威尔·克罗西。
　　数据终端在那几串字符旁边绕了两圈：“前面的像是编号、所属、荣誉称号以及姓名，但后面一句看着就像是谁留下的赠言了。”
　　郝仁没有吭声，而是在某种直觉的牵引下伸手触碰了金属“卵”的表面。
　　一阵轻微的机械摩擦声从卵下方传来，随后它外面覆盖的那层合金甲壳瞬间便折叠、收缩到只剩下三分之一，露出了其内部的透明容器。
　　容器内没有什么艾丽·格尼尔，只有一团纠缠在一起的混沌黑暗，那团黑暗就仿佛浓稠的墨汁一般在容器内的不知名液体中蠕动着，看上去盲目而无序。
　　然后，不速之客的突然出现惊扰了这团“黑暗物质”。
　　郝仁觉得自己仿佛听到了一声刺耳的尖叫——但实际上他什么都没听到，他只是看到那团黑暗物质骤然间开始疯狂地摆动和胀缩，就像通了电的肌肉般扭曲成各种各样难以名状的姿态，而紧接着便是一连串的轰鸣声从四面八方传来，本就不断震动的巨兽体内一时间天翻地覆，到处都在震动，到处都在发出刺耳爆鸣，凄厉的警报声响彻所有的通道和机械舱！
　　数据终端发出尖利的警报：“各处能量指数上升！这个大家伙要自爆！”
　　“我勒个擦这家伙气性至于这么大么！”郝仁顿时头发都竖起来了，“瞅一眼都气到爆炸？！”
　　“这么关键的时候你能别逗哏了么！”数据终端表面蓝光大盛，“赶紧站稳别乱动，咱们传送出……”
　　“等会！不能就这么走！”在一片混乱之中，郝仁大声喊道，“赶紧找找有什么东西可以带出去——信息记录设备，赶紧找找有什么记录资料的装置带出去！”
　　数据终端飞快地绕着整个舱室窜了一圈，回来一砖砸在郝仁脑袋上：“还找个P，你眼前这个哪怕不是存储器也是最紧要的玩意儿！就把它带走——卧槽卧槽快点快点！要炸了要炸了要炸……”
　　郝仁抬手把那金属“卵”收进随身空间，同时大吼一声：“开玩笑，这世界上没有能炸到我的……”
　　他话音未落，数据终端已经启动了空间传送，白光一闪之后，一人一砖便已失去踪影。
　　而在瞬息之后，这头“戈尔贡领主”便被自爆的火焰彻底吞噬。
　　诚如郝仁所言——大炸逼不死于二线炸逼。


第1719章 古老遗言
　　一个宽度与航母不相上下的庞然巨物在高空爆炸，它迸射出无尽的光和热，数以万计的残骸碎片就仿佛狂风暴雨般扫向大地，那些带着强大动能的碎片不亚于一场饱和轰炸，在短短的几秒钟内，整片林地都被震耳欲聋的轰鸣和地毯式的连锁爆炸所充斥。在这样的狂风暴雨之中，每个人都目不能视，耳不能闻，就像置身于海啸中的小舟般无助。
　　但莉亚留下的神力屏障在这样的冲击面前证明了创世女神的学习成果，尽管外面天崩地裂，屏障本身却仍然没有丝毫动摇——尽管置身其中的人受到了巨大的惊吓，但对于历战老兵而言，惊吓至少是死不了人的。
　　等一切终于平静下来之后，整片灼火之地已经面目全非，除了神力屏障所覆盖的一小片地方之外，周围的地面整体下降了两米有余。戈尔贡领主的残骸碎片四散在那些巨大的冲击坑内，它们仍然带着惊人的高温，已经扭曲的完全看不出原本模样，那场自爆的惊人威力可见一斑。
　　或许这种自爆甚至就是戈尔贡恶魔本身的进攻手段之一。
　　莉莉被大爆炸吓的连耳朵跟尾巴都蹦了出来，趁着查理曼一行没注意到她又赶紧收了回去，然后转着脑袋搜索郝仁的身影：“房东这次炸的又好热闹啊……话说房东呢？不会跟着一块被炸没了吧……”
　　薇薇安瞪了狗妹子一眼：“别闹，以他这工作性质跟人设，这辈子怎么死都有可能，唯独不可能被人炸死。”
　　仿佛是为了验证这个结论，她这边话音刚落，就听到郝仁的声音从身后传来：“就是，还是薇薇安了解我……”
　　薇薇安赶紧转身，颇为关心地上下检查了一遍刚刚从传送光束中走出来的郝仁：“你没事吧？话说怎么就突然炸了——这也是你一开始的计划？”
　　“计划什么啊，我要真想干掉那玩意儿还用自己进去折腾半天？直接把诺兰叫出来一炮泯恩仇多省事。”郝仁咳嗽着，吐出一口黑烟——虽然没有被卷入爆炸，但跟着传送门一起卷过来的废气他可是吸进去不少，“完全是个意外，这东西气性太大了，我就碰了它一下，它就自爆了……不过没事，一共俩戈尔贡领主呢，莉亚那边会留个……”
　　郝仁一边说着一边抬头看向林地另一侧天空中的巨虫型戈尔贡领主，然而他话还没说完，就看到那巨虫领主体表突然闪烁起一连串明亮的电光，紧接着便有赤红的火焰从那合金怪物体内爆发出来。
　　“……全尸……”郝仁嘴里惯性地把最后两个字蹦了出来，随后一蹦三尺高，“这怎么也炸了呢！！”
　　戈尔贡领主的自爆就如同在近距离引爆了一艘战列舰，整片灼火之地再度遭到肆虐，而等好不容易爆炸的硝烟散去之后，莉亚已经讪讪地站在郝仁面前。
　　“我也不知道怎么回事。”小小的创世女神显得有点尴尬，“我就是随便拍了它几下，然后它就整个碎了……”
　　原来她并非引起了戈尔贡领主的自爆，而单纯是因为没有控制好自己的力量么？
　　郝仁叹口气：“哎……啥也别说了，回去把自我控制学第三课后面的大题全都做一遍吧……”
　　莉亚顿时一脸生无可恋，但紧接着又像是想起什么似的赶紧补充道：“但是我带出来一点东西！虽然不知道是干什么用的但我觉得应该很重要！”
　　郝仁顿时一愣：莉亚直觉认为很重要的东西？
　　“是啥？赶紧让我看看！”
　　“就是这个……装在一个像是主控制室的地方，我也不知道怎么拆，就大概比划着把它和周围的架子一块切下来了。”莉亚一边说着一边开启了异空间，将一大块明显是暴力拆解下来的金属残骸放到郝仁面前，“你看还能用么？”
　　那是一团差不多半米高的金属结构，有着一个大致完整的、半球形的银白色主体，以及大量沿着主体延伸出去的线缆和支架，虽然经历了粗暴的对待，但大致结构似乎还很完好。
　　查理曼和艾文娜这时候才终于从惊魂未定的状态平静下来，他们大眼瞪小眼地看了一会，才惊疑不定地看着莉亚扔出来的那一大团扭曲纠结的金属块：“这是……从戈尔贡领主体内取出来的东西？”
　　“没错，它们肚子里也是金属的。”郝仁一边说着一边带着兴奋的表情在那团残骸旁蹲下，莉亚带出来的这东西可是个值得惊喜的意外收获，因为数据终端几乎是瞬间便扫描到了这个装置内部有着类似存储器和读取器的结构：这正是郝仁之前未能从那头“蝠鲼”体内找到的存储设备，“让我看看……外面看着很完整，说不定还能用！终端——”
　　“了解了解，本机就是个劳碌命啊……”数据终端一边嘀咕着一边飞到了那块金属残骸上，和后者建立了临时的数据链接，“也没办法，谁让本机性能高呢……哎，这玩意儿有点意思啊，让本机好好研究研究……”
　　看着数据终端就这样在一片焦土中开始分析残骸，艾文娜忍不住有点紧张地看着远处黑沉沉的森林：“我们……就在这战场上开工么？不先找个隐蔽的地方……”
　　“无妨，戈尔贡领主死后，所有的裂生体都瘫痪了，再加上之前的战斗驱逐了附近所有可能的魔物，这里比别的地方要安全得多。”凯姆的声音从旁边传来，他好奇地看着地上的存储器残骸以及正趴在残骸上的数据终端，“这是……什么？”
　　“你说这个板砖还是板砖下面的这坨铁疙瘩？”郝仁挑挑眉毛，“这块板砖是我的个人装备，不过你别叫它板砖，它脾气可大；而这坨铁疙瘩是从戈尔贡领主体内拆出来的。”
　　“戈尔贡领主体内的……器官么？”凯姆带着难以置信的眼神，“我从未……见过这种东西。”
　　郝仁感觉很不可思议：“你们跟戈尔贡恶魔打了这么多年交道，难道从来没有搞到类似的残骸样本？”
　　“在外游荡的通常是戈尔贡恶魔中的中下级单位，领主级的家伙几乎不会擅离巢穴，每一次有领主级的戈尔贡来袭，都是一次惨烈的战役。”凯姆皱着眉，“而且即便能解决掉它，它也会在自爆中彻底粉身碎骨，残留下来的部分会被烧毁到根本无法分析，所以在漫长的战争中，我们能缴获的领主样本少之又少。今天有两头戈尔贡领主陨落在此，这简直是天方夜谭一般的事情。”
　　“在我看来，这些所谓的戈尔贡恶魔其实就是失控的古代兵器，而我们世界树神殿特别擅长对付这种‘遗物’。”郝仁摇了摇头，“不过这些跟你都不好解释……终端，分析出什么了么？”
　　“妈个鸡，刚才还说本机是板砖——板砖能帮你干这么多事么！”数据终端怨念十足地飞到半空，唰一下子投影出大片大片的乱码和已经完全无法分辨的影像碎片，“大部分资料都损毁了，算是预料之中，资料库报废，控制者死亡，程序混乱，因此这些‘戈尔贡’的行动才会如此没有理性。不过把大部分乱码剔除之后，本机倒是找到唯一一条有用的信息。”
　　郝仁眼睛一亮：“什么信息？”
　　“从日志时间判断，应该是这些戈尔贡失去控制之前最后一次收到的外部通讯记录。”数据终端一边说着一边把那条信息呈现了出来：
　　“……已全灭，敌军逼近特尔克星际堡垒，本要塞将于XXX后自爆……在那之后，你们就是最后的士兵了。”
　　“……荣耀归于提亚马特大帝，我族万岁。”
　　只有两句残缺不全的、像是遗言一般的东西，这让郝仁忍不住皱起眉头：“就这些信息？”
　　“就这些信息，已经比没有强了。”薇薇安在旁边说道，“至少知道了所谓的戈尔贡恶魔确实是某个上古军团残存下来的失控兵器，而且知道了他们曾经有个‘提亚马特大帝’。”
　　郝仁扯扯嘴角，不带什么希望地扭头看了旁边全程听天书的查理曼兄妹一眼：“我猜你们肯定也不知道这个提亚马特大帝是什么意思吧……”
　　然而让郝仁意外的是，艾文娜竟然露出了欲言又止的表情：“额，事实上……我确实听说过这个名字……”
　　郝仁压根没指望能从对方口中听到什么有价值的情报，结果这时候大吃一惊：“……啥？！你听说过？”
　　“是在伊苏的皇家藏书馆中，有一本伊苏皇室代代相传的上古精灵预言书，叫做《起源录》，上面说世界曾被十二次毁灭，又经历十二次重生，而导致世界毁灭十二次的元凶就是上古之古、起源之源的大暴君，暴君名为提亚马特。他有着山岳般的身躯，血管中流淌的是融化的铜和铅，他从诞生之日起便被狂怒充盈，并因狂怒而自我毁灭，在最终的盛怒之中，他对这个世界发出了十二个最恶毒的诅咒，而每一个诅咒都导致世界被毁灭一次……”
　　“十二次？！”听完艾文娜的讲述，郝仁眼睛瞪的滚圆，“书上真是那么说的？！”
　　“是……是啊。”艾文娜被吓了一跳，语气都不由自主弱下去几分，“起源录上是那么讲的，不过虽然它被存放在伊苏的皇家图书馆里，却被列为‘奇谈’类，是上古时代精灵帝国的原始宗教信仰所衍生出来的、荒诞不羁的说法，并不被学者们承认。”
　　“是这样么……”郝仁当然不会相信艾文娜的最后几句话，但从那几句话中，他也能判断出即便这个世界上还存在像《起源录》那样似是而非的史前记录，恐怕也已经在漫长的时光中与神话传说混杂在一起，扭曲成了完全无从梳理的奇闻怪谈，因此暂时没有了继续追问下去的兴趣。


第1720章 北境
　　莉亚看着地上的报废装置，有点郁闷地用脚尖在地上轻轻点着：“费那么大劲弄回来这么个玩意儿，结果里面就提取出一句话，总感觉有点不爽诶……”
　　“多少是点线索。”郝仁摆了摆手，打开自己的随身空间，将那个在最后关头抢救出来的“金属蛋”放了出来，“我也带出来一样东西，是从一个像是控制中心的地方弄出来的，我怀疑是‘驾驶员’的座舱，但里面的内容物有点奇怪。”
　　那个古怪的银白色金属蛋就这样呈现在众人眼前，还带着之前在戈尔贡领主体内时的热量，站在它面前便会感觉到一股热气迎面扑来。莉莉在看到这个蛋的一瞬间就愣住了，脑子里也不知道进行了几次起承转合的衔接，突然冒出来一句：“房东，这个蛋需要的锅恐怕会很大诶！”
　　郝仁哪里能跟得上哈士奇的思路：“哈？”
　　莉莉伸着爪子比比划划：“房东你上次弄回来的蛋不是孵出个豆豆么，这个蛋是不是也要给我拿去煮的啊？”
　　“你脑子里就不能记点有用的东西！”郝仁一个手刀砸在哈士奇姑娘脑壳上，“我刚才说了这玩意儿是乘员舱！”
　　随后他甩甩手，用之前的方法激活了金属蛋的外壳，随着那层精密的可变形保护壳一层层褪去，里面由一层透明聚合物形成的内部腔体也暴露出来，而封闭在腔体内的那团云雾般的黑色物质也随之“苏醒”。
　　它开始剧烈蠕动，四处冲撞，表面不断凸起、变形成为各种匪夷所思的形态，尽管没有一丝声音发出，可仅从这癫狂一般的抽搐便足以看出它现在处于多么疯狂的状态。
　　“呕……这什么玩意儿……”莉莉顿时皱起眉来，“看起来好恶心！”
　　“外壳上写着的应该是人名……”薇薇安则想起了之前在“蛋壳”上看到的那些文字，“按照一般逻辑，它们指的应该是这个卵形舱里原本的乘员才对……但里面的乘员怎么变成了这个样子？”
　　这也是郝仁正好奇的事情，他转头看向从刚才开始就没再发表意见的创世女神：“莉亚，你有什么看法？”
　　“有趣……”莉亚用仿佛自言自语般的轻声说道，她上前半步，将手轻轻放在那层透明的聚合物内胆上，“似是而非，虚实之间……这个世界怎么竟是这种东西？”
　　随着她的手指触摸到那层透明内胆，浸泡在卵形容器内的、仿佛烟雾一般的黑色物质就好像一瞬间受到了极大的刺激，它开始以更加疯狂的幅度到处乱窜起来，就好像拼了命想要逃离这层原本用来保护它的球壳一般，但它的挣扎只持续了不到三秒钟的时间，便逐渐瓦解成四散的黑色薄片并渐渐溶解在容器内的神秘液体中。
　　而这并非结束，黑色物质溶解之后，一些粉红色的、像是血肉般的成分又突兀地出现在容器内部，它们迅速地重组、生长，并在几个呼吸内形成了一副人体。
　　在一旁好奇围观的查理曼兄妹和凯姆顿时目瞪口呆。
　　那是一个穿着银白色紧身战斗服、留着淡金色短发的女性，她就像沉睡般微微蜷缩着身子，包括两只手臂、一条腿在内的肢体都有着明显被机械替换的痕迹，许许多多的线缆和管子从她背部的开口中延伸出来，连接着卵形容器内的一条仿佛脊椎般的金属结构，而在她那身战斗服的左胸位置则有一个姓名牌，上面写着她的名字：艾丽·格尼尔。
　　名为艾丽·格尼尔的古代人类在容器中静静地蜷缩了一会，随后突然张开眼睛。
　　那双金色的眸子中带着熊熊的战意和某种强烈的意念，但她并未对容器外面的郝仁等人产生任何反应——她就好像在另一条世界线上的投影一般，完全无视了周围的情况，并且带着严肃的表情伸出手在半空划动，仿佛在操纵什么东西。
　　“这是幻影。”莉亚解释道，“是这名驾驶员最后一次的记忆，她正在参与一场战斗。”
　　幻影并没有持续多长时间，或者说名为莉亚·格尼尔的古代战士在那场最终的战斗中并没能存活多久——她的身体突然剧烈地抖动了一下，紧接着便痉挛一般痛苦地蜷起了身子，她背后的电缆与管道开始过载、爆裂，鲜血从那些断裂的管道中喷涌出来，并迅速将容器内的液体染成粉红，她的最后一个表情扭曲而狰狞，但那双金色的眼眸中却始终燃烧着烈焰般不屈的光芒，直到她体内溢出的鲜血将她的所有表情都完全吞噬，那双眼睛仍然残留在郝仁的脑海之中。
　　容器里只剩下一团越发浑浊的血污，但莉亚仍然没有停下自己的神术，她耐心地等待着，并终于等到了转化开始的一刻。
　　丝丝缕缕的黑色突兀地出现在容器内，并迅速吞噬、同化着容器里的血肉和金属残骸，战士临终前的顽强意念也未能阻挡这恶毒的侵蚀过程，短短半分钟内，容器里的物质便被吞噬一空，取而代之的是一团盘旋的黑暗……
　　到这里，莉亚才把手从卵形容器上拿开，她轻轻舒了口气：“这就是全部了。”
　　郝仁眨眨眼：“所以那果然是……”
　　“是在与疯嚣之主作战，最后出现的是疯嚣力量的侵染。”莉亚表情严肃地点头，并且换成了梦位面的一种语言，“但有一点很奇怪……疯嚣之力表现的很弱，而且呈现出明显的惰性，它在完成侵蚀之后竟然没有继续扩大，这完全不像是我当年所对付过的那种强度。”
　　郝仁摸着下巴，以霍尔莱塔语说道：“或许只是爪牙？”
　　“也可能是被什么东西弱化了。”莉亚深深地看了郝仁一眼，意有所指地说道。
　　“弱化……”郝仁下意识地重复了一遍，随后脑海中猛然划过一道闪电：疫苗！
　　或许对于从未接触过疯嚣之主的查理曼兄妹而言，在卵形容器内呈现出的一幕已经足以称得上是惨烈可怕，但郝仁却知道那根本算不上什么，疯嚣之主的力量——哪怕只是爪牙的力量都足以撕裂行星，扭曲时空，而如果它作用在一个失去抵抗能力的凡人身上，那么不但被侵蚀的人会尸骨无存，就连她所处的整艘战舰甚至整个舰队都会变成金属与血肉混杂的恐怖怪物，但那些“戈尔贡恶魔”看上去却没有发生那种程度的变异——虽然它们确实已经失控，但被侵蚀的却只有核心区域，从外观上，它们看起来还是大致正常的。
　　这意味着作用在它们身上的疯嚣之力被弱化了。
　　这正是郝仁一行来到拉赫瑞恩的目的：疫苗！
　　薇薇安也迅速想通其中关节，她带着兴奋的表情：“所以戈尔贡恶魔就是‘疫苗’？”
　　然而莉亚却摇了摇头：“很遗憾，虽然这种弱化现象极有可能跟‘疫苗’有关，但这些所谓的戈尔贡恶魔本身对我们而言却是没有意义的。”
　　郝仁愣了一下：“怎么回事？”
　　“因为……”莉亚一边说着一边看向那个一人高的金属“蛋”，并轻轻叩击它的外壳，“它们已经湮灭在历史之中了啊……”
　　随着莉亚的话音落下，那承载着名为艾丽·格尼尔的上古战士最后记忆、不知已经历了多少岁月沧桑的“神经交互舱”突然绽放出一片朦胧的光华，随后悄无声息地化为了随风飘散的微光粒子。
　　薇薇安忍不住轻声惊呼：“这……”
　　“戈尔贡恶魔也是介于虚实之间的‘碎片’，尽管它们以实体的形式出现在这个世界，甚至和拉赫瑞恩人征战至今，但它们在‘存在性’这个层面上与幻影无异，只要离开拉赫瑞恩，它们立刻便会烟消云散。”莉亚轻轻摇着头，“换句话说，它们只有在拉赫瑞恩范围内才是‘存在’的。”
　　她顿了顿，总结般地说道：“黑松林也是如此。”
　　“也就是说，所谓的戈尔贡深渊就是另外一个黑松林……那些戈尔贡恶魔的本质也和这里的黑松差不多。”郝仁理解了莉亚的意思，“但它们明显比黑松要更加接近‘真实’，咱们甚至还和它们打了一架来着。”
　　莉亚用手指抵着自己的嘴唇，这个动作与薇薇安沉思时偶尔的下意识动作颇为相似：“这是我最好奇的地方，这个拉赫瑞恩星球有好多虚实交接之物，就好像一个个本应互相隔离的世界线生硬地堆叠在这颗星球上一样，尽管我拥有可以直接看透真实的视野，却没办法看到导致这种世界线堆叠的原因是什么……”
　　郝仁倒腾了一下自己那点信息大一统领域的知识：“会不会跟世界末日有关？宇宙坍塌导致整个世界各个角落各个文明的历史被压缩重叠在一块，结果在这个基础上生成了拉赫瑞恩，再然后这个拉赫瑞恩又因为你的缘故再次重生了一轮，于是‘历史堆叠’的痕迹便由于世界底层数据的自我修复机制而被抹平了，只剩下像黑松林和戈尔贡深渊一样介于虚实之间的碎片，同时你还找不到它们的成型原因……”
　　莉亚想了想，用拳头敲了一下手掌：“啊，《资讯概论》第七课第二小节！”
　　郝仁：“……所以多看书果然有用是吧……”
　　“但这并不能帮咱们找到疫苗。”莉亚摊开手，“这些失控的戈尔贡战争机器只是疫苗的产物而已，真正的疫苗还不知道在哪呢。”
　　凯姆皱着眉看着这些自称来自“世界树神殿”的神秘人突然开始以一种他未曾听过的语言交谈，而且交谈的话题明显是围绕着那个戈尔贡恶魔的“核心”展开的，于是终于忍不住问道：“你们难道知道什么跟戈尔贡恶魔有关的东西？刚才出现的那个……果然是人类么？”
　　“没错。”郝仁点点头，“但那已经是很久以前的事情了，现在的戈尔贡……只是一群发了疯的战争机器而已。”
　　看到这位断剑骑士还有继续追问下去的意思，郝仁摆了摆手：“这些事情可以等咱们离开这片森林之后再详谈，我总觉得……这周围怎么越来越冷了？”
　　艾文娜眨眨眼：“毕竟两只戈尔贡领主都死了，它们的火焰熄灭之后温度降低很正常吧。”
　　“好像不是。”对温度变化比较敏感的莉莉抬起头看向对面的密林，“确实是有一股冷风正从那个方向吹过来，而且越来越明显了。”
　　队伍在稍作整顿之后便再度出发，而随着他们继续向北穿过黑松林，“温度下降”一事很快便得到了证实。
　　刚开始大家还只是感觉到凉爽，但没过多久，凉爽的空气就变成了寒冷，穿林而过的风中带着刺骨的寒意，以至于队伍中的士兵们不得不激活了各自的魔法护符来抵御越来越低的温度，而莉莉则随着周围温度的降低变得越来越精神起来。
　　再前进一小段之后，周围的黑松上竟然出现了晶莹剔透的冰凌，众人脚下也开始出现积雪与冻土——然而这是完全反常的，因为黑松林从不下雪，而且森林中也从没有过温度降至零下的记录。
　　虽然松树是耐寒植物，但这些违反自然规律生长起来的黑松可是生长在南方的。
　　更何况，这温度下降的速度也太快了……
　　虽然莉莉对这挺高兴的。
　　带着越来越重的困惑继续前进了一小段路，就在郝仁琢磨着要不要暂时停下来让莉亚开个全图真眼的时候，森林突然到了尽头。
　　队伍走出了黑松林。
　　眼前景色豁然开朗，一片广袤无边的雪原让不久前还在昏暗的密林中穿行的众人忍不住产生了阵阵视觉上的眩晕之感，查理曼和艾文娜目瞪口呆地看着前方无边无际的雪地，而走在郝仁旁边的莉莉则惊喜地蹦了起来：“哇！雪原！是雪原啊！是雪原啊啊啊！！”
　　听到哈士奇姑娘兴奋的声音，郝仁第一反应就是伸手想要按住这个人来疯的狗头，但他的动作比思想晚了那么半秒钟，结果就只能看着这个温度越低越亢奋的家伙唰地甩出一串残影窜向远方，下一瞬间她便在广阔无边的雪原上到处乱窜起来。
　　薇薇安捂着脑门：“完了……没半个钟头别指望她能停……”
　　而郝仁则飞快地接受了自家哈士奇再次撒手没的事实，扭头看着一路上充当向导的查理曼兄妹：“我说……从黑松林出来直接一头扎到雪地里，这正常么？”
　　“这当然不正常！”查理曼瞪着眼睛，“黑松林的北方出口是在沃土平原，那是帝国中部！”
　　凯姆在看到雪原的时候也愣了片刻，但很快便从周围的景物上看出端倪，他马上转头四处寻找着什么，结果没费什么功夫便看到了自己在找的东西：
　　那是一道横亘在天空的巨大红色裂痕：戈尔贡深渊的出入口。
　　“这里是北境！”断剑骑士惊呼出声，“看那——那是戈尔贡深渊！”


第1721章 地心，以及连接
　　世界裂痕的深处有什么？这是每一个拉赫瑞恩人都会感到好奇，但从未有人胆敢真正尝试去探寻的事情。
　　或者说，那些胆敢去探寻真相的人都已经永远地葬身在那一片散发着微末红光的灼热深渊之中，而活下来的人里，已经不会再出现那样不爱惜生命的莽夫了。
　　从世界裂痕这道可怕的裂口向下望去，所能看到的是无尽深远、仿佛能连光芒都一并吞噬的黑暗深谷，虽然拉赫瑞恩人在很久以前就意识到自己所生活的大地其实是球形，而世界裂痕将这颗星球分成了两半，但以他们目前所掌握的观测技术，仍然不足以在裂痕的一端直接观察到另一端的景象——甚至连这段距离的一半都无法企及。
　　他们的目光会被地幔深处那永不消散的气云所阻挡，以至于只能看到在无边无际的黑暗混沌深处有那么一点点微弱的红光在涌动，而那一点点红光被学者们冠以各种各样的定义：世界的心脏，众神陨落之墓，星球的意识沉睡之处，或者世间众生灵魂轮回之所，甚至有人认为那红光是一条巨蛇的眼睛，而那巨蛇终有一天会从深渊中爬出来，吞噬掉整个世界。
　　而那红光在漫长的时光中越来越微弱，则让醉心于提出各种假说的学者们又提出了各种各样配套的末日或者灾难理论来，比如世界之心渐渐熄灭之类的。
　　但所有说法都荒诞不羁——那红光并没有多么神秘的面纱，它只是一个正在渐渐冷却的地核而已。
　　在拉赫瑞恩人所无法注视到的地方，各种工程机械正在日夜不停地忙碌，一片漂浮在地核上空的施工基地群已经被建设起来，大量自律机械和工程无人机在这颗灼热（对星核而言却是冰凉）的金属质球体周围飞来飞去，将更多的探测桩和输送通道钉在后者那已经半凝固的外壳上。
　　巨龟岩台号则悬浮在球体的表面，距离其外壳只有数米高度，地核残存的热量炙烤着这艘飞船，但这点热量对诺兰而言甚至还不如她飙船时候的冷却液温度高。
　　她的影像站在舰桥上，看着各个探测器传回来的画面，而在全息投影最中央，则是地核的扫描图。
　　在一层不甚厚重的外壳包裹下，可以看到一些模模糊糊的影像，那是探测设备努力排除干扰之后才描绘出来的粗浅轮廓，它看上去像是一团不规则的团块，依稀有着一些像是管道或者支柱的东西延伸出来，连接着地核的外壳。
　　仅从这样模糊的影像上，根本分析不出那到底是什么东西，而在无法安全破解笼罩在地核内的“保护屏障”的前提下，诺兰也实在不敢把这玩意儿一炮轰开。
　　“……总觉得跟Boss在一起的时间长了，连思路都被他带着跑偏了……”舰娘小姐揉着额头，有点无奈地叹息，“满脑子一炮泯恩仇，这可不是当年那个冷静理智的灰狐狸啊。”
　　随后她在全息投影上点了几下，打开了音频监听模式，舰桥上随之响起一个沉闷而有力的声音：
　　咚-咚咚-咚-咚咚……
　　就像心跳一般，但却比人类的心跳缓慢得多。
　　“那些把它猜成是星球心脏的拉赫瑞恩学者倒是蒙的有点道理，这玩意儿听上去还真像是心跳声。”诺兰一边自言自语地说着，一边打开了整个拉赫瑞恩星球的示意图。
　　在全息投影上，整个拉赫瑞恩星球都呈现出半透明的灰白色，而地心则以醒目的红色标注出来，但地心并非独立漂浮在星球内部：有一条暗淡的红色线条从地心延伸出来，并一直延伸到这颗星球表面的某个坐标上。
　　“第三组探测器也确认了，确实存在联系啊……但这么诡异的信息映射关系是怎么形成的？而且总觉得还少了点什么……”诺兰皱着眉，自言自语，“算了，还是先报告给Boss让他操心去吧。”
　　巨龟岩台号微微上浮了一些，中断了与地核表面几个探测节点之间的光束连接，而一条新的情报则被上传至郝仁的数据链路：
　　“地心发现新的信息涨落，并确认有不明信息流动从地心连接至地表，连接点位于德拉贡帝都内。”
　　……
　　郝仁微微愣了一下，这短暂的愣神被身旁一向很敏锐的薇薇安注意到，后者关心地看过来：“怎么了？”
　　“诺兰发来消息。”郝仁微微偏头低声说道，“地心不是有个被神秘屏障包裹起来的结构体么？诺兰发现那东西和地表有信息交换，交换点位于这个帝国的首都。”
　　“……那个埋在地心的，不管怎么看都是超级文明产物的东西，会和地表这个相对落后的文明有联系？”
　　“联系是肯定会有的，这个不意外。”郝仁轻轻点头，“现在的关键是——咱们多了一条必须去帝都的理由了。”
　　郝仁和薇薇安这边低声交谈着，凯姆和查理曼等人却还在深深的震惊中无法自拔。
　　“究竟是怎么一回事……”凯姆回头看着那些在风雪中傲然挺立的黑松，觉得自己脑子有点不够用，“黑松林竟然和北境连接在一起……中间越过了帝国三分之二的领土？！”
　　远方的天际中，那道红色的空间通道就仿佛天空被撕裂之后的伤痕般横亘在高空，裂痕中涌动着不祥的红光与雷霆，而在裂痕下方则是一片朦胧的银白色光辉，那是世界裂痕附近的能量流所激发出的幻光现象，两道奇观交相辉映地重叠在一起，所带来的是寻常世界绝难看到奇景，但这一幕奇景在拉赫瑞恩人眼中却从来不是什么美妙的景色。
　　常年驻守在世界北疆的战士们对这样的景色绝不会陌生，那是戈尔贡深渊的裂口，而在裂口附近，时不时便会凭空冒出来的戈尔贡恶魔们一向是压在这里每一座要塞肩头最沉重的负担。
　　莉亚四处张望了一圈，并爬到附近的一块大石头上，她眺望着黑松林的方向，然后又换了个角度看向戈尔贡深渊。
　　她脸上露出一丝惊讶，随后变成思索，最后是恍然大悟。
　　“原来如此。”小小的女神从石头上跳了下来，看着大家很认真地说道，“凯姆说对一部分——黑松林确实连接着这个地方，但却并不是连接着北境，而是连接到了戈尔贡深渊周围的空间断层上。”
　　郝仁这时候正好结束了和薇薇安的交谈，他也对从黑松林离开之后一脚踏上北境雪原一事颇为好奇，听到莉亚的话便不由得问道：“你是说，黑松林正在和戈尔贡深渊连接起来？”
　　艾文娜惊呼出声：“怎么会发生这种事？！”
　　“因为黑松林与戈尔贡深渊本质上是同一种东西，而且它们恐怕原本就是相互连接的。”莉亚淡淡地解释道，“虽然你们觉得它们是两个相距甚远、性质也截然不同的秘境，但在我眼中，它们都属于世界线坍塌并破碎凝固之后的‘残像’，在表层世界，它们或许互不相连，但在那些已经崩塌的世界线中，一切都连接并混杂在了一起……”
　　她一边说着一边露出思索的神色，手也仿佛无意识地在半空中轻轻拂动，查理曼等人认为这是这个“神奇小姑娘”思考问题、组织语言时候的下意识动作，但郝仁看出来她是在翻书……
　　“啊，有了。”片刻之后莉亚便停下手中动作，“如果把世界看做是一种多层结构，那么稳固的现实就是它的最表面一层，而那些未能成为现实的世界线则与各种冗余信息一起埋在深层。那些支离破碎的历史在深层呈现出相互杂糅的状态，那是因为在‘深层’，时间与空间的概念都变得极为模糊所致。平常的时候，那些支离破碎的东西只有一点点会浮现出来，就像略微浮出水面的冰山般暴露出几个相距甚远的山尖，但如果世界诸层的隔阂变得脆弱，它们就会不断上浮……”
　　“那些破碎世界线互相连接的本质就会显现出来。”郝仁接着说道，“因此，黑松林与戈尔贡深渊连在了一起。”
　　莉亚轻轻点头：“而如果我没猜错的话……这个世界上诸如此类的‘虚实之境’恐怕还不止一处，只不过有一些有人知道，有一些没人知道，但现在不管是有没有人知道的，它们……”
　　说到这里，她故意顿了顿，好强调自己接下来的几个字：“恐怕都开始上浮了。”
　　等莉亚把这套几乎可以说是颠覆性的理论说完之后，包括凯姆在内的其他几人都陷入了短暂的呆滞状态。
　　就以他们所熟悉的世界观而言，这套理论实在是太过超前，也太过难以想象了。
　　“真是闻所未闻……”艾文娜第一个喃喃自语地打破沉默，她作为伊苏皇室数百年来最优秀的施法者，曾经在数名极为博学的大师座下求学，所了解的各种冷僻理论学说要远远超过一般人，但她仍然感觉很难跟上莉亚的思路，“虽然看起来能解释眼前的情况，但如此玄而又玄的东西……”
　　莉亚叉着腰，努力挺起胸：“书上是这么说的！”
　　郝仁一巴掌拍在额头上，在气氛朝着诡异的方向变化之前努力补救：“……是我们世界树神殿的隐秘典籍所讲。不管你们信或不信，我们在有关这个世界本源的领域有着大量研究。”
　　“研究并验证这些理论是那些学者们的事情。”凯姆很严肃地说道，“我们只需要确定黑松林确实与戈尔贡深渊建立了连接即可，这个情报必须尽快让公主殿下知道。”
　　郝仁微笑起来：“现在最好的消息就是——我们直接跨过了帝国腹地，与那位公主殿下的距离已经不远了。”


第1722章 霜雪城
　　德拉贡帝国的北境——这是这个古老帝国最初崛起的地方。
　　在那个被人称作星火初燃的年代，龙魂的皇帝率领着悍勇的北方骑兵以及黑剑骑士团从这片冰天雪地中走出，裹挟着来自寒风岭的凌冽风雪一路南下，就如风暴席卷大地般将沿途的王国逐一征服，并最终立下了统治半个星球的丰功伟绩，而从那天起，北境战士的勇武便和黑剑骑士团一样成为了这个国家最鲜明的特征之一。
　　时至今日，“像个北方人一样能打”仍然是星球这一侧的人们最常用来夸赞战士的话语。
　　虽然随着时间的推移，为了帝国发展的实际需要，德拉贡的政治中心以及黑剑骑士团的“圣武库”都已经向南方迁移，不适宜农耕与居住的北方六省也随之成为大部分帝国人都不愿意生活的地方，但北境仍然是这个国家倾注大量人力物力财力的重地，漂浮在世界裂痕附近的戈尔贡深渊通道是最重要的原因——
　　这条永不消失的空间裂痕就像北方的风雪一般是北境人必须面对的生存压力，也像北方的风雪一般磨砺了当地人的勇武之气。作为拉赫瑞恩西半球的统治者，德拉贡帝国义不容辞地担负着对抗戈尔贡恶魔的责任，因此自从三千年前迁都之后，北方六省就一直在向着军事重地的方向建设。时至今日，军工以及相关领域的设施已经成为这片土地最重要的事物，而在戈尔贡深渊附近的不规则边界上，更是仿佛长城般伫立着一连串的巨大要塞。
　　这些要塞不光是防御设施，也因驻扎了大量士兵而成为规模庞大的聚居点，为了维持要塞日常运作，在其庇护范围之内还聚集着大量的非战斗人口以及各种民生设施，林林总总的配套事物在要塞的庇护下被建设起来，便形成了北境独有的景观：要塞都市。
　　这些被城墙庇护起来的都市并不像南方的城市那般繁华，规模也远远赶不上后者，但却是北境大部分人口所聚集之处，毕竟在这个冰天雪地又有戈尔贡恶魔出没的地方，无遮无挡的荒原实在可怕，人们要想生存下去，生活在要塞都市或者类似的防御设施周边是唯一的选择。
　　戈尔贡深渊通道从世界裂痕的方向延伸出来，一路向着南方深入，在这道空间裂缝下方的要塞群便也随着一路向南方延伸，在最靠近南端的便是北境最大的要塞都市，名为“霜雪城”，同时也是北方六省的政治、经济、军事中心所在。
　　这座用霜晶石建造起来的要塞都市位于山岭之上，事实上它就是将整座山进行改造建设之后所形成的城市。整个要塞大致呈圆锥形，层层叠叠的城墙和哨塔沿着原本的山体走势盘旋着一直延伸到山巅，形成了独特的塔状结构，而从外面能看到的所有建筑物其实都是这座都市的“壳”，在那由无数塔楼、墙垒、魔法阵所覆盖的外壳内部，是挖空半座山之后形成的内部空间，霜雪城的平民便居住在那里。
　　而霜雪城的领主自然要居于山巅，魔法师们削平了山头，在其上建造起一座宏伟的城堡，那就是北境六省总守护、北方大公海伍德·欧文的堡垒。这座兼具要塞功能的城堡是北境海拔最高的建筑物，它的塔尖高高指向天空，站在那上面的时候与戈尔贡深渊通道甚至可以说是触手可及——而现任北方大公海伍德·欧文最传奇的经历便是某天他在登上城堡顶端呼吸新鲜空气的时候突然有一只勇士级戈尔贡恶魔从空间裂隙中跑了出来，并笔直地落在大公面前，然后被对方现场手撕。
　　当然，谦虚的大公对此做出了解释：他当时手中并非没有武器，而是拎着一瓶火舌酒，保护这瓶酒时爆发出来的无穷斗志才是他克敌制胜的法宝——严重酗酒的大公是在第二天早上才意识到被自己撕成碎片的是一只戈尔贡恶魔，而非一只严重肥胖的霜岭寒鸦的。
　　在费了不少功夫把陷入雪原狂喜综合征的莉莉拽回来之后，郝仁一行便取出之前收进随身空间里的三辆篷车，乘车穿过茫茫雪原来到了霜雪城脚下，而在这一路上，凯姆都在给郝仁一行“不问世事的隐世组织成员”科普着有关北境的知识，而从其语气郝仁就能听得出来，凯姆对那位并非断剑骑士但却有着怪物级战斗力的大公颇为钦佩。
　　“敬重强者是北境人的信条，而大公不止是一位强大的战士，更兼具正直和忠义，他是一位值得每个骑士向其致敬的楷模人物。”坐在车厢里，凯姆面带微笑地说道，“我并非北方人，事实上我在极南的沙漠部族中出生，但我在北境住了二十年，童年那些有关热砂绿洲的记忆都已经变成北境的风和雪了。”
　　三辆篷车的车厢已经重新升起，又变成了封闭结构，在车厢和车载护盾的双重作用下，北方的风雪被很好地阻挡在外，车厢里温暖如春。
　　郝仁透过窗口看着已经近在眼前的霜雪城巍峨城墙，随口说了一句：“没想到你还挺有诗意的。”
　　“文学也是骑士的必修课。”凯姆微微笑了一下，“我们要学的东西可是要比那些黑剑骑士还多出一倍的。”
　　“康斯坦丝公主举旗一呼，整个北境便闻风响应，那位以忠勇闻名的北方大公竟然是公主殿下的铁杆支持者，这在我们看来简直是匪夷所思。”查理曼说着自己一直以来的困惑，“难道这场所谓的叛乱……”
　　“伊苏人，有些事情是我这样的骑士不便随口乱说的。”凯姆打断了查理曼的话，“当然，以你们的身份，大可以在见到公主殿下之后亲口去问她，而至于能不能得到答复……就看公主的意愿了。”
　　“是我逾越了。”查理曼很干脆地说道，“那我们便期待着与康斯坦丝殿下会面的时刻吧。”
　　就在查理曼话音落下的同时，从外面传来了一个粗犷的声音：“停下——不明车队，停车检查！”
　　三辆篷车在霜雪城的城门前停了下来。
　　在这遍地要塞的北方，每一座城市都会以军事级别的标准来执行安检工作，而现在处于战时状态，要通过各道关卡更是如此，霜雪城的检查力度绝不比格林威松弛。
　　不过现在郝仁一行是光明正大过来，队伍里还有个断剑骑士充当介绍人，众人的心态自然就跟在格林威不一样了，大家甚至干脆从车厢里走了出来，一边等着凯姆去和守门士兵交涉，一边带着好奇欣赏起这座与山岭融为一体、颇富传奇社彩的要塞都市。
　　车厢外的冷空气让郝仁激灵一下子清醒了不少，他抬头望着霜雪城那层层叠叠向上蔓延的墙垒，视线一路上移，一直到山尖才停下，在那里，领主城堡的塔尖笔直地指向天空，而一道弯弯曲曲的丑陋裂痕就漂浮在塔尖的背景中，在那裂痕深处，翻滚的火云与影影绰绰的破碎陆地都隐约可见。
　　他的手轻轻晃了一下，一枚隐匿探针便悄无声息地脱离随身空间，向着戈尔贡深渊的方向笔直飞去。
　　这是这一路上他释放出来的第三枚探针，它们分别从不同的坐标进入那片异空间，以搜集戈尔贡深渊作为一个独立空间的“映射参数”，现在第一枚探针已经开始回传数据，第二枚探针也完成了部署，等到清静下来之后，他就可以通过探针的眼睛一探戈尔贡深渊里的秘密了。
　　在另一边，一身断剑骑士装束的凯姆已经来到关卡前。
　　数名北境军团士兵在这里检查过往车辆与旅人，北方人的高大体魄搭配上北境军团的冬狼铠甲让这些士兵显得充满魄力，然而在看到一身轻甲、身高也不算出众的凯姆之后，这些北方士兵瞬间骚动起来。
　　其中两名士兵与自己的伙伴们低声交流了两句，便带着铠甲摩擦的哗啦哗啦声跑到凯姆面前：“你是……断剑骑士团的……”
　　“断剑骑士，凯姆·格拉沃斯，来自南方分队。”凯姆沉声回答，“响应康斯坦丝公主殿下的诏令，我从南方前来参战，另外我还带来了重要的情报，以及来自伊苏古国的特殊访客。”
　　最后他还补充了一句：“我需要尽快直接面见公主殿下，以及北方大公。”
　　两名北境士兵愣了一下，随后面色古怪地互相交换了一下眼神。
　　“有什么问题么？”凯姆皱着眉问道。
　　“你……不知道最新的消息么？”其中一名士兵说道，“断剑骑士之间应该是有联系的吧？”
　　“我和我的战友在穿越黑松林的时候受到袭击。”凯姆解释道，并暂时隐去了黑松林与戈尔贡深渊相连、恶魔进入黑松林的消息，“我的战友们死了，我们的通讯器也一并损毁，我本人受到重伤，虽然已经痊愈，但是和其它断剑骑士之间的心灵连接不知为何始终无法恢复。”
　　“那你可真是死里逃生。”另外一名北境士兵钦佩地看着凯姆，在他看来，像凯姆这样九死一生地穿越了整个帝国前来向主君效命的战士是值得敬重的，“你来的晚了一步，公主殿下与大公已经大军启程前往南方的前线，战场在距离这里数百公里之外。不过你们是从南边过来的，难道不知道这件事？”
　　守城士兵的语气中有了一些疑惑，凯姆在惊愕之余解释道：“……我不知道这件事，我们并非从正常路线过来的，而是从一条隐秘路线，躲过了帝国兵团的耳目才来到北境。”
　　守城士兵对这个说法并未怀疑，而是遗憾地叹了口气：“原来如此。总而言之你们还是先进城吧，暴风雪就要来了，这种情况下你们再去荒原里赶路可不是什么好主意。”


第1723章 戈尔贡深渊掠影
　　郝仁注意到凯姆与守城士兵的交涉似乎出了点问题，那位一路上都显得格外信心十足的断剑骑士带着略受打击的样子走了回来，这让他忍不住发问：“遇上问题了？”
　　“有点意外情况。”凯姆摇着头，把士兵告诉自己的情报说了出来，“……这与我出发时所知的计划不一样，公主殿下和北方大公把进军计划提前了，而且提前了不止一点半点——这样一来从帝国其它地区赶来的断剑骑士和响应号召的起义军很可能会与前线的攻势脱节。”
　　凯姆脸上带着困惑的表情，显然他并不知道康斯坦丝公主为何如此紧迫地发动了进攻。
　　“看来那位公主殿下面对的情况不怎么乐观啊。”薇薇安却第一时间从这变故中嗅出了不妙的气息，“在准备不足的情况下提前发动进攻是兵家大忌，她这么做只有一个可能，那就是情势所迫……”
　　“咱们不进城了么？”莉莉眨巴着眼睛看看郝仁又看看霜雪城，“直接掉头去追那个公主么？”
　　“先进城休整一晚。”郝仁拍了拍莉莉的脑袋，让这个哈士奇姑娘打消掉直接窜进雪原狂奔几百里赶赴前线的想法——虽然他也很理解这个雪橇犬出身的家伙在看到冰天雪地时的兴奋感，但队伍里可不全是她这样的冰雪莽者，查理曼等人都是肉体凡胎的普通人，他们跟着队伍一块从帝国南境出发，又是闯关又是过黑松林又是被古代兵器拿着航弹轰炸地莽了一路，早已经疲惫不堪了，这时候再拉着他们在雪原上狂奔几百里去前线，钢铁猛男也得跪啊……
　　而且郝仁自己也确实打算在城中休息一下，不光是这一路的经历让他也有点疲累，更重要的是很多刚收集到的情报都需要安静下来进行整理，而且在这个距离戈尔贡深渊最近的地方，他也很好奇霜雪城中会不会发现什么线索。
　　凯姆也点了点头：“这样最好。听说今夜有暴风雪，虽然我们的车子有防护，但暴风雪中可能还会出现北地的游荡怪物，继续上路真不是什么好主意。”
　　薇薇安好奇地问了一句：“我们在城中有住处么？”
　　凯姆颇具骑士风度地说道：“断剑骑士在霜雪城有驻点，不过如果查理曼和艾文娜殿下愿意的话，我可以代为安排引大家去专为重要使节准备的驿馆——那里会更舒适一些。”
　　查理曼点了点头：“那就劳烦你了——我们已经来到康斯坦丝殿下的土地，相信在这里我和我的妹妹是安全的。”
　　于是在凯姆这名现役断剑骑士的引领下，郝仁一行终于顺利进入了北境最大的要塞——霜雪城内。
　　穿过那极为厚重、由大量附魔石砖以及防卫机械组成的要塞入口之后，霜雪城真正的面貌便呈现在众人眼前。那层层叠叠的厚重墙垒就像是一层保护壳般覆盖在这座“山体城市”的外表，但要塞内却并不会因为被城墙笼罩而黯淡无光，在那多层的城墙上，有大量仿佛冰晶般的晶簇排列成精妙的阵列，将外面的阳光导入城市的第一层，而在第一层的山体上，又可看到更多的晶簇沿着建筑物顺势生长——那些晶簇一直延伸到被挖空的山体内部，将外面的光线再次导入……
　　而整个霜雪城便在这样由冰晶所勾画出的光线奇迹中熠熠生辉。
　　由于霜雪城特殊的“依山而居，挖山而建”结构，这座城市可以说是立体排列的，而给重要使节准备的驿馆位于领主的城堡附近，那里靠近山巅，与下方的居民区有着数千米的高低差——但访客们并不需要苦逼地沿着建筑物之间蜿蜒曲折的石梯向上攀爬，因为在山体内，有多达一百二十二座升降机昼夜不停地运作，就像公共交通系统一样为在这座城市中居住的人们提供着便利。
　　郝仁一行再次收起车辆，在凯姆以及几名北境士兵的陪伴下穿过城市底部的交通区域，进入了掩藏在山体内的、沿着一条倾斜坡道循环运作的升降机中，随着轻微的机械摩擦声，规模甚大的升降级平台开始平稳地加速，向着山巅移动。
　　“这个平台是专为需要造访山顶的客人准备的，它中途不会停靠，而且速度比其它平台快一倍。”一名负责接引的北境士兵不无自豪地介绍着这座城市，“你们可以在中段看到一段透明的通道，那是用附上永冻效果的冰块建造而成，不用担心掉下去，而且你们可以透过它看到山体里面的内城区。”
　　平台在倾斜的升降机通道中轻快地运行，每隔一段便会有一道光源从四周掠过，那是山体中埋藏的晶簇，外界的阳光通过晶簇被送进城市内部，就像天然的灯管一般。而走了没多久，郝仁便看到了那条“透明通道”。
　　它就像一段专门留给观光客的玻璃管一般，透过晶莹剔透的冰壁，郝仁看到了霜雪城的内城区，他看到大量建筑物井然有序地在山体内排列着，其中不乏工厂之类的设施，但大概是由于大军已经出发的缘故，内城区并不像想象的那么热闹，反而有一点冷清之感：毕竟，北境的每一座城市都首先是以军事要塞的身份存在的，在抽调走大量士兵之后，城市的运转自然也就减缓下来。
　　突然，郝仁的注意力被内城区一座格外醒目的建筑物吸引了：那是在山体空腔的中心伫立着的一座大型建筑，它用黑色的石块建造，有着整齐的、仿佛长矛排列般的塔楼，其主体部分则赫然是一座分为三层的宫殿。
　　那座宫殿与周围的建筑物明显格格不入，它被单独圈了起来，周围不但有着一圈围墙，而且还可以看到有士兵巡逻守卫，如果不是知道北方大公的城堡位于山巅，郝仁几乎要以为这座位于山腹中的宫殿才是霜雪城的领主府邸了。
　　“那是什么？”莉莉也眼尖地看到了那座黑色的宫殿，忍不住好奇问道。
　　“啊，那是旧皇宫。”凯姆随口答道，“几千年前，皇帝陛下便是住在那里的。”
　　尽管自己已经身处“叛军”一侧，凯姆在提到“皇帝陛下”四个字的时候竟还是没有丝毫不自然，语气中甚至带着淡淡的敬意，而周围的北境士兵对此也没有任何异样表现，这让郝仁忍不住多看了他几眼。
　　“旧皇宫？”莉莉的好奇心更胜，“等等……你之前说德拉贡帝国迁过都，旧首都是在北境的，所以说……”
　　“你们连这也不知道么？”随行的北境士兵有些惊讶地看了莉莉一眼，“霜雪城就是帝国的旧都——不过那已经是几千年前的事情了。”
　　“他们不是很了解德拉贡帝国的历史。”凯姆接过了话头，并将话题转移开来，“其实现在这座城市大部分区域已经重新改造过，完全按照要塞的方式二次建造，已经与当年的旧都截然不同了。当然，你们看到的旧皇宫仍然保留了原貌，另外还有几处具有纪念意义的地方也保持着旧都时代的样子，如果你们有兴趣的话，明天我可以带你们去这些地方参观一下——除了不能进入皇宫之外，很多地方是对外开放的。”
　　郝仁看着那座已经快要离开视线的旧皇宫，低声自语：“几千年的历史……仍然能完好地耸立，确实有点意思。”
　　数据终端的声音则在他脑海中响起：“更有意思的是，那座旧皇宫下方还有一些微弱的能量脉冲释放出来，其能量样本复杂程度颇高啊。”
　　郝仁微微颔首，在脑海中回答：“这座城市，值得探察一下。”
　　然后他又赶紧补充了一句：“我说的是不会爆炸的那种啊！”
　　数据终端：“……那啥，本机还什么都没说呢……”
　　郝仁：“……”
　　有着凯姆的引荐，以及查理曼和艾文娜自带的“身份证明”，一行人在霜雪城中的入住非常顺利。
　　事实上郝仁压根没有在意凯姆和查理曼等人是怎么和城市中的那位临时长官交涉的，他只是期待着能在驿馆中安顿下来，然后开始自己的探察而已。
　　在夜幕降临之前，众人终于住进了靠近领主城堡的温暖驿馆，并在暖和的壁炉大厅中吃上了一顿丰盛的大餐。
　　这可以说是进入这个世界以来，郝仁一行在安稳环境下正儿八经地吃的第一顿饭。
　　要不是薇薇安和郝仁联手摁着，莉莉差点把桌子都吃下去……
　　晚餐之后，本就身心俱疲的众人自然也没有参加什么参观活动的兴致，郝仁也在与其他人道过晚安之后回到了为自己安排的客房中。
　　驿馆所处的山巅平台并未被城墙阻隔，清冷的夜色透过宽大的落地窗洒进屋内，戈尔贡深渊那火一般的红光也混杂在这夜色之中，仿佛血色弥漫。
　　城市已经安静下来，但来自平原的风却正渐渐加强并呼啸着卷过天地，而在那风中，已经可以看到暴风雪的影子。
　　郝仁敲了敲数据终端的外壳：“同步视野，你帮我盯着周围。”
　　数据终端闪烁了一下，随后郝仁感觉自己眼前一花，视野陡然切换。
　　一个遍布着雷霆与烈焰的世界出现在他眼前。
　　视野来自三号探针，当前位置，戈尔贡深渊外围区域。
　　首先出现在郝仁眼前的，是一座极其巨大的星舰残骸，那残骸上有着醒目的文字：
　　启示录号。


第1724章 戈尔贡深渊的线索
　　启示录号。
　　郝仁与探针的视野融为一体，在他的控制下，这枚只有几厘米长的小巧装置灵巧地在空中调整了一下角度，将整艘星舰残骸的景象扫描进视觉传感器中。
　　以人类的目光很难一眼精确测定出物品的体积，但探针的多种感应以及计算模块很快便把残骸的基本情况传输到郝仁的脑海中，眼前的残骸上浮现出了一些基本数据：长轴12.15公里，最宽处4.55公里，主要装甲材质为分子层积聚合物，根据装甲断裂处露出来的线圈结构判断，其护甲具备充能之后进一步提升强度的能力。
　　一艘真正的庞然大物，而且科技水平很不错。
　　这艘名为启示录号的古老星舰呈凄凉的灰白色，厚重而复杂的船体结构有明显的扭曲、弯折迹象，这显示它极有可能是被一股突然袭来的恐怖外力捕获并硬生生弯曲成这样的，郝仁初步猜测那是某种引力武器，比如瞬间黑洞之类。但导致这艘船彻底失去生机的应该是另外一个原因：在启示录号的船腹位置，可以看到一道巨大的贯通伤，那伤口附近的全部船体结构都已经熔融堆叠在一起，融化之后又重新冷却的金属就像冻结的血液般在残骸周围漂浮着，延伸出去数公里之远。
　　“看上去很像是聚能类武器造成的伤害，原始疯嚣爪牙很少会采取这种攻击方式……”郝仁一边控制着探针在启示录号周围移动一边自言自语，“所以有可能是这些战舰原本的友军被疯嚣力量侵蚀改造，变成了敌人……”
　　启示录号漂浮在一团暗淡的气云附近，而类似的气云在戈尔贡深渊中随处可见。这是一个充斥着令人压抑的火红背景、仿佛被污浊浓雾层层包裹起来的扭曲空间，除了随处可见的戈尔贡恶魔（以及它们的残骸）之外，便只有大大小小的破碎石块以及诡异的云团漂浮在这里，单调而令人疯狂。
　　探针灵巧地绕开了启示录号周围的一团凝固金属，巨型星舰残骸侧面的一道开口呈现在镜头前，郝仁拉近了影像，忍不住倒吸一口凉气。
　　在那道仿佛舰载机弹射口一样的裂口中，整整齐齐地停满了仿佛蝠鲼一样的、银白色的合金“怪物”。
　　正是不久前在黑松林中肆虐了一番的所谓“戈尔贡领主”。
　　在外界被认为是顶级恶魔的戈尔贡领主，在这巢穴中竟好像最底层的炮灰一般随处可见，它们成百上千地排列成方阵，整整齐齐地躺在巨型星舰的船腹中，似乎随时做好了倾巢而出的准备——它们压根不是什么航母，而只不过是战斗机！
　　戈尔贡深渊里竟然藏着这些东西……拉赫瑞恩表面的土著文明是如何幸存到今天的？！
　　巨大的疑惑涌上心头，但很快，郝仁的疑惑就得到了解答。
　　探针传来扫描数据，启示录号内部停靠的所有“戈尔贡领主”皆处于静默状态，能量反应低至零点——这意味着它们不只是沉睡，而且还由于彻底枯竭所以根本不可能再运行起来。
　　郝仁带着一丝寒意控制探针转换方向，他的视野随之从启示录号的舰载机发进口转移开来，并转向另一个方向。
　　在苍茫混沌的异空间中，可以看到一些细微的黑点在那些浑浊的云团中飞来飞去，那些是处于活动状态的戈尔贡恶魔——大多是体型在几米到几十米之间的无人兵器，而最大的也不过是像“巨型蝠鲼”那样曾经被郝仁误以为是航母的“单人驾驶飞行器”，它们的数量其实不少，但在看过启示录号的格纳库之后，郝仁意识到那些具备活动能力的戈尔贡“恶魔”其实压根就只是这些古代兵器中凤毛麟角的一小部分而已。
　　在更加遥远的云团中，还可以看到另外几个庞大的阴影，就像支离破碎的群山般漂浮在云雾深处，那是和启示录号一样规模的星际巨舰，但它们全都处于静默状态。
　　“终端，你看到了么？”郝仁在脑海中呼叫着处于待命状态的数据终端。
　　“啊啊，跟你同步视野呢，本机都看到了。”数据终端的声音立刻响起，“简直我勒个擦的……本机感觉芯片都在抖啊！这里面的景象有点太超出预料了吧？”
　　郝仁没有接茬，而是准备继续看下去：“我要切换到另外两个探针的视野，你把所有影像都记录下来。”
　　话音落下，他的眼前轻微一晃，二号探针的视野随之进入脑海。
　　他看到一片巨大的浮空碎石漂浮在自己眼前，巨石上还可以看到一些相互连接的管道和支撑梁，而在一些浮空碎石的表面，还有着像是塔楼或者工厂一样的建筑设施。
　　“似乎是典型的小行星带建筑群。”数据终端的声音在脑海中响起，“它们应该还有一些配套的防御设施和能源阵列的，但好像是已经被打散飘没影了——你看那边，那些支撑梁有明显的断裂迹象。”
　　郝仁的眼角余光注意到了其中一座浮空碎石上的异样，他立刻下令让探针靠拢过去。
　　视野被迅速拉近，他看清了那块浮空碎石上的东西，忍不住目瞪口呆。
　　那竟然是一具尸体，一具人类的尸体！
　　大概是由于戈尔贡深渊中不存在氧化、腐败等问题，那具干尸还保持着相当完好的状态，他是一个容貌苍老、满头白发的老者，身上穿着一件镶有金边的华丽紫袍，紫袍上还装饰着已经失去光泽的水晶和贵重金属，不过那些东西似乎也不全是装饰品，因为它们按照复杂的方式排列，周围还有符号与花纹，似乎都有着特殊的作用。
　　这位华服老人倚靠在小行星工厂的一条输送管道上，面容扭曲，五官狰狞，似乎在死前承受了很大的痛苦，而一根镶嵌着大量水晶、秘银、精金的长杖则倒在他的尸体附近，但就和老人衣服上的水晶一样，那根长杖上镶嵌的晶体与贵金属也都失去了光泽，就好像塑料制的一般。
　　“这画风……倒像是个法师……难道是个超厉害的拉赫瑞恩学者？为了研究戈尔贡深渊死在这里面了？”郝仁忍不住喃喃自语，他想要上前翻动一下那具尸体，但靠近之后才意识到自己只是借用了探针的视角而已，没办法亲自动手，于是便控制着探针在尸体周围绕来绕去地仔细搜索起来。
　　结果探针绕了一圈之后还真的发现了一些东西：那是在老人身后所倚靠的那根输送管道上，那里有用高温烧蚀出来的一些文字，尽管它们已经经历了难以想象的岁月，但在这个近乎时光静止的地方，所有文字竟还都清晰可见。
　　探针在文字前悬停下来，郝仁阅读着翻译出来的字句：
　　“我名为马尔基里，神圣图门帝国首席魔法师，奉图门陛下之命踏入这生机断绝之地。我深入此地太过，被盘踞于此的古代守卫发现，空间传送被干扰，已无生还可能。”
　　“在空间传送彻底断绝之前，我已将所有资料传回图门第一轨道站，接下来我将以自身魔力构筑屏障，尽量延长我在这个空间的存活时间，以待救援。”
　　“但若我最终未能得救，且有人看到老朽这具无用之躯，请将我的最后遗言转述图门陛下，那是我在通讯与空间传送彻底中断之后亲眼所见之物。”
　　“所有崩塌的历史都在向着‘源点’倾斜，最终的末日就在源点等待着我们这个脆弱的世界，但在那坍塌点中，我看到了一道不属于我们这个世界的裂隙，我无法确认那裂隙是由何人在何时引发，但它确确实实出现在那里——请容我大胆地假设，在遥远的未来，那场本应注定的末日终将被无限期推迟，我们这个世界，是有救的。”
　　“荣耀归于图门大帝，以及那位无名的王者。”
　　探针又绕着老者的尸体和那颗被改造过的小行星飞了数圈，但并未发现再多的线索。
　　“终端，你怎么看？”郝仁在脑海中询问着自己的搭档。
　　“首先，根据本机目前所收集并统计的情报，拉赫瑞恩如今并无一个叫做‘图门帝国’的国度，历史上也未有过相关记载，莉亚也从未提起这个国家。”数据终端的声音在脑海中响起，“其次，这个自称马尔基里的老魔法师并未将戈尔贡深渊中的古代兵器称作‘恶魔’，而是称其为古代守卫，这证明他对这些失控兵器的了解要比现今的拉赫瑞恩人更加准确，或者说更加接近事实；再次，也是最重要的一点，他提到了一个听起来很像是太空设施的名词。”
　　“图门第一轨道站……”郝仁微微点头，“这不可能是拉赫瑞恩的产物——不管是现在这个，还是莉亚沉睡前的那个。”
　　“所以……这个叫马尔基里的魔法师应该又是一个坍塌进来的宇宙碎片？”数据终端犹豫着说道，“但这个‘碎片’跟黑松林以及戈尔贡深渊都不太一样，他的时间线……似乎位于戈尔贡深渊形成之后？”
　　郝仁脑海中突然闪过了之前在莉亚的课本里看到过的一句话：世界末日会导致时间与空间的崩塌。
　　而时间与空间的崩塌将导致原本线性发展的“历史”出现堆叠、歪曲，甚至嵌套现象。
　　一个史前的人类可能会看到宇宙末日时的闪光，一个直面末日的人类也可能突然回到史前时代，而如果是一个足够先进的，能够部分操控宇宙规则的文明，他们甚至可能做到系统地、有目的性地观察到自己宇宙毁灭的整个过程。
　　那么……这个自称马尔基里的，来自“图门帝国”的老魔法师，难道就是一个这样的“观察者”么？
　　或者是某种更匪夷所思的情况……


第1725章 封闭系统里的观察者？
　　马尔基里，来自一个从未有人听说过的图门帝国，孤身深入戈尔贡深渊之后独自一人死在小行星工厂的废墟之间，唯一留下的线索只有工厂管道上的只言片语——从各方各面来看，他在这个神秘而诡异的世界中都如一粒微尘般渺小。
　　但他所留下的只言片语却让郝仁感觉到那无边无际的昏暗帷幕被揭开了一角，那短短的几句话里，似乎蕴藏着难以想象的真相，可是仅凭猜测的话却又很难洞悉那些掩藏起来的秘密。
　　郝仁想到了“特殊的观察者”这一解释，马尔基里或许来自一个偶然间洞悉了时空奥秘，并能够观察到宇宙末日的文明，因此他才能以脱离于时间轴的视角，在疯嚣之主毁灭世界之后前来探索戈尔贡深渊的秘密，然而郝仁自己心里却始终有一种隐隐约约的抗拒，让他不愿意在这个解释上投入过多砝码。
　　因为它太牵强了，尽管能够说得通，却是依靠生硬的猜测来堆砌起来的。
　　郝仁总觉得这个“马尔基里”的出现还有着更深层的意义，这个拉赫瑞恩……恐怕并不像之前猜测的那样，仅仅是一个宇宙崩塌之后残留下来的碎片那么简单。
　　“他在遗言里提到‘所有崩塌的历史都在向着源点倾斜’。”数据终端把那简短留言中的信息要素重新整理，并判定这句话有重大价值，“这种描述很接近‘宇宙发生资讯层面的坍塌’这种典型世界末日的特征，而且根据留言的前文判断，这个马尔基里是在戈尔贡深渊深处亲眼‘看’到了什么东西，才会说出这种话来。”
　　“所有崩塌的历史……按照莉亚的说法，黑松林，戈尔贡深渊，以及与它们类似的‘秘境’都可以算作是崩塌的历史。”郝仁捏着下巴沉吟道，虽然他站在霜雪城的驿馆中，但视野和大部分意识都在戈尔贡深渊一侧，所以旁人看起来他就是一个人站在黑漆漆的屋子里双眼发愣地一边自言自语一边做出古怪的动作，若是此刻有外人经过，绝对会被吓一大跳，“而向着源点倾斜……这个源点所指的应该就是宇宙末日的某个‘点’，可能是时间点，也可能是地点，若是后者，那么所指的应该就是拉赫瑞恩？不对……总觉得没有这么简单……”
　　这时候数据终端突然说道：“或许咱们该看看第三个探针传来的东西，它在戈尔贡深渊的边界发现了一些有趣的景象。”
　　郝仁的语气微微上扬：“哦？把视野同步过来。”
　　他眼前的影像立刻晃动了一下，马尔基里以及小行星工厂废墟的景象随之被切换成了另外一片陌生的空间，而在看到眼前景象的瞬间，郝仁就判断出这里已经位于戈尔贡深渊的边界区域。
　　因为世界分成了泾渭分明的两个部分——在分界线的一侧，是充斥着浑浊云团和暗红色背景的戈尔贡深渊，巨大的太空浮石和星舰残骸遍布其中，而在分界线的另一侧，则是一片茫茫的黑暗，就仿佛直面万丈深渊般的黑暗。
　　郝仁皱起眉：“这里有什么东西么？”
　　数据终端提醒他：“肉眼无法观察到，但加上滤镜就不一样了……”
　　探针启动了自带的多频滤镜，郝仁的视野也随之开始浮现出一些光怪陆离的色彩，随着采集范围从肉眼可见光不断向外扩展，那些无法被常规方式观察到的东西终于浮现在他眼前，他看到戈尔贡深渊边界之外的无边黑暗中突然浮现出了一道弯弯曲曲的痕迹，那痕迹极宽极广，带着苍白的质感，其周围还可以看到无数龟裂纹一样的细微分支，它就这么凭空漂浮在本应空无一物的黑暗之中，将无边的空间一分为二，而且仿佛有生命一般缓缓地蠕动着。
　　“这是什么东西？”郝仁一头雾水，“戈尔贡深渊里头也有一道世界裂痕么？”
　　“虽然本机知道你是瞎说的，但瞎说有时候也能误打误撞到真相啊……”数据终端幽幽说道，“虽然它有着严重的畸变和衰退，但根据探针采集到的能量样本，这道裂痕中蕴含着创世女神的神力。”
　　郝仁：“……等等，也就是说这玩意儿是几千年前……”
　　“没错，数千年前挣脱了莉亚的控制，将‘旧拉赫瑞恩’彻底摧毁的那道神力冲击波，你眼前的这个就是它的余波。所以从某种意义上，这道裂痕确实就是世界裂痕——物质世界中的世界裂痕将拉赫瑞恩星球一分为二，但那只是整个裂痕的一小部分，它更多的部分延伸进了像戈尔贡深渊这样的‘底层区域’中，并且由于底层区域的资讯演化已经停止，因而直到现在它还保持着神力冲击波的形态，并将永远保持下去。”
　　“还能这么操作？”
　　“当然可以，神力是可以无视维度与虚实界限直接作用于世间万物的，哪怕宇宙坍塌了也挡不住它生效，这就是为什么你老板的死亡一指能对目标以及目标的祖宗十八代都瞬间造成等额真实伤害——直接怼穿了世界线啊！”
　　郝仁出了一头冷汗：“卧槽……我还以为那是渡鸦12345吹牛逼……”
　　“你这个工作态度很有问题……不过这不重要。”数据终端无所谓地说道，“重要的是，你还记着那个马尔基里的遗言里提到过的一句话么——”
　　郝仁怔了一下，脑海中随之浮现出那句话：“‘在那坍塌点中，我看到了一道不属于我们这个世界的裂隙’——他所说的那道裂隙就是咱们眼前这个？！”
　　“应该没错。”
　　“等会，这时间轴不对啊！”郝仁下意识地说道，“马尔基里所生活的年代是黑暗领域成型之前，创世女神的神力冲击波摧毁拉赫瑞恩是在那之后不知道多少年才发生的事，马尔基里从哪看……等会！不对，这地方的时间已经……”
　　“没错，这里的时间已经崩塌了，所以从一开始就不应该纠结于时间轴的问题。”数据终端说道，“而且黑暗领域从一开始就依附在梦位面的世界屏障上，二者之间很容易产生资讯渗透和干扰，所以马尔基里极有可能是在遥远过去的某个时间点上提前看到了世界裂痕的形成瞬间，但是反过来也可以成立——那个来自遥远过去的魔法师马尔基里，说不定是在前不久，甚至几分钟前才死在戈尔贡深渊里面的。”
　　与探针的视野共享被切断，郝仁捂着脑门摇摇头：“妈个鸡，所以我最不喜欢研究这种超维的知识点，太特喵的折腾脑细胞了。”
　　数据终端在旁边幸灾乐祸：“呵呵，你给莉亚留作业的时候倒是一点心理压力都没有啊？”
　　“你这一说我想起来了，我得给她再多布置一套超维理论方面的卷子，我不能一个人头疼！”
　　数据终端在空中晃了晃，差点啪叽一声掉在地上：“有你这么对丈母娘的么？！你这是吃准了她管不了薇薇安是吧？”
　　“我是吃准了她小学毕业之前都得听我的，小学毕业之后她还得去听她妈的，她压根不可能有空操心旁的事。”郝仁撇撇嘴，随后话题一转，“不过我很好奇一件事——如果‘深层世界中的时间崩塌’导致马尔基里能够观察到未来这件事是成立的，那岂不是就说明创世女神陨落以及拉赫瑞恩重塑等一系列事件都是‘注定’？连神都能被注定么？”
　　数据终端晃了晃身子：“所以‘深层世界’内部应该还有更复杂的机制。一般而言，像这种世界崩塌导致的时间轴错乱都是封闭系统，错乱的时间轴是仅限于世界诞生到世界毁灭这一时间段内的，也就是说，所谓的时间错乱仅限于‘已经发生且已经完结的事件’，而在拉赫瑞恩所处的宇宙毁灭之后才出现的创世女神及其一切痕迹在理论上都是不会被马尔基里观察到的，然而马尔基里却观察到了……”
　　郝仁皱着眉：“封闭系统变成了开放系统？所以在时间轴闭合之后才出现的世界裂痕就被马尔基里观察到了？”
　　“但这几乎是不可能的。”数据终端左右摇晃着，“‘世界末日之后，世界系统内的时间轴便会闭合，在此之后所发生的一切事件皆独立于该闭合系统之外’，这是《湮灭概论》以及《末日学》里的原文，是在没有真神插手的情况下宇宙运行的必然规律，目前为止尚未观察到任何一起在末日之后闭合的时间轴又重新成为开放状态的自然事件。”
　　“但马尔基里就是看到了世界裂痕的形成——一个在封闭系统内的人，看到了系统外面的景象，这怎么解释？”
　　数据终端表面的蓝色光芒剧烈闪烁着，在长时间高强度的数据演算之后，它终于前所未有地承认了自己的失败：“运算力不足，无法建立此模型。”
　　郝仁叹了口气：“唉，看得出来你尽力了，你散热槽里都冒烟了。”
　　“无需在意这些细节。”数据终端一边冒着烟一边淡定地说道，“散热槽冒烟是小型机一贯的优良传统。”
　　郝仁确认了数据终端没有烧起来的风险，便耸耸肩走向不远处的大落地窗。
　　窗外，寒风呼号，雪花飞舞，暴风雪正在袭来。
　　“搭档，还要去那座‘旧皇宫’里调查一下么？”
　　“今天晚上就算了，我要整理整理情报。咱们在这里多留一天，一切等到明天再说。”


第1726章 暴风雪之夜
　　这是一个风雪交加的夜晚。
　　霜雪城古老而坚固的城塞就像过去的几个千年一样耸立在风雪中，如骄傲的卫兵一般站在这戈尔贡深渊前的第一道岗哨上，仿佛层层花瓣般的城墙迎着寒风，将来自平原的暴风雪阻挡在城外，而寒风在平原上席卷时所产生的啸叫声却依然能透过城墙之间的缝隙进入这座要塞都市内部。那声音经过了城墙和魔法屏障的双重扭曲，成为一种低沉的呜咽，久久不息地在要塞都市的最外层街道上回响着，就仿佛大地的哭号一般。
　　外乡人恐怕很难在这样的夜晚中安然入睡，即便是彪悍的北境人，听着那在城外盘旋的哭号声也难免有些心烦气躁。北境的传统让他们将这种在雪原上盘旋的不祥声音视作凶兆，于是要塞都市最外层街道上的酒馆一个接一个的点起了最亮的灯火，烈酒被成桶成桶地抬上桌，化为勇气和热量融进血管之中。
　　留守在霜雪城中的人们在酒馆里高声谈笑，用人声驱散了来自平原的不祥声音，他们谈论着前线的战事，谈论着那些失去理智的黑剑骑士，谈论着进入相对平静状态的戈尔贡深渊——也有人在谈论白天进城的那支“使节团”。
　　不管谈论什么，总之是要让气氛火热起来，唯有这样，才能抵挡住那正横扫过整个雪原的暴风雪。
　　但几乎所有的嘈杂都在山脚，越往城市的上层区，人声便越是稀少，而在领主城堡所处的区域，便几乎只能听到风雪肆虐的啸叫了。
　　寒风裹挟着雪屑穿过驿馆的庭院，将庭院中的旗帜扯的哗啦乱响，昏黄的灯光中偶尔可以看到有人影在驿馆大门附近一闪而过，那是正顶着风雪前去检查城防设施的军团士兵，外面的世界正被渐渐冰封——这让温暖的房间显得尤其像是一个遗世独立的世外桃源。
　　莉莉趴在窗口看了半天的风雪，终于恋恋不舍地把视线收回来：“呜哦……这么大的暴风雪，连我都觉得不太想出门了……”
　　正往壁炉里添柴的薇薇安闻言白了她一眼：“这种鬼天气你都纠结了半天要不要出门遛弯，简直有病了好么？”
　　“别难为她了，北极圈的运输业王者，被逼得只能在屋子里看外面下雪，她到现在还没拆家这已经是教育的奇迹了好么。”郝仁摆着手，转向莉亚，“怎么样，关于那个图门帝国和世界崩塌的‘源点’，你有什么线索没？”
　　在结束了对戈尔贡深渊的探索之后，他便把莉莉、薇薇安以及莉亚召集到了房间里，一起讨论那三枚探针所发现的线索，而最有望给出参考信息的，自然就是在黑暗领域里沉睡了一万年的创世女神本人。
　　只可惜，就像对黑松林、赫尔松加、戈尔贡、提亚马特等名词一样，莉亚对那个所谓的图门帝国也是一无所知。
　　“前者听都没听说过，后者也是搞不明白。”莉亚把脑袋晃来晃去，坐在高背椅上将小腿前后晃动着，这并非是心情不错，而是略有烦躁的表现，“不过虽然搞不明白，我倒是对这个世界的变化有了些不好的发现。”
　　“不好的发现？”郝仁眉头一皱，从莉亚简简单单的一句话里感觉到了一丝不妙的气息，“怎么回事？”
　　莉亚仰着脸：“你还记着戈尔贡深渊和黑松林连接在一起的事吧？”
　　郝仁点点头：“当然记着，咱们就是因为这件事才抄了近路，从黑松林直接赶到北境的。”
　　“那你应该也记着我当时说了一段话，大概意思就是黑松林与戈尔贡深渊本质上并无不同，都是‘世界深层的残片’，而它们现在是因为正在‘上浮’才在现实世界中呈现出相互连接的状态。”莉亚停下了摇摇晃晃的动作，表情变得认真起来，“刚才我确认了两件事。”
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，异口同声：“哪两件事？”
　　“第一，‘上浮’是千真万确的，我一直留了一点精神力在戈尔贡深渊和黑松林的连接点上，现在我可以确认，连接点正在愈发稳定，而且有新的连接点正在建立，这说明这个世界深层的那些‘世界线残骸’确实正在上浮，并已经开始影响现实世界的结构。”莉亚慢慢说道，“第二……我发现随着那些东西的上浮，整个拉赫瑞恩的稳定性正在下降，而且下降速度与烈度远超那些世界线残骸的上浮速度。”
　　郝仁眉头微微皱起，用手捏着自己的下巴：“翻译成人话是什么意思？”
　　莉亚瞪了他一眼，但还是解释道：“拉赫瑞恩是被我的神力屏障包裹着的，所以它可以被视作一个封闭的‘小世界’，而这个小世界的资讯循环就像迷你宇宙般呈现出自洽和稳定的状态，但既然有稳定性，自然也会有不稳定的时候——此时此刻，拉赫瑞恩作为一个资讯结构体的稳定性就正在下降——换算到正常的世界里，那就是熵值正在暴增，宇宙正在走向崩溃！而它的稳定性下降速度远超过那些世界线残骸的上浮速度，这就说明有别的什么东西正在加快让整个世界陷入混沌的进程！”
　　郝仁一愣一愣地听完，终于意识到了情况的严重性：“你是说……拉赫瑞恩正在逐渐崩溃掉？！”
　　莉亚沉默着点了点头。
　　不知道为什么，郝仁突然想到了德拉贡帝国正在进行的这场莫名其妙的内战。
　　原本他认为这只是一场土著文明内部的常规冲突，但一条条线索却渐渐浮现在脑海中，让他隐约觉得自己抓到了些什么——
　　地心的未知能量反应，地心与德拉贡帝都之间的神秘信号联系，断剑骑士在黑松林中行动自如的秘密，黑松林与戈尔贡深渊之间的连接，康斯坦丝公主与戈尔贡深渊之间的联系……
　　他把目前所发生的所有事情都罗列出来，它们之间或明或暗的联系便更加明显：
　　与龙魂皇帝绑定在一起的黑剑骑士团集体呈现出被污染腐化的“症状”，而在同一时间，那位康斯坦丝公主就像准备了许久般突然举起大旗对黑剑骑士团开战，而北境六省则瞬间响应，戈尔贡深渊也在同一时间减弱了活动强度——而在这一系列事件发生的同时，这个世界更深处也在同步产生变化。
　　那些“崩塌的世界线碎片”开始从世界底层上浮，整个拉赫瑞恩的稳定性则随之迅速下降。
　　明明每一件事都可以说是“突发情况”，但所有事情加起来，给人的感觉却好像是演练了无数遍一般配合无间。
　　莉莉这时候也忍不住认真起来，她把视线从窗外的风雪中抽离，扭头问了一句：“会不会跟疯嚣之主的残留影响有关？”
　　“我还是没感觉到疯嚣之主的力量波动。”莉亚用手指捏着眉心，语气沮丧，“这个世界给我的感觉很不好——它就像一台正在按照既定程序运转的机器，每个人都像被注定一般在这台机器里面运转着。”
　　“如果拉赫瑞恩的稳定性继续下降，它的现实世界还能维持多久？”郝仁问出了最关键的问题。
　　“两年，最多两年。”莉亚很肯定地说道，“而在这个过程中，像黑松林和戈尔贡深渊那样的‘世界线残骸’会完全上浮到表层，这颗星球一大半的区域都会被替换，七成以上的人口会被吞噬；然后，残余的‘安全岛’也会失去秩序，物理规则变得混乱不堪，物质世界分崩离析；最后，整个世界分解为基础信息元，再不会有什么东西诞生，也不会有任何事物消亡，那就是世界的最后一日了。”
　　郝仁张了张嘴，伸出手指敲着数据终端的外壳：“这……算超过我的工作范畴了么？”
　　“妈个鸡，自打你签合同那天起，你干的事有几件是不超纲的？”数据终端在郝仁肩膀上蹦Q着，“不过没事，现在咱们在梦位面也算家大业大，一支移民舰队还是凑的出来的，如果这颗球实在保不住了，起码把人接走是没问题的，然后莉亚发挥一下，应该还能打包走半个生态圈……”
　　郝仁松了口气：“那还行，应该不用写检查了。不过那些都是下下之选，咱们不能坐等着这种诡异的‘世界末日’就这么发展下去啊。好好一个世界怎么说崩就要崩呢？而且它还被莉亚的神力保护着，在这种情况下它怎么还是莫名其妙就要完呢？”
　　没人能回答他的问题，就连莉亚都只能苦笑着摇了摇头，而莉莉则再次将视线投向窗外的暴风雪。
　　“雪下得好大啊……”哈士奇姑娘咕哝着，“总觉得今天晚上像是要有什么事情发生似的……”
　　薇薇安斜了她一眼：“你别瞎说，狗嘴里吐……”
　　她话音未落，一股突如其来的心悸感突然让房间中的每一个人都从椅子上站了起来。
　　莉亚是直接跳到地上的，她脸色变得极为阴沉，一闪现间便来到窗前，然后一把将窗户推开。
　　窗外的风雪顿时呼啸着涌向这个突破口，但在接触到莉亚的身体之前，所有的风雪都戛然止息，随后带着畏惧向两旁退去。
　　莉亚看向了正南的方向。
　　那个方向的天空变得无比漆黑——尽管现在确实是夜幕，可是那天空还是黑暗的超过想象，就好像有一个无比巨大的黑暗漩涡正倒悬在那里一般，将天地间所有的光芒都吸收殆尽。
　　“疯嚣之主……”莉亚咬牙切齿地说道。


第1727章 前线剧变
　　暴风雪仍然在持续，而且愈演愈烈，已经可以用狂风来形容的寒冷北风裹挟着鹅毛般的雪花和被卷起的冰凌，一边呼啸着一边横扫雪原，外面的世界黑的吓人，除了近在眼前的风雪之外能见度几乎为零。
　　霜雪城就如同一座即将被寒冷和黑暗吞没的孤岛般伫立在天地间，城市各处的灯光在狂风中显得昏暗而摇摇欲坠，那些代表着人类文明的灯火散发出一点点微不足道的温度，在这个仿佛要冻结的黑暗世界中守护着城市。
　　即便是厚重的城墙也无法阻挡暴风雪无孔不入的侵袭，风雪从城墙之间的每一道缝隙吹进城内，让要塞都市的每一条街道都开始逐渐冻结，坚守在哨位上的士兵们不安地透过观察窗看着外面的世界，即便灌下再多烈酒，那种浓郁到近乎实质的不祥气息都无法从他们心头消散。
　　然而在霜雪城的山顶驿馆中，莉亚的目光却穿透了外面的黑暗和风雪，她仿佛能直视到远方那不断升腾起来的邪恶气息，在她的目光所及之处，暴风雪中明显地出现了一片空白地带，不管是狂风还是雪花都敬畏地躲开了她的视线。
　　“那个方向是什么地方？”郝仁也和莉亚注视着同样的方位，并敲了敲自己肩膀上的数据终端。
　　“正在和地图比对……德拉贡帝都在那个方向上。另：高空侦测探针已在同一时间感应到帝都内出现异常能量波动，能量读数仍然在不断上升。”
　　“没错，是疯嚣之主的反应，虽然很少，但层级已达‘起源’级别。”莉亚突然回过头，双眼中带着一丝丝淡金色的光辉，“就在这个德拉贡帝国的首都，跟咱们推测的一样，那个所谓的龙魂皇帝跟这件事脱不了关系，他……嗯？”
　　莉亚皱了皱眉，而在同一时间，那个骤然爆发出来的气息就像出现时一般悄无声息地消失了。
　　薇薇安一下子没反应过来：“疯嚣之主的气息……没了？”
　　郝仁敲了数据终端的外壳一下，言简意赅：“追踪。”
　　“已经在做了……无追踪结果，侦测探针已经把所有感应器聚焦在帝都，但未发现任何疯嚣反应。”
　　屋子里的人顿时面面相觑。
　　莉亚疑惑地转头看向窗外，之前那仿佛要将整个世界冻结的暴风雪此刻也在不知不觉中平静了下来，并渐渐弱化成无害的普通风雪，来自平原方向的寒风呼号声也渐渐转为低沉，并失去了那种仿佛能动摇人心的威慑力。
　　莉亚有些烦躁地嘟囔着：“都是这鬼天气……我不喜欢。”
　　暴风雪瞬间止息，夜幕变得无比澄澈，拉赫瑞恩的夜空虽无繁星，但却有来自神性屏障的柔和光辉洒向大地。
　　莉莉有些失望地嗷呜了一声，回到沙发上把身子蜷在几个暖和的大垫子之间，闭上眼睛开始装死。
　　郝仁看了莉亚一眼：“你把神言用在这种地方？”
　　“巧合，只是巧合……”莉亚略微尴尬地笑了笑，随后脸色严肃起来，“刚才的事情……你怎么看？”
　　“是疯嚣之主的气息没错，就跟咱们预料的一样，这个世界果然残留着一小部分疯嚣之主的力量，但突然消失这就有点不好解释了。”郝仁皱着眉，“难道说有个什么残存的封印系统在产生作用？疯嚣之力短暂脱困然后又被控制了？”
　　“不知道，但咱们必须去那个帝都一趟了。”莉亚很认真地说道，“明天一早咱们就出发，行么？”
　　莉莉把脑袋从软垫子里拔出来：“那查理曼兄妹那边呢？”
　　“等不及他们了。”郝仁摆摆手，“反正已经把他们送到北境，剩下的路他们可以自己走。而且咱们可以先去帝都那边查探一下，如果找不到着手点大不了再回来。”
　　薇薇安点了点头：“我同意。总而言之，今天咱们都好好休息吧，把各自的状态调整到最好，如果真的要跟疯嚣之主打交道……哪怕只是跟一点残存力量打交道，都必须拿出十二万分的认真才行。”
　　这一点所有人都同意，于是在互相道过晚安之后，郝仁一行便回到各自房间休息，养精蓄锐以准备接下来的行动。
　　第二天一大早，郝仁便起了床，并在驿馆的大厅中与莉莉、薇薇安和莉亚碰了头。
　　“昨晚上都休息的可以吧？”郝仁跟其他人打着招呼，“咱们先吃饭，然后跟查理曼兄妹道个别再走——不管再匆忙，一点礼数总还是要的。”
　　莉莉伸着懒腰，一边看着驿馆里零零星星的几个侍从和女仆一边随口说道：“先吃饭好啊——啊对了房东，刚才我出去晨跑来着，从领主城堡前面过去的时候隐隐约约听到里面有人惊慌失措跑来跑去，你说会不会是出事了？”
　　“出事？能出什么事？”薇薇安眨眨眼，“那个康斯坦丝公主拉着北地大公跑到南边打仗去了，而且还听说大公的几个儿子都驻守在更北边的要塞里也没在这儿，那城堡里能有什么人？”
　　郝仁摸着下巴瞎猜起来：“总不至于是谁晚上烤火把领主的房子烧了吧……”
　　他这头随口说着，眼角的余光便突然看到查理曼和艾文娜的身影从驿馆大厅的另一扇门走了进来，兄妹二人脚步匆匆，脸上似乎带着一丝忧虑之色。
　　他们也看到了郝仁一行的身影，便加快脚步向这个方向走来，查理曼刚要开口，郝仁已经先一步发声：“啊，正好，还想着去哪找你们呢——我们有些紧要的事情要办，不得不先行一步。”
　　而查理曼在郝仁开口的下一秒便已经忍不住出声：“有个紧急消息，北境军团在前线出了状况，欧文大公昨夜……啊？你刚才说你们要走？”
　　场面一度有点尴尬。
　　郝仁干咳了两声：“额……咳咳，不重要，你先说。前线那边出状况了？”
　　查理曼定了定神，视线在大厅周围扫过一圈，确认所有侍者和女仆都自觉地站在较远处，便压低声音说道：“我刚刚得到的消息——康斯坦丝公主和欧文大公的联军在南部前线遭到突袭，欧文大公受了重伤，昨天晚上连夜由传送阵送回了城堡里……”
　　北境军团在南部受到重创？难道那位康斯坦丝公主率领的起义军被黑剑骑士团打败了？
　　郝仁等人一脸愕然，这个消息来的确实出乎预料，他们知道黑剑骑士团与帝国兵团战力卓著，那位康斯坦丝公主面对的压力一定会很大，但却没想到双方开战才不过半个多月，局势竟然急转直下到这种程度。
　　艾文娜注意到郝仁一行脸上的表情，赶紧多解释了几句：“别担心，联军并没有战败，只是受到很大打击，最重要的是主帅差点战死，这是最大的损伤。”
　　薇薇安感觉事情的发展很不合理：“不对啊……据我说知，从开战以来北境军团和帝国几个军团已经爆发了数次大战，双方互有损伤，但基本上是势均力敌的——怎么北境军团会突然受到重创，甚至连主帅都差点折损掉？”
　　郝仁点头表示自己也有同样的疑问，他可是还记着凯姆说过的那些事迹的，那位欧文大公可是能在喝高了之后手撕戈尔贡恶魔的真实猛男——这是啥概念？这意味着那位猛男大公赤手空拳手撕了一架星际战机啊！这种猛人都差点战死，那位龙魂皇帝御驾亲征了不成？
　　“这我们就不清楚了。”查理曼皱着眉，“消息是凯姆告诉我的，目前还在保密阶段，暂时应该不会对外公布。不过我听到一个说法，说是有一支黑剑骑士大队趁夜偷袭，他们原本已经被巡逻的断剑骑士发现，但却突然爆发出了仿佛怪物般的力量，结果突破了守卫……”
　　“怪物般的力量？”郝仁的眼神一瞬间严肃起来，“等下，你说是半夜偷袭……大概是什么时候？”
　　查理曼摊了摊手：“这就不知道了。事实上这个消息本身就是偶然听来的，可信度……”
　　“可信度很高，相信我，真的很高。”薇薇安打断了查理曼的话，她多少也算见多识广，自然知道这兄妹俩愿意把这份情报共享给自己等人其中除了一路风雨同舟所建立起来的信任，更重要的原因应该便是有事相求了，“你把这些事情告诉我们，如果我没猜错的话……是想叫上我们一起去见见那位欧文大公吧？”
　　既然那位大公昨夜被紧急传送回到城堡救治，那现在肯定还是在霜雪城中的，而查理曼兄妹一大早便急匆匆地跑来说这些事情，多半正是为了叫上郝仁一行去见那位大公。
　　“正是如此。”查理曼点点头，“欧文大公在清晨时恢复意识并接见了凯姆，然后从凯姆那里知道了我们的事情。大公有意接见我们——而且如果你们同意的话，他也希望能见见你们。”
　　“他还对我们有兴趣？”郝仁有点意外地扬起眉毛，“为什么？”
　　“因为他听说了你们能在黑松林中来去自如的能力，以及你们轻松战胜戈尔贡领主的事迹。”艾文娜说道，“而且我觉得大公对于一个隐世的‘世界树神殿’组织本身应该也很感兴趣吧。”
　　查理曼看着郝仁，目光中带着探寻：“关于隐世组织的一些习惯，我们多少还是知道一些的，因此这件事还是要看你们的意愿。刚才你们说有要事等着去做，所以……”
　　郝仁恍然地点点头，明白了为什么查理曼会先跟自己说那一大堆，原来是担心事情没说清楚的前提下自己一行人会自顾离去——毕竟在一般人印象里，什么秘密结社隐秘圣殿神秘组织都喜欢走那种飘然而来飘然而去的路线，跟他们打交道的时候但凡有一句话没说明白那帮世外高人就已经远遁千里之外了，下次露面指不定就到该出演员表的时候了……
　　其实他担心的倒也没错，毕竟郝仁还真准备走了——如果没有这些突发消息的话。
　　郝仁和薇薇安对视了一眼，两人在一个眼神间达成默契。
　　那位北方大公与“变成怪物”的黑剑骑士正面接触，然后幸存了下来——如果那些黑剑骑士也与疯嚣之力有关，那么北方大公欧文便是最最珍贵的“第一当事人”。
　　于是郝仁露出微笑，对查理曼和艾文娜微微点头：“我们很乐意见见那位大公。”


第1728章 北方大公
　　领主的城堡内比想象的要朴素——这偌大的堡垒似乎只是为了起到军事碉堡的作用才被修筑的如此高大厚重，唯有走进其中，才会知道它里面除了悬挂着德拉贡帝国的徽记以及一些富有武斗精神的装饰性刀剑之外几乎没有任何多余修饰。
　　郝仁和查理曼一行人在凯姆的带领下沿着城堡的走廊前往欧文大公所处的房间，略显阴森的走廊中回荡着众人的脚步声。走廊只有一侧开着窗户，天光从那些高而狭窄的窗缝中照射进来，落在另一侧墙上的装饰盾牌上，并在后者表面泛起一层朦朦胧胧的光晕，灰尘在光晕中飞舞着，仿佛轻烟一般。
　　沿途的侍卫和女仆在这支特殊的“访客队伍”面前恭敬地行礼致意，并退至走廊两旁，而从他们那掩饰不住的惶恐表情便可以看得出来，那位欧文大公虽然已经苏醒，情况却绝对算不上好。
　　在大公的房间门口，一个身披白底镶蓝边长袍的老人正好推门走了出来。
　　凯姆走上前去，向老人点头致意：“霍尔曼学士，我带来了大公指名要见的贵客。”
　　被称作霍尔曼学士的老人抬起眼看了面前的一行人一眼，眉毛微微抖动了一下，语气中带出一丝不满：“我可没听说是这么多人——大公的情况很不好，一次见这么多人……”
　　“是大公指名要见他们的。”凯姆再次强调了一遍，“学士，据我所知您要负责的只是治疗大公的伤势，而不是甄选他要接见的客人。”
　　霍尔曼学士挺起腰，中气十足：“减少访客也是恢复健康的一环！”
　　结果他话音刚落，就听到房间中传来了一个更加中气十足的声音：“霍尔曼！我只是受了点伤，离死还远呢！让客人们进来——你不要挡在门口！”
　　霍尔曼学士脸皮微微抖动了一下，泄气般地呼出口气，默默地退开到旁边：“你们进去吧——尽量保持安静。”
　　欧文大公躺在房间中央的橡木大床上，目光炯炯地看着走入房间的六个人——郝仁四个，再加上查理曼兄妹二人。他是一个体格壮硕到让人怀疑是否有蛮族血统的老人，浓密的须发相当富有北方特色，尽管是重伤之后躺在床上，可那无法被被褥遮掩的庞大身材仍然有着十足的气魄。
　　阳光透过卧房的窗户洒进室内，这阳光本应让房间明亮起来，但不知为何，郝仁进屋之后的第一感觉便是昏暗——昏暗无处不在，这房间中的一切事物都仿佛蒙上了一层阴影的薄纱，即便阳光直射的地方，地板也像是被什么遮挡着一般呈现出暗淡腐朽的颜色。
　　房间中还有另外一人，那是一个穿着白色衣裙、面无表情的银发女性，她站在大公身旁，微微低着头，似乎是照料大公起居的女仆，对于郝仁一行的出现，她只是微微抬头看了一眼，便重新低下头去再无动作。
　　“啊，你们来了。”等房门关上之后，躺在床上的老人便笑着说道，他的声音沉稳有力，完全不像是传言中身受重伤差点死去的样子，他的视线在查理曼兄妹和郝仁一行身上扫过，就像普通的豪爽老爷子般开始打招呼，“伊苏的王子和公主——哈，我听说了你们的经历，你们能到这儿还真不容易，世界对面的那个国家情况还好？还有你们……来自‘世界树神殿’的神秘人……真是神秘啊，我让最优秀的学者去查，都没人知道世界树神殿是什么来历，你们真是凭空冒出来一般。”
　　“海伍德·欧文大公。”查理曼上前一步，对躺在床上的老人弯腰致意，尽管自身贵为王族，但面对像海伍德·欧文这样传奇级别的老将，他还是发自肺腑地致敬，“我听说您身受重伤，但现在看到您恢复了精神，也就让人安心了。”
　　“啊哈，什么狗屁恢复。”海伍德·欧文哈哈大笑了一声，“也就是暂时还活着罢，还来得及见见你们两个小家伙，以及……跟着你们一起过来的这几位神秘朋友。”
　　说着，欧文大公的视线便落在了郝仁身上——毕竟领着两个姑娘和一个小女孩，郝仁在四人组里的醒目程度是最高的：“我听说你们就像散步一样穿过了黑松林，还能轻而易举地战胜戈尔贡领主？”
　　“只是一些特殊的能力而已。”郝仁笑着说道，“我们有能够直接看穿黑松林迷雾的眼睛，而在对付像戈尔贡领主那样的古代兵器方面，也正好有一些小小的经验。”
　　“一些小小的经验……”欧文大公因这说法而大笑起来，“哈哈，还真是轻描淡写的口气——你们知道这个世界上有几个人能像你们一样直接从迷途区域横穿黑松林么？又有几个人能战胜那些戈尔贡领主——别说战胜了，一头戈尔贡领主几乎可以摧毁一整只常规军团，而你们……啧啧，你们的世界树神殿来历不小啊。”
　　查理曼突然意识到，眼前这位老大公的主要关注点似乎都在郝仁一行（或者说是在“世界树神殿”）身上，于是忍不住开口道：“大公，恕我打断——我和我的妹妹肩负重要使命，需要尽快见到康斯坦丝公主，请问她……”
　　“她现在在前线，但她已经知道你们的到来了。”欧文大公摆摆手说道，“放心，她会见你们的，而且很快就会见。耐心，年轻人，耐心是最重要的特质——仅次于有个好酒量，明白么？”
　　查理曼张了张嘴，似乎还想说什么，但旁边的艾文娜却先一步开口：“我们明白了。”
　　随后她在查理曼耳旁低声说了两句话，后者有些讶异地看了一眼欧文大公身旁那位银发女性，便点点头不再言语。
　　“你们，还有你们的‘世界树神殿’。”欧文大公重新把注意力转回到郝仁一行身上，“我想不仅仅是一个‘遗世独立的隐修组织’那么简单吧？”
　　郝仁不知道对方有何用意，便暂时顺着话题往下说道：“你是指什么方面的？”
　　“你们是不是……”欧文大公皱了皱眉，似乎在想办法组织语言，“你们有没有一些比较古老的传说，或者预言之类，让你们在一个特殊的时间重新踏足现世？比如有关纪元更替……哈，按理说像你们这种突然现世的隐世组织，在见到我之后不是应该主动提起这方面的事情么？”
　　“哦，好像按大部分书里写的是应该这样来着。”郝仁拍了拍脑袋，“抱歉，刚干这行没几年，工作经验还不是很丰富。不过话说回来，在说这些之前你真的不先想办法稳定稳定自己的状态？看你这样子……怕是活不到明天啊。”
　　这句话一出来，查理曼和艾文娜顿时惊讶地瞪大了眼睛，不可置信地看着躺在床上、精神奕奕完全看不出衰弱之感的北方大公，而那位始终垂着头的银发女性也忍不住抬起头来，迅速地扫了郝仁一眼。
　　那位北方大公怔了一下，随之哈哈大笑：“哈哈……你们果然有点意思，果然有点意思……”
　　“欧文大公，你……”查理曼忍不住开口道，“你现在……”
　　“我刚才就说过，我只是暂时活着罢了。”欧文大公看了看查理曼，“只不过一般人的眼睛绝对看不出来而已。”
　　随后他转向郝仁：“你说的没错，我是快死了，但你是怎么看出来的？”
　　“这个先别管。”郝仁直截了当地说道，“让我们看看你的伤口。”
　　“可能会很吓人呐。”躺在床上的老将军笑着说道，“这里不但有好几位女士，而且还有小姑娘，真的要看么？”
　　“就是我要看的。”莉亚上前一步，指着欧文大公胸口的位置，“打开吧，这里面的绷带和药膏一点用都没有。”
　　欧文大公收起脸上的笑意，默不作声地点了点头，而床铺旁边那位银发女性则随之上前，用轻柔的动作掀开了盖在大公身上的被褥。
　　老将军的上半身并无衣物，而是缠着一层厚厚的绷带，但从那绷带下面却没有任何血迹之类的东西渗出。
　　银发女性并未拆解它们，而是将手轻轻在绷带上方拂过，那厚厚的绷带便随之断裂、打开，露出下面触目惊心的真相来。
　　只见在绷带覆盖之下，欧文大公胸口的大片血肉早已溃烂变异，一道扭曲撕裂的伤口位于他的右胸，而伤口周围的血肉就好像是被强酸腐蚀了一般呈现出黑紫色并向内凹陷进去，而最令人恐怖的，是那伤口以及周围的溃烂血肉竟然是“活”的！
　　那些腐烂变异的血肉就好像有着独立的生命一般在蠕动，不断扩大着自己的溃烂范围，在烂肉与正常血肉之间的交界处，那些腐烂的部分甚至生长出了细小的尖刺和齿状物，撕扯、吞噬着周围的健康血肉。
　　仅仅只是看了一眼，艾文娜便脸色苍白地退了回去——但好歹是没有惊叫出声。
　　毕竟，她之前已经看过黑剑骑士在变异之后的尊荣了。
　　“刚开始还挺疼，但现在也没什么感觉了。”欧文大公低头看了一眼自己胸口的伤势，“它们正在逐渐取代我的身体，一部分神经已经被它们‘吃掉’，这倒是一种解脱。”
　　“没有尝试治疗么？”查理曼脸色糟糕，但还是用镇定的语气说道。
　　“试着把烂肉割掉，但立刻便会重新长出来，而且和割掉之前一模一样，把伤口整个挖掉都不管用，腐化似乎并不是扎根在肉体上，而是扎根在我的灵魂里的。”欧文大公淡然地说着，“药膏，魔法，甚至是精灵的祈福术，都已经试过了，这种变化是不可逆的——只有霍尔曼学士的秘术产生了一点效果，他切割了我的部分灵魂，才让我能清醒地和你们交谈。但这种状态应该也持续不了多久啦，我已经能听到一些细小的声音在自己的脑子里嗡嗡作响，那是亵渎的言语，它们就跟这些肉芽和牙齿一样，正在慢慢啃穿霍尔曼学士设置的心灵防护屏障……”


第1729章 治愈
　　欧文大公说这些事情的时候语气很淡然，就好像在描述一件与己无关的事一般，但他所说的内容却让听者忍不住能起一身的鸡皮疙瘩。
　　疯嚣之力正在夺取他的身体。
　　不仅仅是从肉体上取代，同时也在灵魂层面进行着侵蚀，他甚至可以清晰地感觉到这种侵蚀的过程，这简直是骇人听闻的意志力了——别说是普通人，哪怕是一般的勇士，在面对这种局面的时候能有几个像欧文大公一样淡然的？
　　郝仁来到床铺旁，认真观察着欧文大公上半身的腐化情况数据终端从他肩膀上飞了下来，在伤口附近飞来飞去。
　　欧文大公和床铺旁边的银发女性在看到数据终端时同时愣了一下，脸上露出一些疑惑和思考的神色，但除了莉亚之外，并没有人注意到这一点点细节。
　　“确实是疯嚣之力造成的结果，但这个人用强大的意志力和身体强度延缓了侵蚀的过程。”数据终端的声音在郝仁脑海中响起，“已经提取样本，开始考虑治疗方案吧。”
　　“我们想知道昨天晚上的袭击经过。”这时候薇薇安突然上前一步说道，“如果可以说给我们听的话。”
　　欧文大公定定地看了在场所有人一眼，略一沉吟之后首先抛出一个问题：“你们为什么对这些感兴趣？你们……对我身上发生的变化知道多少？”
　　“知道很多。”莉亚轻轻伸出一根手指，指向欧文大公胸前的伤口，那些蠕动的腐化血肉便瞬间静止下来，“我甚至能治好你——但前提是你能把那些变成怪物的黑剑骑士的详情告诉我们。”
　　欧文大公惊愕地看着自己伤口上的变化，眼神中闪过了一丝莫名的神采，然后笑了起来：“看样子把你们叫来真是明智之举。昨天夜里发生的事情没什么好隐瞒的，我想你们已经听过那些传言了。”
　　“据说是一支黑剑骑士队伍趁着夜幕摸到了北境军团驻地，然后被守夜的断剑骑士们察觉。”郝仁接着说了下去，“原本断剑骑士的力量是远远超过黑剑骑士的，但那支偷袭队伍却突然爆发出怪物一样的力量……”
　　“是彻底变成了怪物。”欧文大公点点头，“袭击者只有十几个人，而且我怀疑他们是在制定好计划的情况下，以完全受控的方式在北境军团驻地内变异的。他们的盔甲像蜡一样融化，金属和血肉一边融合一边生长，并从躯干上生长出大量不对称的肢体来，他们的头颅上还张开了大量的口器和眼睛，那样子简直是骇人听闻。从他们嘴里发出的嘶吼会让人心神恍惚，直视他们的眼睛则会让意志不坚定的人当场发疯，普通的士兵完全不是那些家伙的对手——刀剑砍上去的伤痕几乎眨眼间就会愈合，而被他们的肢体或剑刃刺伤之后则是致命的。”
　　欧文大公一边说着，一边指了指自己胸口的伤：“普通士兵被他们所伤之后，全都在短时间内变成了类似的怪物，虽然这样转化而来的怪物只能活动一小段时间，但却足以引发灾难性的后果。而我其实也是被那些怪物所伤的，只不过我比其他人坚持的时间更久一些罢了。”
　　说着，他放下手，自嘲地笑了笑：“本来我是打算把自己当成样本，回到城堡之后让这里的学者和魔导师们研究一下我的血肉之间到底有什么东西，好找到可以对抗那种腐化的手段，但结果所有治疗方案都没有任何效果，就连霍尔曼学士都只能让我延长一天的生命而已。如果不是你们出现，我已经准备离开城堡了。”
　　欧文大公的言下之意非常明显：他所说的离开城堡绝不是回到前线，而十有八九是要把自己流放到雪原上或是戈尔贡深渊里面，甚至是自我了断，因为像他这样实力强大的战士一旦被彻底转化……哪怕转化之后只能生存一小段时间，所能造成的破坏都是毁灭性的。
　　郝仁微微点了点头，欧文大公的描述非常详细，有着充足的参考价值，那些黑剑骑士的变异毫无疑问是疯嚣之力导致，而根据他们变异的“受控性”以及“目的性”可以得出结论，在他们背后应当还有一个上位个体在控制一切。
　　毕竟，疯嚣爪牙中的炮灰单位是几乎没有思考能力的，只有上级的衍生体或者“脑类”单位才有思考和指挥的能力，而在拉赫瑞恩，这个“脑”应该就是那个龙魂皇帝。
　　“你们大概是什么时候受到袭击的？”莉莉在旁边问了一句。
　　欧文大公想了想：“午夜之后半小时左右。”
　　“那么时间也能对上了。”薇薇安点了点头，“就是咱们感应到‘爆发’的时候。”
　　查理曼有些不解地问道：“爆发？什么爆发？”
　　“啊，你们可能感受不到那种气息，或者感受到了也没法分辨。”莉莉无所谓地摆摆手，“就是昨天晚上暴风雪最大的时候，那时候有一股邪恶的力量从帝都方向爆发出来，跟欧文大公遇袭的时间基本上吻合。”
　　躺在床上的欧文大公听到莉莉的话顿时张大了眼睛，脸上也泛起异样的神采来：“果然……你们也是可以感知到‘那东西’的——你们果然也是传承者？！”
　　郝仁听到“传承者”三个字的瞬间眼皮便微微抖动了一下：果然，这边有线索！
　　但他并没有完全表现出来，而是不动声色地点点头：“我们确实知道一些事情，不过在详谈之前，还是先治好你吧。莉亚，交给你了。”
　　莉亚点头上前，站在欧文大公旁边，但她却并没有采取更多的行动，而只是静静地注视着躺在床上的老人。
　　其他人则都好奇地看着她，想要知道这个“小姑娘”到底打算怎么治愈发生在大公身上的可怕腐蚀。
　　这样诡异的静默持续了几秒钟，就在欧文大公已经被莉亚盯的浑身不自在，准备开口说些什么的时候，郝仁突然注意到大公身侧的床铺上不知何时出现了一些模模糊糊的影子。
　　那看上去就像是身体投下的阴影，初看起来没什么异样，但它却是迎着那道由窗户洒进来的阳光而出现的！
　　所有人都注意到了那不正常的“影子”，而后者刚开始还在维持着一动不动的样子，却在几秒种后突然蠕动起来。
　　就像是要逃离危险一般，那团蠕动的黑色阴影骤然波动起来，飞快地向着远离莉亚视线的方向“游”去。
　　然而那影子根本没能逃出多远，几乎就在它刚刚离开大公身体的同时，莉亚已经一个闪现来到床铺的另一侧，伸手就抓住了那团蠕动之物。
　　黑色的阴影被直接从二维平面抓取到了三维空间，它剧烈地挣扎起来，并在空气中皱缩成一团令人作呕的、冒出烟尘的软体物质，然而不管它怎么挣扎，都无法从莉亚那小小的手掌中逃出去，反而在和后者接触的过程中不断发出刺耳的尖啸声和血肉烧蚀的吱吱声，短短半分钟内，它便烧蚀的只剩下一个不过两厘米直径的黑色圆球了。
　　“好了好了，再烧就烧没了。”郝仁一看连那个圆球都开始冒烟，赶紧上前把那玩意儿从莉亚手里抢了过来，扔进早已准备好的样品保管容器里，“得留个样本分析用。”
　　然后他转过头：“大公，你现在感觉……额，咳咳，欧文大公，欧文大公？”
　　叫了好几声之后，躺在床上的老人才激灵一下子清醒过来，他满脸都是古怪的神色：“这……这样就完了？”
　　“本来就不是什么复杂的事。”莉亚一脸无所谓地摆着手，“只是一点衰退之后的污染物罢了，我手底下的人都能随便搞定的。不过你倒确实是让人刮目相看，一个普通人……我还是头一次见到能坚持这么长时间的。”
　　“没错，没错，确实是传承者！”欧文大公脸上的表情兴奋起来，“你们是谁的传承？世界树神殿的前身是哪一个纪元？如此强大的力量……难道是图门帝国？不对，图门也无法那么轻松地对抗戈尔贡……难道你们是戈尔贡，甚至戈尔贡之前的……咳咳，咳咳咳……”
　　或许是过于兴奋，也或许是身体积累下来的虚弱在疯嚣之力被驱逐之后一下子爆发了出来，这位健壮到不像话的老人突然剧烈地咳嗽起来，郝仁赶紧上前按住对方：“镇定，镇定，你现在好不容易捡回一条命，别这么轻易就又扔了。”
　　莉亚也淡淡地看了欧文大公一眼：“我只是驱逐了你体内的腐化力量，但你损耗的元气和灵魂都不是那么容易补回来的——尤其是后者，你的灵魂已经被啃食掉三分之一，那是不可逆的损伤，即便是我也很难完美地修复它，如果你过于激动的话，你的身体和灵魂都会承受不住的。”
　　“呼……呼……”欧文大公躺回原位，同时剧烈地喘息着，在女神亲自赐下的奇迹面前，他胸口的伤势正在以惊人的速度痊愈，但之前被疯嚣之力侵蚀时所压制下来的、身体本源上的缺损却一下子爆发出来，这让他显得反而比刚才还要虚弱，“我……明白了。灵魂上的损失会有什么后果？”
　　“你还会活着，但说实话，再想做一个英明神武的北境守护者大概是不可能了。”莉亚直白地说道，“你的思维，意志，记忆，甚至人格都会大幅度削弱或向着恶劣的方向转化，你的身体也会受到影响，因为灵魂与身体的不匹配，你将难以控制原本的躯体，从而导致它衰弱下去，并一直衰弱到和灵魂一致为止。当然，普通人在这种情况下基本上就废了，可是你的底子很好，我也尽可能保护并填补了你损伤的部分，所以你并不会变成废人，但各方各面都不会达到你全盛时期的一半。”
　　“对我而言……也跟废掉没什么两样了。”欧文大公叹了口气，但随之释然地摇摇头，“不过能捡回一条命已经该知足了。”
　　“现在咱们可以谈谈你刚才说的那些事情了。”郝仁立刻接道，“有关图门帝国，戈尔贡，纪元，以及传承者的那些事。”


第1730章 康斯坦丝
　　郝仁现在无比庆幸自己在这座城市中停留了一天，并在那一天内抓紧时间去探索了戈尔贡深渊，而且在戈尔贡深渊中找到了那位马尔基里魔法师的遗言，又从遗言中得知了“图门帝国”的存在。
　　他隐隐约约地意识到，那些看似凌乱的线索片段其实才是最重要的东西，他所接触到的，已经是这个神秘的拉赫瑞恩世界所掩藏起来的终极真相了。
　　而在他提到图门帝国和传承者这些词汇的时候，躺在床上的欧文大公并没有第一时间回答，而是反问了一个问题：“你们是来参与这次纪元更替的么？”
　　郝仁看着老大公的眼睛，郑重其事地点头：“是。”
　　脸不红，气不喘，甚至好像连自己都信了。
　　这就是一个优秀审查官的工作态度——没有跟自家上帝胡搅蛮缠的经验绝不会快速凝练出如此的气度。
　　欧文大公欣慰地长出口气，视线转向一旁的查理曼兄妹：“我知道，你们带来一样东西——现在把它拿出来吧。”
　　查理曼皱了皱眉：“但那样东西必须在伯伦丁陛下或者康斯坦丝殿下在场的情况下才能……”
　　“康斯坦丝公主马上就到。”欧文大公打断了查理曼的话，并微微抬头看向站在自己旁边的那位银发女性，“金妮，可以让公主殿下过来了！”
　　被称作“金妮”的银发女性轻轻点了点头，随后眼皮慢慢合上，她的全身肌肉都放松下来，身体呈现出一种完全静滞的状态，而在几秒种后，郝仁听到她体内传来了一阵轻微的、仿佛某种装置启动的电流声和机械摩擦声。
　　银发女性身上的气质在那瞬间完全改变，之前那温婉又略带木然的气质变成一种凌然而极具存在感的气场，她的眼皮颤抖了两下，再次张开的时候那眼神已经变得凌厉起来。
　　“初次见面，我是康斯坦丝。”她看着郝仁一行，微微点头致意。
　　随后她又看向查理曼兄妹：“和你们则是第二次见面了，来自世界对面的客人。”
　　“呜哦——”莉莉拖长了音调，发出一声夸张的感叹，在短暂的惊讶之后她立刻搞明白发生了什么事情，“你这是鬼上身……咳咳，意识传输？还是灵魂链接之类的东西？”
　　“是和黑剑骑士们一样的技术吧。”郝仁却比莉莉看的要更明白一些，他在“金妮”闭上眼睛的同时便检测到了对方身上突然出现大量的信号链接，而在这链接建立之前，这位女性也始终有和外界进行无线通讯的迹象，“如果没猜错的话，刚才你也一直在通过这位女士的眼睛看着房间中的情况？”
　　“如你们所说，意识传输技术而已，对传承者而言并不算什么高深知识。”康斯坦丝公主微微点了点头，“很抱歉我只能以这种形式与你们见面——前线情况并不乐观，仍然时不时有变异的黑剑骑士冲击阵地，虽然我们已经找到了对付他们的办法，但这里必须要有人坐镇才行。”
　　说着，她左右转动视线将整个房间的景象尽收眼底——由于欧文大公身上的腐化力量已经被莉亚净化，房间中原本那种不正常的阴暗感也随之烟消云散，残余的神圣力量让这里甚至比别的正常房间还要明亮洁净一些：“尽管听到你们在黑松林中的事迹时便猜测你们也是传承者，却没想到你们会掌握着如此强的力量，这样一来，纪元的更替便更有希望了。”
　　“请问……”艾文娜这时候终于忍不住开口了，“纪元的更替到底是什么意思？”
　　郝仁听到艾文娜这么发问，顿时心里就松了口气：妈个鸡，他之前也正愁着该怎么问呢……
　　毕竟之前假装一切尽在掌握的时候演技过于逼真，糊弄过去之后却要面对着“表面稳如莉莉实则慌得一笔”的窘境，一大堆问题搞不明白却找不到合适的机会问出口是最让调查人员头疼的情况，而万幸的是现场还有查理曼兄妹——这兄妹俩的懵逼情况看起来不比自己差到哪去……
　　“伊苏那边果然不知道详情么？”康斯坦丝公主微微皱了皱眉，但随即释然，“也无所谓。把你们带来的东西拿出来吧，就是你们原本准备呈给我父皇的。”
　　查理曼和艾文娜互相看了一眼，微微点头。
　　随后他们各自从自己的空间容器中取出了一把精致的银匕首，并毫不犹豫地割破了自己的手指，然后又将流着血的手指按在他们各自胸口挂着的那枚护符上。
　　“档案管理员，C-3035号（C-3036号）。”兄妹二人异口同声地开口，却不是念动什么咒语，而是说出了一个仿佛开机密匙般的口令，“同步认证，识别信息已提交，申请开启保管库。”
　　郝仁惊讶地看着那对一路上都始终对自身使命守口如瓶的兄妹，并看到他们胸口的护符同时开始变得明亮起来，那护符原本是用来激发他们身上那种特殊“皇室纹章”的，但现在看来它们显然还有更大的作用：随着两枚护符被同步激活，郝仁感觉到兄妹二人身边的空间突然开始扭曲，很快，从半空中便浮现出了一个仿佛水银般的、半径一米有余的银白色圆球，而随着圆球表面浮现出蜂窝状纹路并层层剥落，一根白金长杖终于呈现在众人眼前。
　　这白金长杖就是查理曼兄妹跨越千山万水，一路从伊苏护送到德拉贡帝国的宝物？
　　郝仁忍不住多看了那白金长杖几眼，这不看不要紧，一看之下他便不由得产生了一丝异样的感觉，就好像曾经在别的什么地方看到过这根长杖似的——它那流水一样的花纹，以及描绘着日月星辰的雕饰都异常熟悉。
　　他立刻抬了抬肩膀：“终端，比对。”
　　“不用对照了，就是在黑松林幻象里那位赫尔松加圣王手中的白金权杖。”数据终端的声音在他脑海中响起，“外观吻合度百分之百，能量波动也一致，正品无误。”
　　郝仁心中禁不住微微一惊，但他完全没有把这份惊讶表露出来：在不清楚这根权杖的作用之前，最好是别贸然表现出自己的想法。
　　而查理曼兄妹在看到这根白金权杖之后也是愣了一会，随后各自露出若有所思的神色，显然他们也看出了这根权杖与他们在黑松林幻象中看到过的一模一样，而且——他们也是第一次看到自己所护送之物的真实模样。
　　“看来你们信守诺言，在来到这里之前都没有打开过保管库。”康斯坦丝此刻也开口了，她从查理曼兄妹的表情上看出了两人的惊讶，也便猜到一些事情，“看你们的样子，你们在别的地方看到过这统御权杖？”
　　“是在黑松林……”艾文娜回答道，“我们在黑松林经历了一个‘幻象’，一位上古的女王手持这柄权杖，她被人称作圣王……”
　　“啊，那应当是赫尔松加的回响。”康斯坦丝轻声叹息，“愿那位王者能早日安息，她已经在这个破碎的世界坚持太久了。”
　　查理曼忍不住上前一步：“请问，这到底是……”
　　康斯坦丝在对方把话说出来之前便抢先一步打断：“你们知道这根权杖的作用和意义么？”
　　查理曼和艾文娜相互看了一眼，随之摇头，两人脸上的表情是同样的困惑不解。
　　“那你们应当也不知道纪元的交替与湮灭吧。”
　　兄妹二人仍是摇头。
　　康斯坦丝静静地看着他们，语气中既没有嘲讽也没有轻视，而只是淡然地问着：“那你们又是为何知道要来这里，并把保管库中的东西交到我手上呢？”
　　“我们的父王突然间把我们召至内廷，并交给我们这个使命。”艾文娜老老实实地回答道，在眼前这位不管从哪方面看都比自己厉害的“公主同事”面前，她总不由的有一种弱气，“他甚至好像还预知到了德拉贡帝国的内乱，并告诉我们，如果帝都中的是敌人，便去找你。”
　　“但他却并未详细解释这件事。”查理曼接着说道，“而且我觉得……”
　　“你觉得连你的父王也并不完全清楚为什么要这么做，是么？”康斯坦丝接过了查理曼的话，并微微叹息，“就如我父皇对我说的那样，传承终将渐渐断绝，王朝没有永恒，诸神会死，圣灵会死，先贤和巨龙也会死，世界的重塑会不断剥离那些记忆和知识，即便有着永恒的灵魂也是一样如此。最终，我们都将盲目而无知地活着，并在古老执念的推动下去进行这场连我们自己都不明白其意义的战争，不朽者终将成为行尸走肉，那就是永生的代价……”
　　查理曼和艾文娜双双懵逼，然而郝仁在听到“世界的重塑”几个字之后心里却是咯噔一下：
　　卧槽，康斯坦丝公主知道这个世界重塑过！
　　甚至不光她知道，连她爹都知道！
　　而且听那字里行间的意思……他们所知的“世界重塑”还不止一次？否则那些话里也不至于用到“不断剥离”这个词！
　　也就是说，他们甚至知道这个宇宙曾经被疯嚣之主毁灭的经过！
　　“抱歉，这些对你们而言应该很难理解。”康斯坦丝的感叹并没有持续下去，她注意到查理曼兄妹脸上的困惑，便微微摇了摇头，“在意识传输的状态下，一些潜意识想法会比较难控制，我变得比平常感性了。现在还是让我们回到正常的节奏吧，首先……来讲讲我们这个世界曾经被毁灭的事实。”


第1731章 湮灭轮回
　　世界曾经被毁灭过。
　　然而只有很少的人知道这一点。
　　“对于这个世界上大多数庸庸碌碌的普通人而言，‘世界’是稳定且永恒的。”康斯坦丝的声音听上去平淡而漠然，以一种完全是平铺直述的语气说出匪夷所思的真相，“昼夜交替，四季轮回，万物生长，生死循环，在绝大多数人有限且短暂的一生中，这样的事情都会严格按照自然规律发生并且重复，对于他们而言，‘世界曾经毁灭’这件事不仅仅是匪夷所思，更像一种天方夜谭，他们无法理解也不会去理解这件事——而如果强行让他们认知到这件事，唯一的结果也不过是恐慌而已。因此，除非是传承者之间，否则谁也不会提起这件真相。”
　　她没有在意查理曼和艾文娜脸上的表情，而是自顾自地说下去：“我们这个世界被毁灭过，而且不止一次——不是你们所以为的那种世界战争导致王国覆灭的‘小事’，甚至不是某些种族的灭绝，而是真正意义上的、整个世界的彻底崩溃与分解。”
　　“从很久很久以前开始，久远到了就连传承者都无法确认事情的开端是何种情形，有一股强大而恐怖的力量便盘踞在这个世界上。我们不知道它的来历，也不知道它为何要破坏一切，只知道我们最初的先祖称呼它为‘湮灭’，而正是‘湮灭’，导致了世界的第一次毁灭。”
　　“你们知道么？世界其实是很大的，大到你们无法想象——它原本远不止一颗星球这么……逼仄。在湮灭降临之前，像拉赫瑞恩这样的星球根本数之不尽，它们统统被称作行星，而且还有远比行星更加巨大的恒星，以及远比恒星更加巨大的天体漂浮在世界中，先祖们将其称之为宇宙。”
　　“而湮灭导致了第一个宇宙的灭绝——用一种凡人无法理解的方式，将整个宇宙撕成了碎片。”
　　“那就是第一个纪元。”
　　康斯坦丝短暂地沉默了片刻，艾文娜便忍不住开口道：“所以，我们是在那之后的幸存者么？”
　　康斯坦丝笑了起来，笑容中泛着冷意：“怎么可能如此美好——第一个纪元可以说根本没有幸存者。”
　　“真正的世界末日是不会那么‘温柔’的，它不像人类之间的战争，你挖一个足够大的地穴或者盖一座城堡就有可能幸存下来，当整个宇宙都开始崩塌的时候，连恒星都会瞬间熄灭，世间不存在任何让你能够幸存的避难所。在第一纪元，那些最古老的先祖们便已经非常强大，他们甚至能在瞬息间跨越整个宇宙，也能随意制造或熄灭大大小小的星辰，他们甚至可以在时空结构上随意增删，以制造一个个漂浮在现实世界边缘的私人国度——但即便是如此强大的先祖们，在湮灭降临的时候也无法挽回末日的危局。第一纪元的宇宙被撕得粉碎，连带曾经辉煌的文明也一并毁于一旦，根本没有任何东西幸存下来。”
　　“然而真正的噩梦却是在那之后的事情。”
　　康斯坦丝深吸一口气，仿佛连她在说出某些件事情的时候都忍不住感到了颤栗。
　　查理曼急不可耐：“那之后发生了什么？”
　　“在第一纪元被摧毁之后，我们的世界重塑了。”康斯坦丝慢慢说道，“一个新的纪元在宇宙崩溃之后的废墟上诞生，万事万物都重新出现——湮灭也一并出现。”
　　查理曼和艾文娜面面相觑，就连郝仁也忍不住和薇薇安对视了一眼：情况似乎和最初猜测的不一样。
　　艾文娜的脸色略有点发白：“这样的事情重复了多少次？”
　　“不知道。”康斯坦丝摇着头，“次数太多了，永恒的灵魂也承受不住这样的损耗。我们只知道这个世界被不止一次地毁灭，然后又在废墟与残渣中被重塑，而每一次的过程都大同小异：重塑之后的世界会首先平稳地运行，让人甚至会怀疑真正的安宁已经来临，但湮灭必然会在那之后出现，并将这个世界推向覆灭的深渊。”
　　“而每一次湮灭降临的时候，就会发生被称作‘纪元交替’的战争。这场战争避无可避，因为挑起战争的并不是我们，而是‘湮灭’。它会腐蚀世界上最强大的战士，并从噩梦世界中释放出不计其数的怪物，这些爪牙们以世界为食，并必然会横扫一切。为了生存，也为了在纪元交替之后留下一线希望，我们便会奋起反抗。”
　　“但不管人类的反抗有多么激烈，湮灭最终仍会毁灭一切。战争会愈演愈烈，怪物也愈来愈多，直到世界的秩序被打破，万事万物都被疯狂吞噬的那一刻才算尘埃落定。”
　　“这就像一种轮回，不断的覆灭然后重生，末日好像早就降临，但又好像从未结束——我们打了一场又一场，每次能够成功完成纪元交替并在下一个纪元中延续下来的，必然是人类中最顽强、最无畏、最强大的族群，然而在下一个纪元中，这些强者便必然会成为湮灭新的载体——拯救者终将成为毁灭者，并被新的反抗者击倒，这就是纪元交替。”
　　“而纪元交替所带来的另外一个后果，便是世界的不断‘损耗’。”
　　“我们毕竟是在宇宙的残骸中重塑起来的‘残次品’，每一次这样的重塑，都会导致某种类似本源的东西不断流失，而具体表现出来，便是世界的层级一降再降，我们的文明层次也一降再降。”
　　“还记着我刚才不断强调的‘传承者’和‘永恒的灵魂’么？那所指的便是能够完成纪元交替、在世界重塑之后仍然存续的灵魂。虽然世界会毁灭，有形的肉体也会消亡，但一些灵魂的残渣总会幸存下来，并带着记忆传承到下一个纪元里去——而保住这种延续的希望便是传承者在一次次世界末日中仍然不断反抗的最大动力。可是这一切都是会损耗的，跟着世界一起损耗。”
　　“最初的纪元交替战争，我们是在时间与空间的无尽战场上进行，在那之后，我们在群星之间抵抗湮灭，再往后几次，我们只能在一条星河中作战，再往后，我们只能龟缩在行星的阴影中，依托着战斗卫星群来抵挡那些从恒星中心源源不断涌出来的怪物——而在一次次纪元交替之后，我们终于退到了地表，我们的武器变成了刀剑和长矛，我们的战场甚至无法离开大气层。”
　　“总有一天，纪元交替将在一座城市中，一座小镇中，一块碎石上进行，最后的人类和最后的怪物或许会赤手空拳地搏斗，用上牙齿和指甲——而如果他们都倒下了，那或许才是真正的解脱吧。”
　　康斯坦丝的讲述终于告一段落了。
　　郝仁知道，康斯坦丝所讲的必然不是全部的真相——并非是这位公主殿下在隐瞒什么，而是她根本不知道全部的真相。
　　因为传承者所延续下来的记忆正在不断消失，这个源自上古的文明正和这个宇宙一同逐渐萎缩，曾经广袤的星辰大海如今只剩下一片混沌的黑暗领域以及唯一的行星“拉赫瑞恩”，那么那些挺过了一次次纪元交替、延续至今的“传承者们”又能剩下些什么呢？
　　恐怕康斯坦丝自己都不是很明白自己讲述的那些概念是什么意思——那些与她一样的传承者们多半压根就忘记了星空是什么样子，也不记得自己曾遨游星海的时光，他们只是记住了那一次次战争，并把一些零星的、连他们自己都不明白其意义的词汇说出来而已。
　　而至于查理曼和艾文娜，他们在长久的沉默之后抬起头来，查理曼指着那根仍然漂浮在半空的白金权杖：“这根权杖一直是伊苏皇室保管，所以我们也是……”
　　“传承者，然而却是已经断绝的传承者。”康斯坦丝轻轻点头，“事实上在今天之前我都不知道你们保留着这份‘遗产’，并准备自己想办法去寻找这根权杖的下落——你们的父王大概是在受到了纪元交替的影响才突然觉醒，从灵魂深处泛起了一点记忆，因此才派你们过来，但你们……显然是一点有关上古的记忆都没有了。”
　　查理曼自嘲地笑了一下：“也就是说，我们属于没有资格参与纪元交替，也没有资格在下一个纪元得到延续的那波人，是么——如果你所说的并不是一个天方夜谭的恐怖故事的话。”
　　“谁都有资格参与纪元交替，因为这是所有生灵都必须面临的挑战。”康斯坦丝看了查理曼一眼，“但你们确实无法延续什么……你们的远古记忆已经被磨灭了，灵魂不再具备永恒性，即便你们参与纪元交替并和我一同取得胜利，在新的纪元里……你们也不会记得我的。”
　　查理曼张了张嘴想要说什么，但旁边的艾文娜却先一步说道：“这是一种幸运。”
　　“是的，莫大的幸运。”康斯坦丝看着伊苏的公主，“不用继续直面真相，没有什么是比无知更幸福的事了。”
　　在将这些巨大的信息量全部消化完毕之后，郝仁发出一声长叹：“唉，所以你们的历史……是倒叙的啊。”
　　他终于明白那些来自不同文明层次、不同时间线、不同世界线的“残响”是怎么回事了。
　　原来并非是许多被毁灭的世界堆叠在了一起，也不是不同文明的残骸相互交织，从头至尾面临末日的便只有这一个宇宙——只不过，它被毁灭了不止一次。
　　“倒叙？不错的说法。”康斯坦丝眉毛微扬，看向郝仁，“但为什么要说是‘我们的历史’？”
　　“不，没什么。”郝仁转移了这小小的口误，“关于纪元交替……我有几个问题。”


第1732章 纪元交替
　　说实话，虽然郝仁现在也算是见多识广，但在听到康斯坦丝所讲述的真相之前，他绝对想不到拉赫瑞恩的真正历史会是这番模样。
　　这是一个已经被毁灭过许多次的世界，它所经历过的世界末日远非郝仁最初猜测的那样只有两次——即疯嚣之主所导致的那场末日，以及创世女神陨落所导致的第二次末日。事实上和它所经历过的那些事情比起来，创世女神陨落时释放出去的那道将星球一分为二的冲击波已经根本不算什么了。
　　从第一纪元那强大到几乎可以扭转宇宙规律的先祖文明被疯嚣之主毁灭，整个世界化为碎片，整个文明毁于一旦，再到现在整个世界只剩下一颗残缺不全的行星，传承者们退化到只能挥舞着刀剑长矛作战，这中间所隔着的不只是时间的长河那么简单。
　　宇宙的每次崩溃都意味着时间轴的彻底粉碎重组，万事万物都仿佛格式化般洗牌重来，而传承者就相当于每次格式化都未能删除干净的“顽固文件”。他们在一次次湮灭轮回中强行延续着一些东西，时至今日，他们已经连自己在延续的是什么都不知道了。
　　郝仁现在终于知道戈尔贡帝国、图门帝国、赫尔松加这些看似有着天渊之别的“国度”到底是什么了，它们全都是拉赫瑞恩文明——是这个在湮灭中不断轮回的文明在不同的世界线中不同的名字。
　　看着康斯坦丝的眼睛，郝仁慢慢说道：“我想知道的第一个问题——疯嚣……我是说湮灭，它是否也在同步衰弱？”
　　康斯坦丝听到这个问题愣了一下，随即露出意会的神色：“确实，这便是重点。随着世界的不断毁灭和重塑，被损耗掉的似乎不仅仅是秩序世界的‘本源’，湮灭的力量也在不断地削弱着。最初它能将整个宇宙都彻底磨灭，但在几个纪元之后，它便只能在银河系的范围内肆虐了，而到了今天……它的力量甚至已经衰弱到无法当场杀死一个像欧文大公这样的老人。”
　　躺在床上的欧文大公立刻中气十足地嚷嚷了起来：“公主殿下，我老是老了点，但还没到变成弱者的时候吧？”
　　看样子歇了一会之后他的精气神又恢复了一些。
　　郝仁在听到康斯坦丝的话之后则没有再多说什么，只是默默记下了“湮灭”力量会随着宇宙轮回而同步衰弱，并且始终未能将拉赫瑞恩彻底毁灭的重要线索，随后他问出了第二个问题：“有人知道是什么导致了这个世界的不断重塑轮回么？”
　　“怎么可能有人知道。”康斯坦丝看向郝仁的眼神略略有些奇怪，“世界毁灭，然后重生，这几乎就是这个世界的真理，最远古的先祖都未能洞悉宇宙的真谛，传承至今的人就更不可能了——毕竟，文明的层级是在不断下降的。”
　　“是这样么……”旁边薇薇安也打破了沉默，“那有人知道第一代先祖具体的情况么？比如他们的文明叫什么名字，他们的技术究竟达到了什么程度，以及……在末日降临的时候，他们在最后一刻都做了些什么？”
　　康斯坦丝摇着头：“无人知晓。越是古老的记忆便遗失的越发严重，即便灵魂最强大的传承者也对抗不了这个规律。就连我的父皇，他也仅仅是知道六七个纪元之前的大概历史而已，而至于最古老的第一代先祖以及第一纪元时的宇宙……说实话，那已经近乎是个神话了，我们仅有模模糊糊的概念，以及一些拼凑起来的记录罢了。所以我刚才所说的那一切恐怕也不是完全的真相——真实的历史早已被轮回淹没，再无人知晓了。”
　　说着，她终于抑制不住自己的疑惑：“你们真的是传承者么？你们所问的这几个问题……都不应该出自传承者之口。”
　　“大概是因为我们传承更多的是技术和知识吧。”郝仁随口说道，“要说一些黑科技，我们世界树神殿还是有一些的，但要说纪元更迭过程中的历史资料……说起来着实有点尴尬。”
　　“原来传承者中还出现了这样的情况么？”康斯坦丝微微皱眉，“世界轮回了太多次，传承者看来也逐渐到极限了……越来越多的异常情况在不断出现，但好在你们至少还带来了知识。”
　　莉亚这时候好奇地问了一句：“所以按你的说法，那位伯伦丁陛下也是传承者喽？而你正在进行的这场战争……就是为了完成纪元更替？”
　　康斯坦丝露出严肃的表情：“是的，而且从我有意识那天起，我就知道有这一天的到来。”
　　或许是受到康斯坦丝那股决然气势的影响，房间中一时间安静下来，查理曼和艾文娜需要时间来慢慢理解并接受这些匪夷所思的事实，而郝仁却是在思考一些更加深远的事情。
　　比如，导致这个世界出现“湮灭轮回”这一现象的真正原因——他认为那绝不是疯嚣之主的手笔，原因很简单，疯嚣之主没有思考能力，是做不出这种割韭菜的精细操作的。
　　就在此时，康斯坦丝伸出手握住了那根漂浮在半空的白金权杖。
　　白金权杖发出一声轻微的嗡鸣，这让郝仁从思索中醒过来，他的注意力再次被这根权杖吸引了。
　　在康斯坦丝将权杖收走之前，他赶紧问道：“等一下，我还有个问题——这根白金权杖具体是干什么用的？”
　　“统御权杖就是纪元交替的关键。”康斯坦丝显得很有耐心，“当纪元交替之战进行到最后阶段，整个世界所有的秩序基本上都会崩溃，但唯有在白金权杖笼罩的范围内，秩序将得以存续——而权杖所庇护的地方，便是最终决战的战场。世界的命运会在权杖照耀下走到终点，新纪元也是以权杖为中心开启的。”
　　郝仁的眼睛微微亮了一下：“也就是说，这根权杖是在一次又一次湮灭轮回的过程中始终未曾变化的东西？它是在第一纪元便存在的上古器物？”
　　康斯坦丝犹豫了一下：“……我不敢说的这么肯定，但它确实是存在了许多个纪元。”
　　郝仁伸出手去：“能让我们看一下么？放心，只是看一下，我们对这种古代遗物很感兴趣。”
　　康斯坦丝并未多想，顺手就将白金权杖递到了郝仁手上。
　　郝仁接过权杖，认真端详着它表面的花纹与雕饰，而数据终端则同时飞到权杖旁边，将它从上到下完完整整地扫描了一遍。
　　“莉亚，你来看看。”等确认数据终端已经完成扫描建档之后，郝仁便又把权杖递给了旁边的莉亚。
　　小小的创世女神接过这根几乎有她两倍高的长杖，一边认真打量一边不断嗯嗯地点头，也不知道是不是真的看出了什么端倪，反正她足足研究了十分钟才把权杖还给康斯坦丝。
　　“你们可看出什么了么？”康斯坦丝眼角似乎带着一点笑意地问道。
　　“花纹不错，看着挺华丽的。”郝仁一摊手，“就跟我说的一样，我们在历史传承方面……确实有点不忍直视，我完全看不出来它有什么秘密。”
　　他一边这么说着一边在脑海中跟数据终端飞快地交流：“怎么样？有发现么？”
　　“确实有可能经历了纪元交替——权杖除了表面的一层镀层之外，其内部所使用的材质完全不是这个年代的拉赫瑞恩人能制造出来的，甚至戈尔贡那种银河级文明都做不到。经过本机粗浅分析，权杖主体的材质单论强度就已经与创世引擎的主材料不相上下了。”
　　“那么它就真的可能来自第一纪元了……除此之外呢？”
　　“另外在权杖内发现了极端精密的数据存储结构，虽然暂时无法破解，但本机已经通过资讯快照的方式将其提取，现已上传给诺兰，她应该能搞定。另外，莉亚那边应该也把权杖的数据提取了一份，等下让她把数据也传给诺兰，两份样本互相比对，应该能提高破解效率。”
　　郝仁和数据终端的交流在意识层面进行，瞬间便完成了情报的交换，而这时候康斯坦丝才刚刚把白金权杖收起来。她看了看仍然有些缓不过神来的查理曼和艾文娜兄妹，微不可察地摇了摇头：“看样子你们还需要一段时间才能适应过来——先回房间休息吧，等把思路整理清楚再来找我，我希望你们到那时候能找到自己在纪元交替中的位置。”
　　查理曼立刻开口：“不，我们可以……”
　　“逞强没有意义，这是纪元交替，不是区区几个国家的小小战争。”康斯坦丝毫不客气地打断了这位虽然天资卓越但却明显缺乏历练的伊苏王子，随后语气略有缓和，“我没有否定你们的意思——你们费了这么多波折把统御权杖送到我面前，这已经为纪元交替奠定了一块基石，但你们也确实需要重新整理一下思绪。这个纪元就要结束了，末日不是在遥远的预言中，而是近在眼前，这种时候，就更应该多留给自己一些安静思考的时间。”
　　艾文娜眨了眨眼：“因为很快我们就会发现，沉浸在安静的思考中将是这个世界上最后一份奢侈，是么？”
　　“你很聪明。”康斯坦丝看了艾文娜一眼，她的眼眉上扬，语气中却没有丝毫轻视的意思，“智慧是宝贵的，珍惜它。”
　　查理曼兄妹离开了。
　　房间中只剩下郝仁一行，以及欧文大公与康斯坦丝公主。
　　从刚才开始便不发一言的欧文大公突然打破了沉默：“公主殿下，我有一个请求。”


第1733章 欧文大公的故事
　　欧文大公的突然开口让康斯坦丝皱了皱眉，她看向躺在床上、由于刚刚治愈而处于虚弱状态的老人：“欧文大公，你在我面前不用说请求二字。”
　　“但这件事可不一般。”欧文大公笑了起来，尽管脸上没有多少血色，语气中却带着格外的轻松，“毕竟，哪怕是以你我的交情，要想让你激活圣武库也不是那么容易吧。”
　　康斯坦丝脸上的表情一下子有了变化：“激活圣武库？你想干什么？”
　　“还能干什么？”欧文大公抬起手臂晃了晃，“让这把老骨头再多晃荡两年。连南边那个内厄姆都上战场了，我这个北境大公可不甘心继续在这儿躺下去啊。”
　　康斯坦丝严肃地盯着欧文大公：“你知道自己在说什么吗？如果真的把圣武库的力量用在你身上，你可就再也不是个真正的人类了——你要想清楚，你现在好不容易才从死神手里回来，已经没有必要再冒那个风险。而且刚才你也听到了，你如今的虚弱只是暂时的，只要安心静养，并不是不能像个普通人一样活着。”
　　“但也只能像个普通人一样活着，不是么？”老大公淡淡地说道，“甚至还不如普通人……灵魂受损，思维，记忆，人格，肢体，全部都会跟着削弱，我会变成一个颤颤巍巍的老头子，甚至可能会变得昏庸软弱，这种活法……我可是适应不了的。”
　　郝仁在旁边听了一头雾水，这时候觉得自己不得不开口了：“咳咳，等一下，你们在说啥？”
　　“……你不知道也正常。”康斯坦丝抬头看了郝仁一眼，“这是我们之前的方案——在所有治疗方式都失败之后，欧文大公本来是打算通过黑剑骑士的转化仪式来做最后一次尝试的。”
　　郝仁的眉毛立刻挑了一下：“转化黑剑骑士？”
　　“那是理论上能够治愈‘腐化’的手段。”康斯坦丝坦言道，“通过血肉和灵魂的全面重塑，来让欧文大公进行一次‘重生’。既然我们过滤不掉他灵魂中和身体里的污染物，那就干脆另外制造一个新的个体，然后把他剩余的健康意识转移进去。”
　　郝仁有些不解：“黑剑骑士现在不是都已经腐化变异了么？而且他们全都是被伯伦丁皇帝控制着……你们这个转化仪式不会因此出问题？”
　　“当然不会。”康斯坦丝答道，“发生腐化的确实是我父皇的骑士团，但却不是黑剑骑士转化技术本身——这个技术本身是没有问题的，只要控制得当，我们也可以制造出自己的黑剑骑士来。”
　　说到这里，她又摇了摇头：“不过这个方案刚才已经被我放弃了……你们成功治愈了欧文大公的腐化，哪怕不用转化仪式他也能活下来……”
　　“但他显然不希望以这种方式活着。”薇薇安打断道，“说实话，我还是挺理解他的——如果仅仅是身体的残疾也还罢了，至少头脑仍然有所作为，但灵魂损伤会导致思维都跟着出问题，这对于像老大公这样的人确实很难接受。”
　　欧文大公听到有人赞同自己，脸上随即浮现出高兴的神色，但仍然难以掩饰眼底的疲惫。
　　之前疯嚣之力侵蚀他的身体，腐化的血肉和灵魂仍然和健康部分纠缠在一起，这种形式上的完整至少还让他能勉强维持表面的活力，但现在腐化的部分已经被彻底净化，他的衰弱之感反而因失去支撑变得凸显起来。
　　而薇薇安在表达了对欧文大公的支持之后却又话锋一转：“但是，我确实不建议他去进行那什么黑剑骑士的转化仪式。”
　　“为什么？”欧文大公很奇怪，“你对黑剑骑士了解很多么？”
　　“大概了解一些，但那不是原因。”薇薇安耸耸肩，“真正的原因是我觉得那个转化仪式并不是最好的方案——或许我们有更好的方法既可以继续治愈你，又可以避免转化仪式的种种弊端。”
　　康斯坦丝顿时惊讶起来：“你们有更好的方案？甚至可以治愈灵魂的创伤？”
　　“说实话，灵魂创伤确实是个相当麻烦的问题。”郝仁摸着下巴，不动声色地看向身旁的莉亚，“但比起灵魂湮灭来，它至少还有些操作空间。莉亚，有把握么？”
　　“等一下。”莉亚一边说着一边摆手，又低下头咕咕哝哝似乎在飞快地背诵着什么，只依稀能听清“重点”、“第一步”、“常见问题”、“实操技巧”之类的字眼，足足半分钟之后她才抬起头来，“放心吧，我是可以治愈这种程度的灵魂损伤的……”
　　欧文大公眨巴着眼睛：“可是你刚才好像还……”
　　“刚才是不够了解你的情况。”莉亚努力挺着胸，“但现在的我，已经今非昔比！”
　　莉莉戳戳薇薇安的胳膊，小声嘀咕：“我去，当年我在北大混饭的时候都没这么厉害……”
　　薇薇安：“所以人家是创世女神，没上过学都能用手搓个神界出来，而你在北大毕业四次就只是为了吃食堂。”
　　郝仁感觉自己实在看不下去也听不下去了，特使劲地咳嗽了两声来遮掩自己的尴尬：“咳咳，请欧文大公相信世界树神殿的实力，我们多少也是专门继承了知识的‘传承者’。当然，在具体制定治疗方案之前，我想知道你们的黑剑骑士转化仪式到底是什么样的，好和我们的治疗方案进行对比——话说这个能给外人看么？”
　　康斯坦丝虽然有些好奇眼前这些人刚才奇奇怪怪的表现是怎么回事，但传承者因为承载了过多的记忆和思维裂痕的因素多多少少都有些神经质，因而也就没有追究，在听到郝仁的话之后她微微一笑：“黑剑骑士的转化仪式以及黑剑骑士的本质都是帝国机密——但那仅仅是对普通人而言。对于同样身为传承者的你们……像这样继承自前代纪元的知识自然都是开放的。”
　　“那便最好。”郝仁也笑了起来，“那么黑剑骑士的转化仪式要在什么地方进行？具体流程又是怎样的？”
　　“我带你们去一个地方，眼见胜于言辞。”康斯坦丝答道，“不过在那之前，你对黑剑骑士的了解是怎样的？”
　　郝仁说着自己所掌握的情报：“我对黑剑骑士了解不多，但据我所知，他们从出现至今的总数量便只有七十七万人，虽然经历了无数战争但始终不增不减，而秘密就在于黑剑骑士的本体乃是那些机械剑，而机械剑的数量是恒定的——而且黑剑骑士的总部，或者说基地是位于帝都附近的‘圣武库’，所有的机械剑都来自那里，可是听欧文大公刚才的说法，难道……你手上也有一个圣武库？”
　　“……看样子你们在这方面传承的知识量很少。”康斯坦丝淡淡地说道，“来吧，我到那里告诉你们黑剑骑士的起源。欧文大公，你便不用跟来了，在这里安心休养即可。”
　　欧文大公略有一些抱怨，但此刻“转化方案”已经被彻底否定，郝仁一行又承诺了更进一步的治疗计划，他也就没有再坚持什么，而是老老实实地躺回了床上。
　　等离开房间之后，康斯坦丝才轻声说道：“如果你们真的有治愈灵魂的方案，请尽快吧。”
　　莉莉随口问了一句：“怎么了？”
　　“他的性格已经开始变化，意志也在退化。”康斯坦丝说道，“海伍德是一个顽固且好强的人，如果是正常的他，即便我刚才要求他静养，他也会逞强地跟咱们同去，谁也拦不下来他，但刚才他却咕咕哝哝地抱怨，并缩回到了被子里，且毫不自知。”
　　莉莉眨眨眼：“你好像很了解他？”
　　“当然了解。”康斯坦丝微笑起来，“他的剑术、格斗和帝国历史都是我教的。别惊讶，我亲手培养了很多人，不只是海伍德·欧文，南方有一位叫做内厄姆的伯爵也是我的得意门徒。”
　　“额……”郝仁张张嘴却不知道说什么好，他确实知道康斯坦丝和那位龙魂皇帝一样不老不死，但却没想到这位公主殿下与北境大公的关系竟然算是师徒……而且之前还一点都没看出来！
　　但仔细想想这也是正常，长生种族和短寿种族共同生活，出现这种情况可以说是一种必然。
　　而在感叹之后，他却注意到了另一件事：“等下，这么说的话……欧文大公其实并不是传承者？”
　　“传承者的记忆来自灵魂深处，那是在无数纪元交替之中都延续至今的东西，即便寿命较短的传承者会在一个纪元内多次死亡、转世，他们的灵魂记忆也是不消散的，因此一个传承者并不需要通过学习来获得知识，至少不需要依靠学习来获得诸如历史方面的知识。”
　　既然康斯坦丝是欧文大公的教导者，那就说明欧文大公的灵魂是普通人？
　　“没错，他不是传承者。”康斯坦丝很简单便承认了，“我教导的每一个人都不是传承者——他们有关纪元交替和古代技术的知识都是我手把手教出来的。”
　　薇薇安皱着眉：“因为传承者数量稀少？”
　　“这是其中一个原因。”康斯坦丝轻轻点头，“另外一个原因是……传承者的永恒灵魂正在消散，这一个纪元的消散尤为严重，一部分传承者甚至被上一次世界末日彻底‘洗’成了普通人，灵魂中连一丁点的古代记忆都没有。如果我没猜错的话，查理曼和艾文娜兄妹就是这样的例子。所以我必须想办法‘制造’出新的传承者。我不知道具体该怎么做，也不知道第一代传承者是怎么诞生的，但我知道，最初的传承者就是手握古代知识，并且在纪元交替的最终战场上存活至最后的那些人……”
　　“所以你培养了一大批普通人，把纪元交替的事情告诉他们，让他们像洗脑一样地学习，而最终目的就是让他们在最后的那场战斗中努力存活，以期待他们能产生蜕变，成为新的传承者？”
　　莉莉咕哝了一个词：“刷新。”
　　“我也不知道这样能不能成功，但总要尝试一些事情。”康斯坦丝的语气很淡然，“从上古时代遗留下来的灵魂已经不多了，记忆也越来越少，如果连我们都忘了自己是谁……那总要留下几个新人来记住我们的历史吧。”


第1734章 黑剑骑士的起源
　　在康斯坦丝的带领下，一行人离开了领主的城堡，并乘上一座隐藏在山体深处的升降机直接抵达了霜雪城的山腹。
　　他们的目的地是那座“旧皇宫”。
　　“这里？”看到眼前这座已经成为历史景点的建筑物，薇薇安脸上露出一丝意外的神色，“这里是黑剑骑士进行转化仪式的地方？”
　　“严格来讲，是在它的地下。”康斯坦丝微微一笑，“而且是‘曾经’进行转化仪式的地方。”
　　郝仁突然想到了自己之前的发现：在旧皇宫地下，有着一个不断释放出脉冲波动的弱能量源。
　　他原本便是计划着今天找机会来探查一下这座旧皇宫，找找看它的地下到底藏着什么秘密，但却没想到自己还没付诸行动，便有了正大光明进入这座建筑的机会——计划果然赶不上变化。
　　有康斯坦丝带路，众人得以轻而易举地步入旧皇宫，在穿过宫殿那古老而华丽的前廊时，康斯坦丝说起了有关这座宫殿的事情：“霜雪城作为德拉贡帝都已经是几千年前的事情了，对普通人类而言，那是上百代人的变迁——因此即便是知识渊博的学者们，也不是很了解这座城市最古老的部分。”
　　“人们只知道这座旧都中有着一座旧皇宫，但却很少有人知道，其实黑剑骑士团的第一座圣武库也在这座城里，而且就隐藏在旧皇宫的地下。”
　　郝仁听到“圣武库”三个字耳朵一动：“据我所知，所有的黑色机械剑都来自圣武库，它们在这里被铸造和存放，因此对于以剑为本体的黑剑骑士团而言，圣武库就是他们真正意义上的兵营和总部。”
　　“没错，而且我还要补充一点：圣武库不仅仅用于铸造和存放机械剑，它同时也是一座……神圣的墓穴。”
　　康斯坦丝面色肃穆地说道，而在她面前，站着两名全副武装的断剑骑士，两位断剑骑士把守着旧皇宫中一道看起来和别处没什么两样的大门。
　　但郝仁却能够感受到那扇大门背后便存在着其中一个能量脉冲发射源。
　　康斯坦丝如今是在用别人的身体来行动，可是断剑骑士们却好像对自己的主人有着特殊的感应，站在门口的两位骑士立刻便挺起身子行礼致敬：“公主殿下！”
　　“开启大门。”康斯坦丝点点头，“我要带几位贵客前往圣武库。”
　　守门骑士立刻毫不犹豫地执行命令，他们同步启动了大门两侧的魔导装置，那扇看上去已经可以用远古文物来形容的沉重大门随之发出一阵阵机械摩擦的声音，并缓缓向着两旁退去。
　　圣武库的入口出现在众人眼前。
　　那是一个圆柱形的大厅，大厅环形的墙壁上镶嵌着无数整齐排列的金属棱柱，而大厅中央则有一座高出地面十几厘米的金属平台。随着康斯坦丝步入其中，大厅里的感应灯具随之点亮，在一声声魔力注入的轻响中，安置在大厅各处的魔导灯明亮起来，很快让这里面变的如同白昼一般。
　　尽管这个地方已经被废弃数千年之久，但其内部却仍然光洁如新，这说明了两件事：首先，这里定期有人打扫整顿，其次，这座建筑物所用的材质与建造技术已经远远超过了当前时代。
　　“真正的圣武库早在当年迁都的时候便被一并迁移到了南方，连带着所有的机械剑和大部分铸造、灌注、存储、运算、转化设备都被搬走了，这里剩下的只有一个空壳子和一些难以拆除迁移的老型号设施。”康斯坦丝一边说着一边走向房间中央的圆台，而大厅的门则被两名断剑骑士守卫从外面关闭起来，“但即便这样，旧圣武库还是有很多东西可供使用的。再加上传承者传承的是知识，而非物质财富，因此只要给我们足够的时间，我们就能够在一片空白的基础上重建很多东西，而我就用那些知识在这里新造了一些设备，把它们和旧数据库对接之后……也就能用了。”
　　康斯坦丝走上了平台，一个柔和的女声随之在房间中响起：“检测到外部连接……管理员认证通过。各系统进入待命状态，随时可以接受指令。”
　　康斯坦丝对郝仁一行招招手：“来吧，我带你们去看看我们所传承的部分是什么样的。”
　　一行人踏上了平台，后者随之微微一震，开始向着地板下面缓缓沉去。
　　莉莉张大了眼睛，拖长声调发出她招牌式的小小惊呼：“哇哦……”
　　在下沉了一小段距离之后，一片极端广阔的地下空间便呈现在所有人眼前。郝仁看到透明的竖井外面是一个仿佛倒扣巨碗一般的洞穴，那洞穴的一部分外壁覆盖着厚重的合金，但也有一些区域干脆有岩石裸露在外面。在地下空间中，可以看到很多分层的区域，各种各样庞大而不知名的设备被安装在各个区域内，形成了各种功能性齐全的……生产线。
　　就像一个充斥着异星气息的古老工厂一般。
　　“那便是旧铸造厂。”康斯坦丝指着其中一个区域，在那个区域可以看到有数座精密的大型设备被安装在基座上，基座后方还连接着传送带和大量管道、线缆，“机械剑便是在那里铸造出来的，但说实话，机械剑本身的铸造反而是这里最浅薄简单的部分……虽然用了一些特殊材质，但那也终究不过是量产货罢了。”
　　“所以制约机械剑数量的，既不是技术难度，也不是剑身材质的原材料有限。”郝仁立刻想到这点，“那么决定了‘七十七万’这个数字的……恐怕是灵魂吧。”
　　在收集到了足够多的情报，又亲眼见到欧文大公的情况以及他准备把自己转化为黑剑骑士的计划之后，郝仁对黑剑骑士的本质已经猜到个七七八八，这时候随口一说，便触及了真相。
　　“没错，灵魂。”康斯坦丝轻轻点头，抬手指向下方的另外一个区域，“七十七万不朽的英魂……他们曾经就在那个地方沉睡着，等待被灌注到黑剑的灵能核心之中。”
　　郝仁顺着她手指的方向望去，看到的是几十座整齐排列着的黑色立方体，那些黑色立方体被安置在由合金铸造的平台上，周围连接着无数发出微光的线缆，在每一个立方体上还可以看到有微弱的灯光在闪烁。
　　而在那些立方体周围更加广阔的地方，则是已经空荡荡的平台和断开的线路——显然，留在下面的立方体只是曾经庞大数量的一小部分而已，大部分都已经被搬走了。
　　“这里曾经有七百七十座服务器，但大部分都已经被搬到南方那座新的圣武库，剩下的这些是在漫长运行中发生故障因而失去迁移价值的服务器，里面的灵魂都已经被迁移出去，机器本身则处于待机状态。我修好了其中一小部分，但说实话，它们已经派不上什么用场了。”
　　薇薇安轻轻皱眉：“因为没有灵魂可用，对吧？”
　　“那些灵魂是从哪来的？”郝仁接着问道，“如果我没猜错的话，是上个纪元……”
　　“没错，上个纪元的战士们。”康斯坦丝点了点头，“在上一次纪元更替中，我的父皇率领他的军团战胜了化为怪物的前代英雄，而当时跟随他走到最后的战士便是那七十七万人——他们中几乎百分之九十都不是传承者，但仍然能凭借着统御权杖的力量跨过纪元交替并保持一次转世的记忆。当旧纪元结束之后，世界再次毁灭并重塑，七十七万灵魂也一并跟着我的父皇来到了这个新世界，在那之后又过了很多年，我的父皇才完成灵魂灌注和转化的技术，让他们以黑剑骑士的方式重新出现在世界上。”
　　莉莉皱着眉，用力思考了一下，突然反应过来：“所以，你们挑选最强壮和优秀的士兵来训练成黑剑骑士，其实就是把他们的身体当成容器了对吧——那他们原本的灵魂难道被你们抹掉了？！”
　　莉莉一说这话，郝仁和薇薇安以及莉亚也立刻严肃地看向了康斯坦丝：这事情的性质可是相当严重的。
　　“当然不是。”康斯坦丝自然早就想到对方会有这方面的疑问，立刻笑着摇了摇头，“那是一个契约。”
　　郝仁：“契约？”
　　“控制一副身体，永远是原本的灵魂最为合适，因而黑剑骑士们必须保有自己原本的灵魂才行。灌注仪式其实最重要的便是一个灵魂调律契约：一个来自上代纪元的古老灵魂，一个来自现代的原本灵魂，两个灵魂进行交流以共同掌控身体和武器，古代灵魂负责提供知识、技巧和经验，现代灵魂则负责具体的控制与思考过程，经过复杂的融合与适应之后，两个灵魂便会被全部抽取并注入到机械剑之中，成为一个复合体的AI——黑剑骑士便是这么诞生的。”康斯坦丝解释着这个过程，“当然，并不是所有人都会成功，也不是所有人都会接受，黑剑骑士的转化仪式从来都有着不小的死亡率，而且也有一部分见习骑士在得知契约内容之后产生抵触——由于微小的抵触也会极大提高失败的概率，所以那些不愿意接受的，就会被洗掉记忆，然后以各种各样的理由开除掉。通常的说法是……试炼失败。”
　　郝仁一挑眉毛：“你们在这方面倒是挺人道。”
　　“人道？不，我们只是选择了最有效的方法而已。”康斯坦丝淡淡地说道，“仅仅是因为两个灵魂融合之后的控制效率更高，而且更加健壮，我们才选择了这种方案，如果保留原本灵魂毫无必要的话，我们抹掉那些灵魂也会毫不犹豫。”


第1735章 诺兰的重大进展
　　说实话，郝仁对黑剑骑士的起源与转化仪式本身兴趣并不大，他来这里，主要是因为数据终端扫描到的一个信号。
　　圣武库中始终有规律性的脉冲在释放出来，这个信号简短且重复，但却与另外一个信号有着微妙的匹配之处——那便是诺兰在地心中采集到的神秘脉冲。
　　在进入圣武库内部之后，数据终端所感应到的信号变得更加明显，现在它已经开始锁定这个信号的最初源头了。
　　这个被废弃的初代圣武库给人的最大感觉便是空旷——曾经存放在这里的七十七万把机械剑以及配套的大量设备都已经被迁移至南方，这里便只剩下让人头晕目眩的巨大空洞以及无数整齐排列的平台和支架。在圣武库的中心，升降平台所连接的是一个十字形的长桥通道，长桥分别指向四个方向，其中两个方向上可以看到无数整齐排列的剑座，另外两个方向则分别指向服务器区以及进行灵魂灌注操作的“注灵车间”，在经过数据终端的仔细扫描后，它最终确认那信号是从注灵车间的某个角落传来的。
　　郝仁指向那个方向：“我们可以去那边看看么？”
　　“当然，随意游览。”康斯坦丝无所谓地点点头，“只不过这里的绝大部分设备都已经被搬走了，有价值的东西不多。”
　　郝仁笑了笑没有说话，在数据终端的指引下，他来到了注灵车间，这里大概是被迁移最彻底的地方，几乎百分之九十九的设备都已经被搬走，只留下一个个整齐排列的机位空地以及寥寥几台怪模怪样的装置，但信号并不是从其中任何一台装置内传来的——它来自注灵车间中央的一座黑色方尖碑。
　　“这是什么东西？”他好奇地指着黑色方尖碑，后者大概有一人高，表面光滑无比，但在魔力的驱动下，偶尔会有一些文字和符号从那光洁的黑色面板上浮现出来，却似乎并无什么意义。
　　康斯坦丝露出奇怪的表情：“奠基之石……你们不知道么？”
　　郝仁心中顿时有点紧张：这似乎是传承者应该知道的东西？
　　但他并未把这点紧张表露出来，而是很自然地点了点头：“我们确实不清楚。别见怪，我们在这方面能记得的东西确实不多。”
　　或许是因为在这个纪元传承者们的记忆衰退情况着实严重，康斯坦丝也就不疑有他，而是淡淡地解释道：“这是随着纪元重启而一并出现的事物。我们也不知道奠基石的来历，只知道每次新纪元开始之后就一定会有一些像这样的石头零零星星地分布在新纪元的‘起源点’附近，即传承者们的身边。久而久之，我们便把这种黑色石块当做是纪元交替的结晶，世界湮灭重塑过程中所留下的‘印记’，因此即便这些石头没有任何用处，我们也认为其有着特殊的意义……”
　　说到这里，她伸出手去轻轻抚摸着“奠基石”的表面：“在传承者所建立的每一座重要设施中，都会有一块这样的奠基石，以象征着世界的延续，即便设施废弃，奠基石也不会被拿走。”
　　在纪元交替过程中出现的石块？或者说……即便经历纪元交替，也不会跟着世界一起湮灭的石块？
　　郝仁心中顿时对这所谓的奠基石产生了浓厚的兴趣，他也学着康斯坦丝的样子把手放在奠基石上，同时下令让数据终端也贴近这座方尖碑的表面。
　　“搭档，读取到完整信息了！”几乎就在同时，数据终端惊喜的声音便在他脑海中响起，“原来如此……这东西为自己恒定了一个‘概念’，只有在被接触的情况下才会释放出内层信息！”
　　郝仁微微垂下眼皮，以遮挡自己突然波动起来的目光：“信息内容是什么？”
　　“好像是一套非常复杂的密匙……还有一个解码数据库……”数据终端说道，紧接着再次惊呼起来，“与诺兰在地心读取到的那些信号完全匹配！搭档，奠基石里面记录的是地心‘那东西’的解码规则！”
　　“立刻发给诺兰。”
　　“了解，解码本已发送，诺兰已开始解码。”
　　郝仁将手从奠基石表面收了回来，数据终端也随之飞起，不动声色地落在他肩膀上。
　　“我们大概了解黑剑骑士的转化仪式究竟是怎么回事了。”莉亚在旁边说道，“以我的标准，它确实不适合欧文大公——即便你们用黑剑骑士的生物机械改造技术强化了他的身体，又用机械剑辅助他思考，但让他的灵魂进入机械剑并通过遥控的方式控制自己原本的身体，这根本不能算是解决了灵魂损伤的问题。还是把这件事交给我吧，我有十足的把握让他完全恢复健康。”
　　莉亚说的信心十足，一点都看不出来考场翻书的模样。
　　康斯坦丝脸上始终略带着一丝冷漠与淡然的表情终于有了变化，她转向莉亚，郑重其事地弯腰致谢：“那么，我将代海伍德感谢你们，你们拯救的不仅仅是一位将军。”
　　“多的话就不说了。”莉亚摆摆手，“一切都是为了进行这次‘纪元交替’，不是么？”
　　郝仁接过话：“那么接下来我们就要谈谈有关这次纪元交替的事情了……首先我想确认一点，究竟要到什么程度，才算是完成了纪元交替？必须要打到世界湮灭为止么？还是说……只要消除了被湮灭之力控制的爪牙，就算是完成了这次纪元交替？”
　　“消除湮灭的爪牙？”康斯坦丝忍不住露出不可思议的表情，“这如何可能……湮灭的爪牙无穷无尽，只要战争持续，湮灭力量就会不断扩散、蔓延、感染，世间万物都会成为它的爪牙，仅仅是坚持的时间长短而已，所以湮灭的爪牙是不可能被消灭干净的。与那些爪牙战斗，世界一点点被蚕食，然后在世界的最后一小块净土、最终的战场上与它们展开决战，当一切都灰飞烟灭，才算完成纪元交替……而在最终战场上坚持抵抗的人，则会成为新纪元的第一批开拓者，这就是世界的规则。”
　　康斯坦丝以毫无怀疑的语气说着这些事情，但郝仁却第一时间从中听出了端倪。
　　“也就是说，其实从未有人试过在世界毁灭之前将湮灭的爪牙全部消灭掉，事实上每一次世界末日都是被迫的——是传承者们无法对抗湮灭爪牙的攻势，才导致世界一点点沦陷并最终毁灭，是这个意思吧？”
　　不等康斯坦丝回答，薇薇安也开了口：“所以关于‘是否需要拼到世界毁灭的程度才算完成纪元交替’这件事，根本就没人可以下定论，因为自始至终就没有人能尝试另外一条路！”
　　康斯坦丝张了张嘴，但终究说不出反驳的话来，只能紧皱眉头慢慢说道：“如此想来……倒确实是这样。但这样又如何？无数个纪元过去了，先祖们在鼎盛时期都未能真正在世界末日降临前战胜湮灭，我们这个纪元又是有史以来情况最恶劣的一个纪元——大量传承者失去了记忆，古代知识残缺不全，在这种情况下，难道你们认为我们有可能真正消除所有的湮灭爪牙么？”
　　看着情绪逐渐不稳的康斯坦丝公主，郝仁淡淡地说道：“谁说没有可能？”
　　康斯坦丝：“你……”
　　“你不信也好，认为我们无知也罢，都不重要。”郝仁摆了摆手，“事实上关于纪元交替的真相，我们也需要再调查一些东西。但没关系，我们可以先把这场仗解决掉，既然是面对世界末日的战争……那么世界树神殿便可以放手来做了。”
　　康斯坦丝困惑地看着郝仁，不知道对方这番话到底是什么意思，但旁边的莉莉却已经高兴起来：“哇！房东，所以你的意思是咱们可以莽一波啦？”
　　薇薇安鄙夷地看了哈士奇姑娘一眼：“瞧你高兴那样——有本事上战场别怂。”
　　“我什么时候怂过！”莉莉呲牙咧嘴，“战略撤退和战略防守怎么能叫怂呢！”
　　薇薇安：“……”
　　郝仁：“……”
　　而在同一时刻，位于地心附近的临时基地中，诺兰正指挥着大量工程机械降落在紧贴着地心建造起来的一片合金平台上。
　　从郝仁那边传来的解码信息已经被录入数据库，在简单的比对之后，诺兰便已然确定这些东西便是访问地心中那个神秘“物品”的关键所在。
　　在这些日子以来的破解过程中，诺兰对地心的那层加密屏障可以说是一筹莫展，后者的防护力远远超出了所有人最初的预料——而这让诺兰错愕不已。
　　她意识到地心中的东西来自一个技术水平极高的创造者，而当郝仁把有关纪元交替和湮灭轮回的情报传给她之后，她便已经隐隐约约猜到了地心的东西是谁留下的了。
　　那应当来自上古，来自文明尚未衰退的那个失落年代。
　　它会是什么？它的作用又是什么？
　　工程机械们在平台上降落，而平台上已经提前竖起了大量针塔，每一座针塔的下方都是一根长长的数据刺针，刺针的下端探入地心那层灼热的外壳，与地心深处的神秘屏障保持着物理连接。
　　多日来，这些刺针便是诺兰的深入极限，而她通过刺针访问地心中的数据源始终没有任何进展。
　　“注入解码信息，开始对数据流重新编译。”
　　诺兰站在舰桥上，看着分析界面上不断刷新出的一行行数据，以及中央全息投影上的“待接收”字样，而在旁边的另一个窗口上，工程机械们正在紧张地调整着每一个数据刺针的状态。
　　舰桥上响起了仿佛心跳般的声音：咚，咚咚，咚，咚咚……
　　地心中传来的心跳声似乎比往日更加急促，也更加杂乱。
　　“信息注入成功，重新编译完成，发送初接触脉冲……发送完毕。”
　　诺兰紧盯着所有的界面。
　　在几秒钟煎熬般的等待之后，中央全息投影上突然跳出了一行文字：
　　接收到访问请求，数据库开放。
　　成了！


第1736章 快速进攻方案
　　霜雪城，领主城堡，作战大厅。
　　康斯坦丝站在一幅巨大的作战沙盘前，在她身边的则是刚刚接受完莉亚新一轮资料的欧文大公，沙盘周围则是郝仁一行四人以及查理曼兄妹，除此之外，大厅中再无旁人。
　　指挥前线战斗的军官此刻都还在南边，他们是不可能赶回来参加这场非正式会议的，而康斯坦丝通过意识传输的方式同时置身两地，便承担起了将两地情报互通的工作。
　　“现在的主要交战区域在这一带。”康斯坦丝俯下身子，用手中细剑指着沙盘，那里是北境冰雪之地的边缘，北境六省和帝国中部地区的交界线上，那里没有崇山峻岭，地形大多为丘陵和小规模的平原，对攻守双方而言都算不上什么优势地带，“北境军团已经在这些区域修筑了工事，但继续前进却遇到极大阻力——我们的阵线最近甚至出现了后退。刚开始我们是依靠突袭占据上风，但在突入中部地区之后便遇上了黑剑骑士团和帝国兵团的疯狂反扑，现在又不断出现变异的怪物大军，说实话，情况很不乐观。”
　　“好消息是黑剑骑士团并不能把全部精力放在我们身上。”欧文大公指了指沙盘的南部，“南方的内厄姆伯爵已经以灰山城为据点正式起兵响应我们，帝国不得不把相当一部分骑士团分到南部来对付灰山城的军队。”
　　“南北夹击，听起来是个大好局势，但真正的局面一点都不轻松。”康斯坦丝严肃地说道，“变异之后的黑剑骑士战斗力远超想象，普通士兵要靠人海战术才能拖住他们，而能够正面与其对抗的只有断剑骑士，可断剑骑士的数量是远远少于黑剑骑士的。在质量和数量的双重差距面前，我们能站稳脚跟已经殊为不易，更别提进攻帝都了。”
　　“而且最近还有新的报告，在帝国兵团那些普通士兵中也出现了变异怪物的身影。”欧文大公在旁边补充道。
　　“变异现象已经不局限于黑剑骑士了么……”薇薇安皱了皱眉，“正在向着普通人扩散……”
　　“每一次纪元轮回中，‘湮灭’总会侵蚀那个最为强大的领袖，并将他的国度化为自己的爪牙……”莉亚抱着胳膊，“所以那位伯伦丁陛下就是这一次的湮灭载体，只要将他打倒，问题就得到解决了，是吧？”
　　康斯坦丝抬起眼皮，语气冷淡：“你没有听到么？现在我们的局势是根本无法前进一步。确实如你所说，攻下帝都我们就能赢，但我们现在连中部地区都进不去。”
　　“白城联邦可以提供支援。”查理曼突然说道，“虽然有世界裂痕的阻隔，但白城联邦有规模最大的民用飞空艇舰队，可以作为临时的运兵船使用，多少是能派些人手过来的——我们已经联络了父王，他愿意提供帮助。”
　　看样子在一整夜的思考人生之后，查理曼和艾文娜已经下了某种决心。
　　郝仁等查理曼说完，看到康斯坦丝开始思考，才开口打破沉默：“你们先别忙着制定作战计划——在看到来自世界树神殿的兵力之后，我想你们会有一个新思路的。”
　　“世界树神殿的兵力？”康斯坦丝果然疑惑地看了郝仁一眼，“你之前便已经提起过他们，而且确定了那些援军很快便会赶到——但他们到底在哪？又要什么时候才能出现在我面前？”
　　郝仁拿起数据终端看了一眼，抬头笑笑：“时间刚刚好——他们已经来了，但需要一片开阔的地方来停靠。”
　　“是飞空艇部队么？”康斯坦丝露出恍然的神色，“霜雪城的上层平台……”
　　“不，比飞空艇要大的多，甚至比你们的上层平台还大很多。”郝仁摆摆手，“……算了，我想了想这座城里应该没有能给他们着陆的地方。我让他们在城外的平原上降落，你们跟我一起过去接应一下如何？”
　　康斯坦丝和欧文大公面面相觑，但他们并未在这个问题上纠结什么，而是同时点了点头。
　　“另外还有一件事……”郝仁补充道，“霜雪城的民众……心理素质怎么样？”
　　康斯坦丝完全不理解这个莫名其妙的问题是什么意思，但她猜那个神神叨叨的世界树神殿所带来的军队恐怕会有着惊世骇俗的形象，而这完全可以理解：传承者们总是继承了来自某个纪元的、早已断代的古老知识，而这些有着好几代技术代差的东西在普通人面前往往是可怖的，就好像旧纪元中的戈尔贡战机被当代人视作“恶魔”一般。
　　“放心吧，北方人的神经比你们想象的粗大。”欧文大公豪爽地笑了起来，经过莉亚的二次治疗之后他的精神头明显比之前好了很多，“而且我们一直在和各种‘超古代遗物’打交道，你觉得还有什么东西能打击到我们的？”
　　郝仁也不多做解释，只是笑着点了点头：“那样最好。”
　　很快，他们便来到了霜雪城西侧的城墙上，与之一同到位的，还有欧文大公紧急召集起来的几位留守军官和书记官员。
　　这里有一座探出城墙之外的挑空平台，正对着城外无边无际的大雪原。
　　郝仁表示来自世界树神殿的部队要在大雪原上着陆，康斯坦丝认为这座平台便是最佳的接应地点了：从这里可以直接看到平原上的情况，而且附近还有一道独立的升降机可以将平台上的人迅速送往要塞都市的西部大门。
　　另一方面，欧文大公则对霜雪城中驻扎的北境军团士兵传达了命令，让他们知道有一支特殊的援军将抵达这座城市，应提前做好准备以防止城市中出现不必要的骚动。
　　毫无疑问，郝仁带来的援军对于霜雪城而言是相当突然的，在正常情况下，一个国家再怎样也不会允许本国之外的军事力量在如此突然的情况下直接空降到自己的大本营里面，但康斯坦丝却没有对此事表示出丝毫的抵触。
　　因为在纪元交替面前，这一切都不重要了。
　　传承者之间天然便是盟友，俗世间所有的规矩都必须为这一准则让步——至少在此时此刻，康斯坦丝还是坚信郝仁一行“传承者”身份的，而这种坚信无疑减少了很多麻烦。
　　雪原上晴空万里，在神力屏障笼罩下的天空呈现出一种澄澈透亮的奇妙质感，今日的云层稀薄，甚至就连霜雪城正上方那道戈尔贡空间裂痕都似乎比平常缩小了一点点——对于北方人而言，这着实是个罕见的好日子。
　　而就是在这样常年都难得一见的澄空之中，突然浮现出了巨大的阴影。
　　那阴影突兀地出现在天空，就好像是某种庞然大物正在靠近透光的幕布般投下了长方形的影子，随后模模糊糊的阴影迅速放大、凝实，逐渐呈现出了硬朗的线条和更多细节，康斯坦丝与欧文大公惊愕地抬头望着天空，很快他们便意识到那绝对不是什么所谓的“飞空艇”。
　　飞空艇根本飞不了那么高，也不可能有那样的规模。
　　那简直是正在从天际降下的山岳！
　　三座巨大的黑色星舰穿透了笼罩在拉赫瑞恩上空的神性屏障，它们装甲厚重坚固，表面张开着仿佛风帆一样的黑色结晶翼板，后部则喷吐着澎湃的能量粒子流，在星舰四周，则可看到无数仿佛蜂群般的护卫战机在盘旋飞舞，在空中勾勒出一道道炫目的光流。
　　一种怪异的轰鸣声响彻了整个平原地区。
　　在平台上的北境官兵们目瞪口呆地看着这些比戈尔贡领主还要巨大的飞行器从天空慢慢降下，那些小型的护航机在天上继续盘旋，而三座巨舰则悬停在距离地面只有数米的地方。
　　随后巨舰上打开了一道道出口，仿佛神话故事中巨人一般的人形生物从里面走了出来。
　　那是全副武装的守护巨人军团。
　　“在中部地区，虽然腐化力量已经开始蔓延，但仍然有相当多没有被腐化的平民还来不及逃离，我们不能直接从空中轰炸那些地区，所以最佳的方案就是一支拥有压倒性力量的地面部队。”郝仁仿佛是在自言自语，又好像是在说给康斯坦丝，“让这些巨人去对付原本的黑剑骑士或许是大材小用，但当那些黑剑骑士变异成疯嚣怪物之后……对于守护巨人而言，战争也就算回到正轨了。”
　　康斯坦丝和其余的北境官兵们被平原上的巨人军队所震撼，然而莉亚在看到那三艘飞船以及飞船带来的护航队数量之后却皱了皱眉，她轻轻拉着郝仁的衣角：“你不是调动了一整个主力舰编队么？怎么才过来三艘？而且你召集的那些武装无人机上哪去了？”
　　郝仁轻声说道：“他们是为了应付另一场战争……等回头我把诺兰发现的情报讲给你们听。”
　　“这些便是世界树神殿的……”康斯坦丝的声音打断了郝仁和莉亚的低声交谈，这位一贯很冷静的公主殿下这时候终于控制不住自己的脸色变化了，她眺望着平原上的三座星舰（事实上那三座星舰由于过于巨大，它们几乎占满了霜雪城西侧的空地，从这个距离几乎看不到最远处那艘船的末端在哪），“那些巨人难道就是你们的士兵？”
　　“严格来讲，是她的私人兵团。”郝仁指了指莉亚，“你看，我一早就说过，你们别忙着制定作战计划……”


第1737章 永远的进行时
　　巨人军团的出现在霜雪城引发了预料之中的冲击。
　　尽管欧文大公提前做了一些准备，尽管北方人号称拥有最为强悍的神经，尽管生活在这片土地上的人整天都在跟各种不可思议的超古代遗物打交道，但巨人军团以及他们所乘坐的运输母舰仍然足以挑战当地人的接受能力。
　　一些在城墙上看到星舰降落的市民受到惊吓，并在小范围内产生了骚动。
　　但最终，所有骚动都得到了有效控制——在欧文大公及时的统筹以及北境军团强有力的执行效率下，城市以极快的速度平静下来，并开始等待进一步的命令。
　　要塞都市独特的人口与社会结构所带来的纪律性在此刻产生了巨大的作用。
　　而至于康斯坦丝与欧文大公这边，郝仁并不需要跟他们解释守护巨人的具体情况。或许应该感谢一次次纪元交替所导致的传承断代和历史扭曲，不同的传承者往往就意味着不同的文明体系，两个互相断档的传承者组织手头可能掌握着仿佛地球和天顶星般差距巨大的力量，康斯坦丝对此心知肚明，也并没有主动询问太多东西。
　　郝仁也确实想过应该找个合适的切入点让这位公主殿下了解全部的真相，包括自己一行人的身份，不过在看到诺兰传来的一份紧急报告之后，他意识到这个世界的局面比表面看起来的还要脆弱许多，为了避免影响到这个世界的最后一线希望，他必须努力杜绝任何可能让康斯坦丝产生动摇的影响。
　　“巨人军团的力量足以帮助你们在正面战场上取得优势，他们极其擅长对付那些腐化变异的爪牙。”站在霜雪城的城墙上，郝仁看着正在平原上集结的守护巨人们对身旁的康斯坦丝说道，“他们也不需要你们提供包括补给与驻地在内的一切支援——他们自带物资，而且可以住在运输舰内。这支军队会跟着你们一同前往帝都，他们的支援会持续到你踏进最后那道城墙为止。”
　　康斯坦丝听出了郝仁的话外之音：“你难道不跟我们一起行动么？”
　　“不，我们另有要事。”郝仁收回视线，看了天上的戈尔贡空间裂痕一眼，“不过你放心，莉亚会跟你们一起行动，她可是我们中的头号战力，有她压阵，直到抵达帝都之前你和你的骑士团们都可以一路畅通无阻。”
　　“听你的意思……莉亚和那些巨人军团对我们的支援是到帝都为止的？”康斯坦丝皱了皱眉，有些不解，“为什么？”
　　“因为最后一场仗必须由你和你的骑士团自己去打。”郝仁看向康斯坦丝，“由你来终结你父皇的统治，这比交给我们要合适的多。而且我相信你有这个能力——不是么？”
　　“最初我可没想到会有一支巨人军团来相助，但我仍然上战场了。”康斯坦丝粲然一笑，没有继续深究郝仁这番安排是否还有其它用意，“巨人军团是你们的，你们有权决定这些，而且只要能让我和我的骑士团抵达帝都脚下……对我而言那便足够了。你说得对，最后一场仗还是让我们自己来打最好。”
　　薇薇安站在郝仁身旁，但并没有参与郝仁和康斯坦丝的话题，而是把视线转向了站在另一边的查理曼兄妹：“你们两个，决定好了？其实你们的任务已经完成，完全可以回到你们的伊苏去，这样至少在纪元重启之前你们还能继续过两年安逸平静的日子。”
　　“如果我们对真相仍然一无所知，这无疑是个很好的选择，但在知道了真相之后再想蒙住自己的眼睛那便毫无意义了。”查理曼很平淡地说道，“即便这个世界注定只剩下两年，我们也愿意自己是在抗争中度过这两年的——就把享受安宁美梦的机会留给那些对真相无知的人吧。”
　　旁边的艾文娜浅浅地笑了起来：“无知果然是最大的福分——直面真相是要付出代价的。”
　　“尽管你们的传承已经泯灭，但你们仍然值得敬佩。”康斯坦丝这一次看向查理曼兄妹的表情比之前认真了许多，“在明知道世界两年后注定会毁灭，而且即便自己抗争到最后也必然会面对被世界抹消的命运之后，很多人都会选择蒙上眼睛，麻醉自己，但你们却选择把这最后两年放在战场上……即便这对你们而言毫无意义……”
　　“并非毫无意义。”查理曼笑了起来，“我们可是知道的，七十七万黑剑骑士中一大部分是在上个纪元的最终战场上倒下的普通人——他们虽然只剩下一点残魂，但至少也算是挺过了纪元交替不是么？我和我的妹妹如今大概也算是普通人了吧……那我们也有个小小的贪念，说不定我们也能侥幸挺过纪元交替，在新纪元里有一世生命呢？”
　　康斯坦丝静静地看了查理曼一会，突然笑起来：“好吧，如果我在新纪元睁开眼睛的时候能看到你们两人的灵魂，我一定想尽办法重现黑剑骑士的转化技术。”
　　查理曼哈哈大笑：“那你可要加油——下个时代说不定你就只能依靠铁锤和火炉来锻造兵器啦！”
　　莉莉看着他们，突然露出一个灿烂的笑容，伸手拍了拍查理曼的肩膀：“别说得这么悲壮啦，房东很厉害的——安心上战场吧，这一次这个世界的命运可跟以往每次都不一样！”
　　几分钟后，莉亚治愈了查理曼粉碎性骨折的肩膀，而郝仁则带着莉莉和薇薇安踏入传送光束之中。
　　他们来到了戈尔贡深渊。
　　无边无际的红色混沌浓雾充斥整个视野，广阔的扭曲空间内随处可见飘荡的巨石和支离破碎的残骸废墟，大大小小的古老星舰就仿佛沉默的墓碑般静滞在云海之间，空气中回荡着一种低沉的呼啸，那呼啸中仿佛混杂着无数人的呢喃与呓语，但若仔细去听，那些又好像只是气云之间的鼓动与摩擦而已。
　　戈尔贡深渊最初应当是没有声音的，因为这里原本只是一片位于宇宙中的战场残骸而已，宇宙中当然无法传声，然而世界的扭曲让这里出现了云海与大气，在这些反常的事物中，永无休止地盘旋着异化的风声与低语，仿若宇宙在寂灭中发出的痛苦呻吟。
　　三人降落在一块遍布沟壑的小行星上，这块小行星上残存的工厂设施竟然还有动力，时不时便会有震动从脚下传来。而在遥远的云海深处，则依稀可以看到一座巨型星舰的影子，那正是郝仁最初用探针造访过的“启示录号”。
　　“戈尔贡深渊……”薇薇安眺望着远处的景色，“你说的另外一个战场便是这里？诺兰到底发现什么了？”
　　“关于湮灭轮回与纪元交替的真相。”郝仁不紧不慢地说道，而在上方混沌的天空中，大大小小的空间裂隙正在张开，巨大的守护者战舰和无以计数的武装无人机正从中探出身影，“诺兰打开了地心的加密系统，并成功和一个古老的数据库建立了连接——而那个数据库是隶属于一个更加庞大、更加精密的超级设施的。”
　　“超级设施？”莉莉张大了眼睛，“干嘛用的？”
　　“它自称‘神之心’，是上古时代第一纪元的那个文明最高领袖的心脏。”郝仁解释道，“根据数据库的记载，第一纪元最高领袖将自己的心脏取出，然后其它所有最强大的首领们以生命为代价对那颗心脏进行了改造，将它制成了那件神器。而至于神之心的作用……便是在宇宙遭到湮灭之力的彻底侵蚀，所有防线即将完全失守的那一刻……重置世间万物。”
　　“等……”莉莉目瞪口呆，“也就是说，这个世界不断轮回和重置……其实是第一纪元的先祖文明自己设置的？！”
　　“没错，是他们自己设置的。”郝仁点了点头，“康斯坦丝和其他传承者们一直将纪元交替与湮灭轮回视作是这个世界最大的诅咒，甚至在伊苏古国还有诸如‘十二次诅咒’这样极端的野史传承，但实际上这轮回才是先祖文明留下来的唯一遗产……是他们付出难以想象的代价之后为这个世界留下的一线希望。”
　　无人机军团跃迁入场，山岳般的守护者舰队也排成阵列出现在这片混沌空间中，远方那些游弋的戈尔贡“恶魔”终于感应到了这些不速之客的到来，并开始向着这一区域汇聚。
　　“末日确实已经到来，但它其实从未结束。”郝仁看着那些正不断汇聚的戈尔贡飞船，淡淡地说道，“先祖文明用了一种很巧妙的方法，近乎将这个末日无限期地推迟了——”
　　“当世界末日到来的时候，宇宙一切秩序将进入最脆弱的状态，时间和空间的各种阻隔都将被打通，时间轴变得易于操纵，甚至世界线都成为一种可被人为影响的事物。”数据终端接过了郝仁的话，“我们之前其实已经想到了这个方向——拉赫瑞恩底层数据中那些堆叠的历史残片极有可能是时间轴与世界线错乱的结果，但我们当时没有想到的是，这种错乱与堆叠并非自然产生，而是先祖文明人为促成的。”
　　郝仁点点头：“他们借助世界末日的力量，在最后一刻完成了技术上的终极突破——他们赶在所有的时间线闭合、赶在历史成为定论之前，把自己的世界折叠了。”
　　远方那些失控的戈尔贡飞船开始与守护者们的舰队交火，明亮的光焰再次闪耀在这片静滞的战场上。
　　“所以这个世界的末日一直在持续，所以一个来自图门帝国的观察者可以看到我们的到来，所以这场末日之战从星辰大海打到行星表面都不会结束，原因只有一个：拉赫瑞恩的时间轴与历史轨迹根本没有闭合，直到今天，它仍然是个开放系统。”
　　郝仁想起了诺兰在“神之心”数据库中读取到的第一句话：末日或许已经开始，但直到一切都得救的那天，我们决不允许它结束！


第1738章 两场战争
　　末日已经降临，但先祖文明却将世界真正的终结瞬间一次次地推迟了下去，通过折叠整个世界的资讯，他们将本应该随着末日一同闭合的世界线转为开放，从而避免了最糟糕的那个未来——万物终结成为既定历史的未来。
　　所以每当这个世界被破坏到极限，疯嚣之主的力量即将吞噬所有秩序的一刻，这个世界便会重启，仿若读档般地将一切重来一遍，先祖文明用这种方式来拒绝接受末日，时至今日，这种轮回与推迟已经进行了不知多少次。
　　这种推迟看似是无限期的，但事实证明，先祖文明并不能真正彻底地做到这一点。
　　世界在不断衰退，负责在纪元重启之后寻找彻底战胜疯嚣之主的方法、重建文明体系的传承者们也在不断衰退，最初的完整宇宙因一次次重启而愈发衰弱，从星辰大海一直退到了行星表面，而传承者们也从先祖文明那些神一般强大的领袖们变成了一代代浑浑噩噩的凡人。
　　根据神之心数据库里面的日志记载，最初重启纪元的传承者有着十三位领袖，但在一次次纪元交替中，这些领袖一个个地衰退了，甚至被疯嚣之主的力量彻底污染、吞噬，当世界重启了上百次之后，其中绝大部分都已经彻底烟消云散，而即便是坚持到最近几个纪元的，也差不多完全忘记了第一纪元的事情。
　　他们只能记得几次轮回之前，甚至只记得上一次轮回的事情。
　　德拉贡的那位伯伦丁陛下以及康斯坦丝公主恐怕已经是最后还保持着大部分记忆的传承者了。
　　精神力量强大的首领们都是如此，那些追随他们的普通战士就更不用再提。
　　因此，关于这不断推迟的末日的真相，以及最初先祖文明时代的执念，都已经彻底消散在时间的长河之中，自从数个纪元之前赫尔松加的圣王连读取“神之心”数据库的方法都遗忘之后，就再也没人能把这些古老的知识寻找回来，也因此康斯坦丝仅仅知道纪元交替时现实世界发生的战争，却不知道在这个世界的深处，在那些堆叠错乱的历史回响中，另外一片战场也会同步开启。
　　所谓的纪元交替，其实是两场战争。
　　“守护者舰队已接敌，受损轻微，正在构筑稳定空间通道，后续部队将在十五分钟后抵达。”
　　“无人机军团已接敌，损失可忽略，正在构筑前线碉堡及炮台阵列，前进路线已打开。”
　　“已扫描到空间畸变形成，扫描到异常信息涨落，扫描到时间轴回滚现象……时间轴已稳定，确认当前空间正在扩展……正在确定当前时空演变模型。”
　　戈尔贡深渊那亘古不变的混沌天幕渐渐扭曲起来，大团大团暗红色的云被看不见的力量搅动，形成了支离破碎的、仿佛平行干扰纹一样的奇特结构，而在那倒悬的云海之中，无数阴影正在渐渐浮现。
　　那是遥远的大陆，破碎的天体，星舰残骸，各种各样来自不同纪元的远古回响。
　　“当纪元交替开始的时候，发生变化的不仅仅是现实世界。”郝仁看着那正在产生变化的天幕，无人机群已经做出反应，堡垒型无人机正在构筑迎击阵地，“这个世界经过无数次毁灭之后所产生的那些‘世界线碎片’堆叠在一起，也形成了一个深层次的世界，疯嚣之主的侵蚀会在两个世界同时开始。换句话说，自从某个纪元的传承者们把这件事遗忘之后，秩序文明的抵抗便被局限在了现实之中，而在这个‘深层世界’，疯嚣之主的力量会在不受干扰的情况下疯狂增殖……”
　　薇薇安深吸了一口冷气：“所以从那之后，他们每一次抵抗都会以更快的速度全线溃败，而且永远都不会有胜利的希望——因为世界正在从深处崩溃，可他们对此是一无所知的？！”
　　“没错，赫尔松加的纪元是最后一次在两个战场同时作战的纪元，但自从圣王被化为生命树并被永远束缚在纪元终末的时刻，下一个纪元的传承就出现了重大偏差，而只要一次出现偏差，未来就会万劫不复。”郝仁摇摇头，“不过没关系，诺兰在神之心的数据库中找到了这部分资料，拉赫瑞恩人去守护他们的现实世界，而深层世界的这一仗……我们来替他们打就好了。”
　　一阵低沉的嗡鸣声从云海下方传来，随后一个银白色的影子劈开云层，慢慢上浮到郝仁一行所处的小行星附近——巨龟岩台号靠近过来，诺兰的声音随之响起：“别愣着啦，赶快上船！”
　　莉莉有点惊讶：“诺兰……你不是在地心搞工程么？”
　　“基础设施都搞定了，也建立了稳定链接，剩下的可以交给我的伺服器，我远程指挥着就行。”飞船上传来了诺兰得意洋洋的声音，“作为一艘优秀的网红飞船，这种可以冲在舰队前头自拍的机会怎么能错过！”
　　郝仁无奈地捂着额头：“严肃点，这场仗不一定好打——虽然现在的拉赫瑞恩你一艘船就能横扫，但往前倒腾几代他们可是能跨越星辰大海的，再往前倒腾到先祖文明的话……哪怕面对守护者舰队他们恐怕也能打个有来有回，而咱们要面对的还是腐化版本，更不好对付。”
　　在武装无人机忙于构筑前线堡垒的时候，郝仁与莉莉、薇薇安站在了巨龟岩台号的舰桥上。
　　“我们要面对的主要敌人就是湮灭轮回中的残片。”诺兰的全息投影站在半空，按着郝仁的提醒她现在已经严肃起来，“我在神之心的数据库里找到了这套‘世界重置’系统的基本流程，发现它有着相当重大的缺陷，因为当时的先祖文明其实压根还没有达到能够操控宇宙资讯的程度，他们是借助世界末日的力量来补全了自己所缺失的技术的，所以整个重置过程其实基本上就是失控的——它会对世界进行重启，但重启之后会塑造成什么样，又能还原出多少东西，这些统统无法确定，也是因此，它留下了大量的系统错误和可供疯嚣之主成长的‘漏洞’，这些漏洞就一个纪元一个纪元地堆积在这里，一旦疯嚣之主的力量开始扩散，它们就是最容易被感染的部分。”
　　“说实话，这是个颇具天分的文明啊。”数据终端感叹着，“对宇宙内部的全部资讯进行研究并尝试操控，这是制造出跨世界引擎的前置科技，他们已经走在正确的道路上，只要能继续走下去，就可以跳出宇宙，成为在虚空中航行的超级文明之一……可惜，太可惜了。”
　　郝仁没有说话，而是看向前线探针发来的数据。
　　数据显示，一个空前巨大的扭曲时空结构体正在迅速形成，它从世界的底层上浮，逐渐从虚妄转为实体，并以一种超维的方式包裹着拉赫瑞恩星球，其结构则仿佛蚁穴般纵横交错。戈尔贡深渊已经成为这个时空结构体的组成部分，而在戈尔贡深渊边缘，不断扩张的空间中已经开始陆陆续续出现强弱不一的疯嚣反应。
　　“如果康斯坦丝知道这片战场的存在……”看着那规模越来越惊人的时空结构体，莉莉忍不住吐了吐舌头，“房东啊，不是我怂啊，正常人要知道真相恐怕都得战略转移吧？”
　　“她是意志坚定的战士，但意志坚定不代表不会分心，传承者衰退到今天这个地步，康斯坦丝和她的骑士团无论如何都是不可能在世界深层的这片战场上有所作为的，既然如此，那不如干脆让她不要知道这里的事情——至少在战争结束之前如此。”郝仁摇摇头，“当然，如果情况需要，莉亚会告诉她一切的。”
　　薇薇安看了他一眼：“你坚持要让康斯坦丝完成最后一场战斗是有原因的吧？”
　　“传承要让传承者完成，过多的帮助不是帮助，而是施舍，他们不需要施舍。”郝仁点点头，“另外一个原因则是那颗神之心的设定，它会检测并记录纪元交替之战的结果，而战争结束的标志便是现实世界中最后一场战役的胜负，我不知道由外人来完成这个过程会有什么影响……但根据神之心的基础程序，能终结湮灭轮回的，只有传承者。”
　　舰桥上的广播响起：“侦测到大量实体单位正在从时空边界上浮，能量频谱分析中……确定为疯嚣污染。守护者舰队已迎击，无人机军团已迎击，各级自动堡垒已迎击。”
　　郝仁笑了一下，随手打开通讯器，萨拉曼的身影出现在全息投影上。
　　“萨拉曼军团长，侧翼位置可就交给你们了。”
　　萨拉曼哈哈大笑：“哈哈，放心吧，观察者，跟这种怪物打仗可是我们守护者军团的老本行！”
　　郝仁挂起通讯，看向诺兰：“让无人机把那些‘试验品’也全都准备好，在跟疯嚣之主正面开战前，有这么个试靶子的地方可算是千载难逢的。”
　　……
　　德拉贡帝国，北境六省与中部地区之间的战场。
　　已经痊愈的欧文大公与康斯坦丝站在城垛上，帝国兵团集结的战阵正在远方成型，军阵级护盾在那里连绵成片，仿佛一道波光粼粼的海岸线。
　　从那雄壮的军阵之中，不断升腾起来的却是一阵阵令人极度不安的黑暗衰亡之气。
　　腐化已经蔓延到所有的帝国兵团，不管是黑剑骑士还是普通士兵，恐怕都很难再找出一个纯粹的活人了。
　　在被黑剑骑士严密封锁的帝国中部地区，情况又恶化到了什么程度？
　　康斯坦丝并不知晓，她只知道这场在无数个纪元中不断重复的战争，今天还会继续上演。
　　沉重的脚步从城下传来，那些被称作“守护者”的巨人族开始昂首阔步地走向战场，在他们身边，萦绕着空前强大的、以人类的施法者们无法想象的能量湍流。
　　有他们在的话，这场战争的走向或许真的会不一样……


第1739章 康斯坦丝的进军
　　一枚拖曳着耀眼光芒的燃晶炮弹在空中划过长长的抛物线，坠落在那半透明的城市级防护罩上，燃晶炮弹激活时迸发出来的混乱能量随之在护罩表面产生了连续不断的爆炸，在魔法能量的相互干扰和共鸣中，坚固的城市级防护罩迅速呈现出无数六边形拼合的结晶状态，并一块一块地被染上灰白的噪点。
　　当噪点数量超过临界值，雄鹰城的能量护盾终于悄无声息化为漫天光屑，这座伫立在帝国中部地区、作为帝都卫星城之一的军事化都市终于敞开了大门。
　　“‘波洛斯’燃晶巨炮发射完毕，进入冷却！”
　　“敌方防护盾解体，城市大门已崩塌！”
　　“注意城墙上的速射炮台和闪电链水晶！破法中队，去干扰他们的城防设施——断剑骑士们，随队出击！”
　　“侧翼已经抵达火力位置……侧翼开始轰击敌方城墙！”
　　战场上弥漫着硝烟，燃晶大炮的轰炸以及战略级法术的释放让这片土地上充斥着狂暴而危险的魔法能量，不受控的魔力随着战斗的持续而重新聚集，形成了大大小小的游荡法力生物，然后这些法力生物又因战士们身上的汲取护符而迅速衰亡，重新成为引燃战火的一环。
　　在这焦灼而炙热的战场上，战死者的尸体随处可见，那些扭曲溃烂的肉块在烈焰炙烤下不断发出刺鼻的焦糊味，而尸体中最多的，还是那些变异狰狞的怪物。
　　“喝啊！！”伴随着一声雷霆霹雳般的怒吼，一名守护巨人高举着双手用力向前投去，而他手中真的投掷出了一道霹雳——那远非寻常人类魔法师所能施展出的“闪电箭”所能比拟，那是一道真正的雷电，甚至是比自然界中雷电威力还要巨大的雷击，它划过整片战场，将一段城墙整个轰飞出去，城墙上数以百计的抗魔符文石砖仅仅闪耀了一下便跟着墙体一起四分五裂。
　　更多的守护巨人开始阔步走向那座城市，在他们身后是一同冲锋的断剑骑士团以及北境军团。
　　从城墙的裂口、破碎的城门、地面的裂痕中，涌出了更多的黑色怪物。
　　那些怪物有的还披着人类时期的铠甲，有的却已经因肢体膨胀而将铠甲都吞噬到了自己体内，它们有相当一部分在之前的燃晶炮弹爆炸和巨人魔法攻击中灰飞烟灭，但仍然有相当一部分依靠着强大的生命力扛过了攻击，它们狂乱地嘶吼着，发出各种让人疯狂的亵渎噪音，但却迅速整合成了有序的阵型，并向着守护巨人和北境联军们冲去。
　　“为了母亲！”守护巨人中的指挥官看到那些渎神的怪物，立刻怒发冲冠，大声怒喝，“为了众生！！”
　　虽然疯嚣怪物力量强大，但在守护巨人压倒般的力量面前，这些已经衰退了不知道多少次的腐化者终于还是节节败退了——在正面战场上，它们的数量开始锐减。
　　康斯坦丝挥舞长剑，剑刃上闪耀着明亮的电光，她将一只冲到自己面前的、曾经或许是高阶黑剑骑士的怪物斩成碎片，任凭那怪物死亡之后喷发出来的黑色烟尘与碎屑喷溅在自己的铠甲上。
　　她已经换回了自己原本的身体，与“金妮”一模一样的容貌，但却是一头乌黑的长发。
　　而在她身后，是与她一同行动的十余名女骑士，那些女骑士穿着女式的铠甲，容貌全都和她一模一样，只不过她们皆是银发——就像金妮一样。
　　她们是康斯坦丝的克隆体，同时也是意识载体，她们与康斯坦丝一同战斗，也一同思考，几乎可以说是那位龙魂公主的延伸。
　　听到守护巨人的怒吼声，康斯坦丝忍不住回头看了一眼仿佛闲庭信步一样走在战场上的莉亚：“他们一旦杀得兴起就会高喊什么‘为了母亲’……这是世界树神殿的宗教信仰么？你们信奉一位拥有母性的神o？”
　　莉亚听到之后愣了一下，脸上微不可察的浮现出一点尴尬，然后摇摇头：“不是信奉，是真的母亲……他们的传统就是尊重自己的妈妈……”
　　“是吗，那他们的母亲们一定都是和他们一样强大的女巨人。”康斯坦丝回头看了一眼那些正顶着雄鹰城的近防炮拆解城墙的守护巨人，由衷感叹，“真是多亏了他们。”
　　莉亚表情有点呆滞，然后握了握拳：“嗯，他们的母亲一定会长大的……”
　　康斯坦丝一时间没听清：“你说什么？”
　　“额不，没什么。”莉亚赶紧摇了摇头，转移话题，“这座城就要攻下来了。”
　　“是啊，但不知道还有多少人幸存下来……”康斯坦丝轻声叹息，“一路走来，几乎遍地腐化……”
　　雄鹰城的最后一支反抗力量终于被消灭了。
　　那只仿佛由无数肢体拼接起来、背上生满触须、头部没有面孔的血肉巨兽被守护巨人殴打致死，并在莉亚的目光直视中迅速化为灰黑色的烟雾，而随着这最后一头怪物的死亡，这座距离帝都最近的城市也终于正式宣告落入北境军团之手。
　　康斯坦丝与莉亚和欧文大公一同走在战后的街道上。
　　这里甚至已经快不能被叫做街道……它只是一堆坍塌的建筑废墟，在沿着原由的道路铺展开而已。
　　腐化力量的迅速爆发和蔓延几乎在一夜之间笼罩了中部地区全境，疯嚣之主特殊的依靠梦境传播、依靠恐惧等负面情绪壮大、一旦出现便会将所有物质一并腐蚀的特性对于人口密集的区域而言便是一场灾难。
　　黑剑骑士本身便是遍布帝国各地的，中部地区尤其如此，几乎每一座城镇中都有他们的驻兵，而当纪元交替之战开始，伯伦丁与黑剑骑士团被选作“湮灭载体”的一刻，这些骑士便成了数不尽的感染源。
　　他们与他们的扈从在短时间内便污染了所有的土地，普通帝国兵团的士兵是最先被感染的，然后是城镇中的普通人，再然后是城镇本身。
　　北境军团推进迅速，在守护巨人的支援下几乎是以势不可挡的态势在进攻，他们已经救下了大量还未被腐化感染的平民甚至帝国士兵，但比起疯嚣之力爆发瞬间所造成的破坏，能获救的终究是小部分。
　　而越是靠近帝都，腐化便越是彻底，能救下来的便越是稀少。
　　康斯坦丝看着路旁的残垣断壁，那些扭曲溃烂的血肉正在废墟中燃烧，渐渐化为漫天黑色烟尘，因邪恶力量腐化而变质的砖石也正在逐渐风化瓦解，这座古老而充满荣耀的城市从今日起，就将成为历史的一部分了。
　　一些平民的尸体被北境士兵们从附近的地窖中拖了出来，他们死状狰狞，虽仍然大致保持着人类的外形，但肢体也有了较为明显的变异。
　　一名银发的克隆体女骑士在指挥那些搬运尸体的士兵：“烧掉吧，趁着他们还能以人的身份死去。”
　　康斯坦丝叹了口气，把视线转向街道的另一个方向，但就在这时，一名北境士兵突然向这边跑了过来：“有幸存者！前面发现了幸存者！”
　　康斯坦丝迅速赶到了发现幸存者的地方。
　　他们躲藏在一座偏僻的教堂里——这教堂属于一个地方性的教会，在帝国境内像这样的教会并不少见，尽管皇帝本人不推崇宗教，但普通人对信仰有着需求，因而各种教堂在大城市中都是随处可见的——这座教堂已经近乎完全坍塌了，地表部分被那些狂乱的怪物当做巢穴，之后又在战斗中被推平，但教堂下面却有着一个大而坚固的地窖，一小批幸存者躲藏在里面，熬过了那些地狱般的日子。
　　他们有着男女老少，共同点是饥肠辘辘，惊恐而虚弱，长时间不见天日让他们身上带着腐臭不堪的气味。
　　康斯坦丝看到这些幸存者中竟然还有一个人穿着士兵的制服：那是帝国兵团普通下级兵士的衣服。
　　“给他们食物和饮水，再派个医师来。”康斯坦丝看着那些畏畏缩缩，又因虚弱不断发抖的幸存者，微微偏头对身边的一名克隆体姬骑士说道，她故意大声说出来，好让那些幸存者能安下心，“另外派个人看着他们吃东西，防止他们把自己撑死。”
　　说完之后，她微微呼了口气，低声对身旁的欧文大公说道：“意料之外的奇迹。”
　　“是啊，没想到还会有活人——我还以为在离帝都这么近的地方，城市里的一切都肯定全被腐化了呢。”
　　在适量进食和饮水之后，那些形容枯槁的幸存者终于稍微精神了一些。
　　康斯坦丝来到那名帝国士兵面前，弯下腰来：“你是一名士兵——知道的应该比别人多一些。”
　　“是我组织大家逃进地窖的。”那帝国兵认出了康斯坦丝的身份，顿时有些惶恐，但他起身行礼的动作又被对方按了回去，“我……谢谢，公主殿下，我已经知道你们是正义的，那些……那些黑剑骑士和我的长官们都已经变成了怪物，你们是来救我们的？”
　　“不仅仅是为了救你们。”康斯坦丝轻轻摇头，“你们是怎么活下来的？整个城市已经完全被湮灭的气息笼罩了，即便那些怪物没有发现你们，难道他们的气息也没有蔓延到地窖里？”
　　士兵张了张嘴，但还没来得及开口说话，旁边的一个老婆婆便抢着开了口：“是神的庇佑啊，公主殿下，一定是白昼之神拉马和黑夜之神苏在庇护我们。这座教堂是神拯救世界的关键……”
　　白昼之神和黑夜之神显然是这座教堂原本所供奉的神o，而开口的老婆婆多半是这里的信徒一类，可是康斯坦丝在听到这些话之后却冷冷地看了对方一眼：“神不会救你们，神什么都不会做——只有人才会拯救这个世界。”
　　莉亚想了想，决定低头继续抠手指头，就当没听见。


第1740章 平行的战场
　　穿着帝国兵团制式服装的士兵得到了一条毯子和一杯温热的蜂蜜水，他捧着水杯，用仍然有些颤抖的语气说着自己和一群幸存者这些日子以来的可怕经历：
　　“城里的气氛从很早以前就不对了，在军队里能看的东西比平民要多——那些黑剑骑士聚集起来，接管了一大半的指挥权，还下了一大堆奇怪的命令，比如让我们把城里的奠基石搬到城外掩埋起来……”
　　“后来他们禁止了对外通信，说是因为战争期间的特殊管制，接着兵营开始分区隔离，我们按照大队编制被划分开来，他们按顺序把一个个大队派出去，说是执行任务，但根本没人看到有任何大队离开营地，那些被‘派出去’的人就好像凭空消失似的。”
　　“接着那些被‘派出去’的大队又回来了，我远远地看到他们，感觉他们已经从内部变成别的什么东西……我不是说容貌，他们的容貌还和以前一样，但眼睛很奇怪，浑身上下都散发着不对劲的气息。”
　　“城里的失踪事件开始越来越多，人人都开始做噩梦，噩梦就跟真的一样，我们在梦里看到长着无数眼睛和无数手脚的怪物，有时候一觉醒来，我们甚至都能在墙上看到那些眼睛——有一些士兵开始感到害怕，认为自己是受了诅咒，于是去找自己的长官，长官便带那些士兵去找魔法师们‘解除诅咒’。第二天他们便被带了回来，看上去很正常的样子，睡觉的时候也完全没有正在做噩梦的迹象，可是我更害怕了，因为我觉得他们其实压根已经不再睡觉……他们只是躺在那里，整晚整晚地躺着，装出正常人在睡觉的模样而已。”
　　“我认识一个叫怀特的，他跟我是同乡，他原本睡觉非常不老实，但在被带走又回来之后，他每天晚上睡觉都是直挺挺地躺在床上，不翻身也不打呼噜……”
　　“有一次我晚上醒来，便看到怀特又是直挺挺地躺在那里，我凑过去看了一眼，竟然发现他睁着眼睛！他盯着我看，一直看着，他不说话，但我明明白白地知道他的声音在我脑袋里！”
　　幸存下来的士兵开始发抖，他的话凌乱不堪，琐碎而繁复，康斯坦丝不得不给他施加了一个安抚精神的小法术：“冷静，冷静，那些怪物都已经死了——说重点，后来怎么了？”
　　“我很害怕，我很害怕……在那之后的第二天，一个黑剑骑士便来找我，说有个特殊任务要给我——他们说有一个街区爆发了诅咒瘟疫，让包括我在内的一批士兵去帮忙‘处理’掉感染瘟疫的人。我到那之后便发现情况不对，根本没有什么瘟疫的迹象，他们只是在把整条街堵死，然后让黑剑骑士进去杀人而已……”
　　“我便找机会逃跑了——逃跑并不困难，我当时简直不敢相信这一点。他们根本不在意我跑出去，而且他们明显已经发现我了。当时我回头看了一眼，明明白白地看到他们全都站在原地，看着我藏身的地方，每一个人脸上都没有表情，就跟木偶一样……后来我跑到城区里，才知道为什么会这样。”
　　“在我们被封闭隔离的时候，整个城里已经没多少正常人了，他们刚开始是偷偷地感染、扩大，等到几乎替换了一大半的人之后便光明正大地在街上抓人，而到了我逃跑的那一天，几乎全城的人都已经变成了‘它们’！我跑到任何地方都一样，根本逃不过它们的眼睛，它们的眼睛都是连在一起的！”
　　“可是我还是找到了一些幸存者，就是那些跟我在一起的人。公主殿下，您一定想不到我当时多么惊讶和高兴——他们原本是藏在一个破工厂里的，最早的时候人还很多，但后来不断有人在睡梦中听到些声音，那些意志不坚定的在听到声音之后便立刻起身，走进工厂外面的夜幕中，但走出去的人就再也没回来过，于是剩下的人不得不把自己绑在柱子上才敢睡觉，可即便这样，人还是越来越少，一些人就好像凭空被噩梦吞噬一般失去了踪影，等我找到他们的时候，人就只剩下这么点了。”
　　“而在那之后不久，黑剑骑士便开始领着士兵对城市做最后的‘清理’，那时候城里九成以上的人都变成了‘它们’，仅剩的正常人根本藏不住。士兵们亮出刀剑来，光明正大地把那些因为各种原因没有被转化的正常人从藏身处拖出来，并在街上把他们杀死，而其他人就在旁边看着，脸上带着饥饿的表情……”
　　“因为我曾经也是士兵，所以提前一步察觉了这件事，于是便带着大家离开工厂开始逃亡，我想办法绕过了那些士兵的耳目，中间又损失了几个人……但最后我们还是找到了这个教堂，教堂下面有个很大的地窖，并且地窖的入口可以封闭起来，于是我们便躲在了里面，一直到今天。”
　　幸存士兵那杂乱无章的讲述终于结束了，康斯坦丝轻声叹息：“如此有计划有逻辑……所以那些处在半转化阶段的怪物反而比完全转化之后更加可怕，可怕的是智慧啊。”
　　以幸存士兵的叙述能力和现在的精神状态，他很难把过去那些日子里的可怕经历绘声绘色地描述出来，也不会有什么精妙的修辞和比喻来增加自己的说服力，但仅仅从他所讲的那些事情，任何人都可以想象到那是一种多么可怕的景象——整个城市一点点被“异化”，阴森恐怖的气息每天都愈发明显和严重，每一个人都在逐渐变成怪物，而导致这一切的力量却又强大到无从对抗。
　　而且还无处可逃——因为怪物们从一开始就封锁了所有能离开城市的道路。
　　这才只是纪元交替之战最初的一个月而已，如果按照原本的历史轨迹，这个世界的噩梦只不过刚刚响起一个前奏曲罢了。
　　“看样子你也不知道是什么东西屏蔽了那些腐化之力，让你们在地窖里幸存了下来。”莉亚看着士兵的眼睛，她能判断出对方每一句话的真假以及每一句话背后所可能隐藏的线索，但从士兵的思绪中，她找不到任何可以解释这些人最终幸存的理由——他们并没有意志强韧到可以抵抗疯嚣的侵蚀，事实上在这么多天的折磨之后，这些人的精神早就脆弱到了极点，别说是疯嚣之力，哪怕只是一只噩梦衍生体都足够腐化他们的精神了，“那原由应该便是那地窖本身了。”
　　“地窖里能找到的东西就这些。”凯姆带领着几名北境士兵将一些杂物堆了出来，“如果这里面没有，那或许就是地窖的结构中存在某种类似结界的东西……”
　　北境士兵们把地窖里看起来可能具备特殊力量的东西都搬了出来——甚至那些看起来不可能有特殊之处的东西也搬了出来。破烂的陶罐，发霉的刀剑，旧神像，仪式用品，各种乱七八糟的杂物摊开一地。
　　但所幸它们的数量并不多：看来这座教堂原本也不怎么富裕。
　　康斯坦丝和莉亚走上前去检查那些东西，她们都第一时间把视线从那些宗教器物上转移开来：前者是显然对所谓的神明不怎么感冒，而后者则从比较专业的角度分析出那个所谓的白昼之神与黑夜之神应该不是同行……
　　莉亚的视线突然被杂物中一个闪闪发亮的东西给吸引了。
　　康斯坦丝的目光也被那件有着格外存在感的东西给吸引，她伸出长剑将那东西挑起，微微皱起眉头：“这是什么……”
　　还不等她看清楚，莉亚便突然低声惊呼起来：“咦？！”
　　只见被康斯坦丝挑在剑尖的是一只很小巧的银白色宽臂环，臂环的样式很华丽，加宽的边沿让它看上去甚至有点像是一只护臂，那上面用镂空细纹的方法刻画出了繁复的符文与动植物的形象，但其尺寸却明显不适合成年人，而更像是戴在小孩子手臂上的饰物。
　　听到莉亚的声音，康斯坦丝顿时忍不住看了身旁这个充满神秘而且有着各种不可思议力量的“小女孩”一眼，结果脑海中不知怎的把对方和那只臂环联系在了一起。
　　尺寸上……好像合适？
　　“这个……”康斯坦丝不太肯定地看着莉亚，“该不会是你的吧？”
　　莉亚刚想摇头否定，但紧跟着又好像想到什么，便既没肯定也没否定地说道：“我只是看着有点眼熟罢了。这种地方教会的教堂里面……会有我的东西么？”
　　“我只是觉得尺寸挺接近。”康斯坦丝拿起臂环在自己胳膊上比划了一下——当然，她现在穿着铠甲是肯定套不上的，但即便没有穿铠甲，这臂环也不适合她，“明显是儿童用的……”
　　莉亚：“……”
　　“拿来让我看看。”在忍住了额头的青筋之后，莉亚语气生硬地对康斯坦丝伸出手去。
　　“诺——给你。”
　　康斯坦丝把臂环递了过去，而就在莉亚手指接触到那臂环的一瞬间，天空突然响起了一声轰然巨响。
　　两人同时惊愕地抬头望去。
　　只见那天空仿佛裂开了一道巨缝，那暗红色的扭曲缝隙与戈尔贡深渊极其相似，而在缝隙之中，可以看到无数漂浮的残骸与闪耀的火光，一道道雷霆般的光束在那些阴影之间纵横交错，爆炸连绵不断地从云海深处迸发出来。
　　而一条隐隐约约的、白色长河一般的发光带则横贯了那个缝隙背后的混沌世界。
　　莉亚心中一惊，立刻将手从臂环上移开。
　　天空的异象随之消失不见。


第1741章 世界深层之战
　　骤然出现在天空的那片异域战场仅仅只是昙花一现，但其壮丽却又恐怖的疯狂却已然深深印在康斯坦丝的脑海中，她仍然保持着抬头望天的姿态，尽管天空已经重新被云层笼罩，那片在火焰与雷霆中熊熊燃烧的扭曲时空却仍然仿佛印在她的视网膜里一样。
　　终于，她收回了视线，有点茫然地看向周围，却发现周围的普通士兵仍然只是在做着各自的事情，没有一个人盯着天上看，也没有一个人露出惊慌或者无措的模样，就好像他们完全没听到刚才的一声巨响，也没看到天空裂开之后呈现出的景象似的。
　　其他人看不到刚才那一幕？
　　康斯坦丝瞬间明白过来，并低头看向身旁的莉亚，而后者这时候正在略带慌张地搓着手指。
　　“刚才那是什么？”康斯坦丝忍不住开口问道，“天上那个……”
　　“是幻觉。”莉亚瞬间抬头，一脸认真地说道。
　　康斯坦丝眨眨眼：“但我确实看……”
　　“是幻觉。”莉亚绷着脸，努力让自己认真一点。
　　康斯坦丝：“……”
　　“好吧，不是幻觉。”莉亚想了想，还是放弃了使用神言扭曲现实的想法，“你刚才看到的是这个世界另一层正在发生的事情。”
　　“果然……”康斯坦丝紧皱眉头，脑海中一瞬间涌上了不知道多少思绪，“我知道……我看过那个空间，虽然只是远远地看过，但我知道那里是戈尔贡深渊……可是我记忆中的戈尔贡深渊并没有那样的战场……”
　　莉亚看了刚才匆忙中被自己扔在地上的臂环一眼，那臂环在她的注视中流过了一片微光，随后她将其捡起来套在自己胳膊上，这一次，天空并没有什么异象出现：“本来不想让你提前知道太多的……因为郝仁担心你的意志会动摇，进而影响到最后一场战斗。毕竟……你可能是最后一个有能力终结湮灭轮回的传承者了，你的战斗将是这个世界最后一次希望。”
　　康斯坦丝很聪明，事实上哪怕她不聪明，倚靠着无数次轮回所积累下来的经验和历练也足以让她具备足够的智慧了，她轻轻叹了口气：“所以……郝仁他们应该就在戈尔贡深渊吧？我刚才看到的，应该就是他们……那是什么？这个世界平行存在的另一片战场么？”
　　“就像你说的那样，传承者经历无数轮回，每一次轮回都会导致一部分记忆被剥离，所以你自然不会知道另外一片战场的存在……那里可不只是戈尔贡深渊，而是世界的背面。”莉亚摇摇头，“来吧，我详细告诉你真相。”
　　……
　　“守护者军团第二梯队各级战舰受损严重，后退修复，第三梯队进入炮击阵位！”
　　“无人机群已经释放脉冲云雾，确认敌舰队活性降低——湮灭长矛进入待机发状态！”
　　“侦测到高能量反应，全舰做好抗冲击准备——3，2，1，冲击抵达！”
　　一阵剧烈的晃动从脚下传来，外部监视器传来的画面上也随之出现了大片白色的闪光，巨龟岩台号的护盾在一束高能光束的轰击下剧烈波动着，但很快便重新恢复了稳定。
　　郝仁扶稳座椅，一边看着各处侦查探针传回来的画面一边询问：“诺兰，报告损伤。”
　　“护盾未被击穿，本舰受损轻微。”诺兰的声音从舰桥广播中传来，“另外，这片时空结构体仍然在不断扩展，现有侦测探针已无法满足监视需求——时空结构体的扩展速度超过了探针的补充和部署速度。”
　　“很正常，我们不可能扫描整个时空结构体。”郝仁对这个结果毫不意外，“这片时空结构体是这个宇宙经过无数次湮灭与重生之后重组出来的，它包含着每一次世界末日之后宇宙剥离下来的碎片与执念……我们的探针能扫描一片战场，却不可能扫描整个世界的每一次沧海桑田。”
　　薇薇安看向舰桥中央的大型全息投影，眉头微微皱起：“有些和戈尔贡战舰不一样的东西浮出来了。”
　　混乱的战场边缘，时空已经呈现出极端混沌的状态，大片大片的云海在炮火轰鸣中被撕碎，无数纵横交错的暗色条纹漂浮在半空中形成了仿佛蛛网般怪异而可怖的结构，而在那些暗色的条纹中，依稀可以看到闪烁的旧日群星，以及一个个逐渐上浮的混沌虚影。
　　那些虚影逐渐凝结出实体，终于呈现出其本来面貌：那是一座座仿佛倒立金字塔般的巨大星舰，每一座星舰的表面都镶嵌着海量的水晶以及符文阵列，而在星舰周围，则可以看到数不尽的浮游炮台以及用途不明的尖塔。
　　这些新浮现出来的旧日幻象在凝结成实体之后便开始迅速变化，它们那银白色的装甲几乎在瞬间被黑暗覆盖，大量变异增生的触须从舰体内蔓延出来，在星空中以令人恐惧的姿态蠕动、延伸，而随着星舰装甲的打开，无数的跃迁式舰载机和重型跃迁导弹也仿佛保卫蜂巢的蜂群般涌了出来，冲向战场各处的守护者舰队以及那些武装无人机。
　　永远没有感情的战术辅助AI再次开始广播：“检测到未知单位在当前时空实体化——确认敌意，正在制定迎敌方案——基本作战方案已下达，重型无人机第1至第195大队进入拦截位置，广域型跃迁干扰器展开。”
　　“是另外一个纪元的残响实体化了。”郝仁将手按在控制台上，面色冷峻地说道，“这便是这片平行战场的规则——只要秩序不灭，疯嚣之力就会不断将一个又一个纪元中的残响唤醒并派上战场，这片时空结构体的不断延伸也是因为同样的原因。只要我们还在这里坚持，那么就会有更加靠近远古时代、更加强大的旧日文明出现。我们刚开始对付的还只是赫尔松加的低技术武装卫星，但现在出现的这些……明显已经比戈尔贡星舰还要厉害了。”
　　莉莉顿时瞪大了眼睛：“那这岂不是会越打越难？谁来都得死吧？！”
　　“有一个最高难度。”郝仁咧嘴笑了一下，“最多也只会到先祖文明而已。”
　　莉莉想了想，差点从椅子上蹦起来：“你说过先祖文明可能会比守护者军团还能打的！”
　　“所以我们在这片战场上的任务便是坚持，坚持尽可能多的波次，一直等到康斯坦丝完成这次纪元交替为止。”郝仁静静地说道，“而随着她不断靠近帝都，靠近最终战场，我们这片时空中的敌人也会以更快的速度出现并进化——两个平行战场相互干涉相互影响，其中一个推进的时候另外一个便会加速，其中一个溃败的时候另外一个也会急转直下，而一旦两个战场同时沦陷，那便是秩序世界全面崩盘，纪元重启的时候了。”
　　“在此之前的无数次湮灭轮回，纪元交替，最终都是因两处战场全面崩溃所引发的，是吧？”薇薇安开口道，“而且自从这个文明彻底失去了在世界深层的防线之后，他们就等于失去了在正常情况下翻盘的机会——不管他们如何努力挣扎，都不可能取得真正的胜利。”
　　“所以审查官就是干这个的。”郝仁笑了笑，“这个文明有潜力，有韧性，有勇气和信念，他们只是缺个机会而已——现在，咱们给他们这个机会。”
　　他这边话音刚落，脑海中便突然响起了莉亚的声音：“郝仁，我这边发现点情况。”
　　“怎么了？”
　　“康斯坦丝看到了你们那边的景象——不过只有她和我两个人看到。”
　　“啊？”郝仁大吃一惊，“怎么会这样？发生什么了？”
　　“看样子几千年前我那暴走的神力将拉赫瑞恩一分为二之后在这个世界所留下的不仅仅是一道世界裂痕那么简单。”莉亚的声音听起来有几分无奈，“我们在靠近帝都的地方发现了一些‘神器’，是从创世神殿中遗落的、我的个人物品。”
　　莉亚的声音并非只在郝仁脑海中响起，因此这一时间，舰桥上的三个人都面面相觑。
　　“我的神力重塑了这个世界，在这个过程中难免会留下一些痕迹，但我没想到这些痕迹会强烈到实体化的程度。”莉亚说道，“我和康斯坦丝同时接触了那样东西，结果不小心短时间打开了世界表层和深层的界限，这其中的原理应该是神力的共振贯通时空所致。总而言之康斯坦丝已经目睹你们的战场，我把事情都告诉她了。”
　　郝仁沉吟片刻：“那么……她有什么反应？”
　　“她决定继续向帝都进发，就像之前计划的一样，终结所有的纪元交替之战。我认为她没有丝毫的动摇。”
　　“……那个有关于她个人的真相，你也告诉她了？她同样没有动摇？”
　　“没有。这一点让我都很意外。”
　　“那么……很好。”郝仁轻轻呼了口气，“她已经选择了自己要走的路，就让她走下去吧。莉亚，你把刚才你激活神力共振时候的数据给我，我这边有个计划。”
　　“好。我顺便把我们发现的‘东西’给你，我大概猜到你要干什么了——但是千万小心，神的力量不是那么容易控制的。”
　　“放心吧——至少在现阶段，我比你看的书都多。”
　　“噫——”
　　莉亚的精神力量脱离了郝仁的脑海，而与此同时，舰桥的控制台上也浮现出一片光华，当光芒散去之后，一只小巧的臂环出现在郝仁面前。
　　而在这个臂环被传送至“深层战场”的同时，郝仁便感觉这片时空仿佛发生了一次微弱的“偏移”，这种感觉极为难以描述，它超脱人类的感官与思维，郝仁觉得如果非让他说出来的话，那便是刚才的一瞬间，他觉得巨龟岩台号外面的整片时空突然化为了虚无，战场上除了守护者舰队和无人机军团之外的一切都失去了实体，而在下一瞬间，这种感觉又烟消云散。
　　即便只是这一瞬间的感觉，也让他确信了一件事：自己的猜测是正确的。
　　数千年前将拉赫瑞恩一分为二的那道神力冲击波……余波未消。
　　它的力量还可以再发挥一次余热。


第1742章 最后一战-A面
　　拉赫瑞恩，这个轮回了无数次，毁灭了无数次，又重塑了无数次的世界就仿佛一个锁死的绝望轮盘，它的每一个齿轮都严丝合缝地紧紧咬住，启动之后便无法阻挡地向着最终的末日不断沉沦，这个世界的人类用尽全力来抵抗这台机器的运转，然而以他们的力量，根本不足以从内部阻止这一切的发生。
　　可是一道强大的，甚至可以说是蛮横粗暴的外力却打破了这个轮盘的运作，将它那些严丝合缝的齿轮打出了一道道巨大的缺口。
　　那就是几千年前，创世女神莉亚彻底失去意识时所释放出去的失控神力。
　　失控的神力形成了一道冲击波，将拉赫瑞恩星球一分为二，并且不仅仅是在物质世界将其一分为二，直达本源的神力甚至将这个世界的所有维度，所有历史，所以残缺的世界线都劈成了两半，尽管在那之后莉亚的力量又重塑这个世界，可是神力所造成的影响已经深深地烙印在这里，时至今日都没有消散。
　　拉赫瑞恩的湮灭与重塑已经是这个世界的日常，但是几千年前由外力所造成的那次“意外重塑”就像一个不合规的零件般卡住了这个世界，而现在，郝仁手中就仿佛拿着足以撬动这个零件的“杠杆”。
　　莉亚的臂环——强调一下是儿童型的。
　　从世界深层不断浮现出来的往日阴影们似乎感受到了什么，在疯嚣之力的不断侵蚀下，它们纷纷从各自所沉睡的时间线中苏醒过来，在物质世界凝聚出自己往昔的形态，并向守护者舰队和无人机军团发起一波波自杀式的猛攻。戈尔贡星舰放出了潮水般的舰载机，图门帝国的战斗卫星在战场边缘自爆，赫尔松加的最后一座虹光炮台正在缓缓沉入云海，而那些刚刚上浮的、仿佛倒金字塔一般的巨舰则正在将更多的跃迁导弹推入战场。
　　守护者舰队在战场边缘结成了数个堡垒阵地，撑起强大的护盾抵挡着那些不断增生、不断升级的腐化幽灵，刚开始他们还依靠战舰技术上的碾压性优势横扫敌人，但慢慢的，从云海中上浮的敌人便可以用数量来硬抗守护者星舰的攻击，再然后，这些幽灵便强化到了凭质量也不落下风的程度。
　　在这种情况下，无人机军团不断传送过来的强大武器便成了压阵的关键：从晶核研究站以及梦位面各个大型军工厂运过来的是原本为了应对疯嚣之战而准备的验证型兵器，包括量产型的湮灭长矛以及升级之后的无人机军团巨炮，还有类似数学率阻断器和光速紊乱设备在内的几台试验机，这些武器被提前推到了实战的战场上，以这个战火纷飞的地方当做绝佳的靶场——它们大放异彩。
　　从某种角度看，在拉赫瑞恩的这场“意外之战”倒是一次不大不小的收获了。
　　在无人机阵地内部，一片以能量光束连接起来的水晶阵列开始充能，大大小小的水晶漂浮起来，形成仿佛矛尖般的梭形结构，而水晶阵列周围的大量附属设备则发出低沉的嗡鸣声，在数秒钟的充能之后，一道刺眼的白色光束脱离了束缚力场的约束，向着远方的一艘戈尔贡星舰激射而去。
　　光束轻而易举地贯穿了那艘巨舰，并将飞船内部数以千计的“戈尔贡领主”撕成碎片。
　　“湮灭长矛果然还是最好使的东西。”莉莉兴奋地看着高能光束横扫战场的景象，尾巴在身后使劲甩来甩去，“我就说嘛，什么战术都是送，大炮筒子才是真理……”
　　薇薇安白了她一眼：“平常少看点莽夫向的攻略，你这样迟早有一天得把你那四张毕业证都给撕了。”
　　郝仁没有理会身后两人日常般的斗嘴，而是将那只小巧的臂环放在面前的泛用型交互平台上，随后他抬起头，看着远方那云海的尽头。
　　在云海尽头，一道苍白的、仿佛丑陋伤疤般的裂隙已经愈发明显，它贯通了整片时空，其边缘处是四散出去的龟裂纹路，时不时会有一些敌人从那道裂隙的附近浮现出来，但它们只要出现，便会立刻被苍白裂隙中逸散出的能量给撕成碎片——连一秒钟的挣扎都不存在。
　　那是世界裂痕在这片时空中的投影，或者说是表层世界的裂痕在深层世界中的延伸，与已经以行星伤口的形式固化下来的世界裂痕不同，在这片时空中的裂痕……仍然是处于活动状态的。
　　“Boss，我承认你的计划很刺激，但你确认这么干真的没事儿么？”诺兰的声音听上去有点发虚。
　　“废话，我这么认真严谨的一个人，可能为了刷个SSS评价就把自己给炸了么？”郝仁一瞪眼，“我研究创世女神的神力这么长时间了，而且还专门收集了那道裂隙的能量样本，提前我还专门查了上头发下来的资料，要是做这么多准备还能玩脱，不用在这儿炸，我自己找个地方死去好么。”
　　“好好好，你是老板你说了算，反正我只是一艘船。”
　　平台上的神之臂环（儿童款）在反重力场的作用下漂浮起来，随之有几道光束在诺兰的控制下聚焦到那臂环上，后者立刻发出悦耳的一声轻鸣。
　　诺兰的声音听上去颇有怨念，但干活的时候倒是一点都不拖延。
　　旁边的通讯器突然激活，萨拉曼的影像出现在通讯器上空：“观察者，侧翼第一到第二防线的压力过大，敌人的数量已经达到守护者舰队的三倍，我们必须再次后撤了。”
　　“嗯。这说明康斯坦丝已经踏入帝都，这个世界的疯嚣之力正在不惜一切代价在她攻下帝都之前逼迫纪元重启。”郝仁点点头，“不用担心，再坚持一小会就好——我这里给那些怪物准备了一个大惊喜。”
　　萨拉曼差不多能猜到郝仁在干什么——作为守护巨人，没有人比他更能感受到创世女神的神力波动了：“我看到那些神力余波正在重新活跃起来……难道你打算再次撕裂这个世界？！”
　　“不，我只是打算撕裂这片战场而已。”郝仁微微笑着，同时在控制台上输入了最终确认的指令，“这道神力冲击波经过了最初撕裂世界的损耗以及接下来几千年的衰退，已经不可能再具备当年的力量了，但如果在这里激活的话……将这片时空结构体再次撕裂倒是绰绰有余。”
　　“需要我军配合么？”
　　“不，不用，我已经设置了几个能量焦点，时空结构体会在那几个能量焦点附近断裂，之后敌人的上浮就会被阻断，你们只需要在那之后解决掉战场上还活着的单位就可以。我相信……这会争取到足够的时间的。”
　　“大胆的计划，不过我们很乐意配合。”萨拉曼脸上露出了微笑，“在母亲的神力光辉中作战，这是守护者们最擅长做的事。”
　　通讯挂断，郝仁抬眼望向云海远端那道贯穿整个时空结构体的苍白裂隙。
　　诺兰的声音在舰桥上响起：“调试共鸣结束，神性广播将在五秒钟后开始……4，3，2，1……广播开始。”
　　巨龟岩台号的所有天线系统在那一瞬间发出了过载的嘶鸣噪音，强大的能量涌入冗余线路，飞船四周都冒出了无数噼噼啪啪的细碎火花。
　　所有敌人——不论是正在和守护者交战的还是刚刚从云海中上浮的——在这一瞬间都感应到了那道能量的爆发，尽管缺乏理智，但本能还是立刻驱使着它们掉转过头，准备冲向那个带给它们巨大危机感的能量源。
　　可是它们注定做不到了。
　　在同源神力的刺激下，原本就处于极端不安定状态的苍白裂隙终于再次暴走起来，蕴藏在裂隙中的、来自数千年前的真神神力瞬间释放，以完成它那数千年前未竟的任务。
　　撕裂这片时空。
　　苍白的裂隙骤然间扩大，整片云海以及云海上空的混沌空间顿时支离破碎……
　　帝都，暴雨倾盆。
　　在中部地区从未有过的豪雨从天而降，冲刷着这个在黑暗与绝望中不断沉沦的世界，帝都那巍峨的黑色城墙已经近在眼前，一砖一石似乎仍然和上次见面时一样。
　　漆黑的石砖坚固厚重，城墙上竖立着仿佛矛尖般的黑钢城垛，间隔数百米的龙首雕塑在城墙顶部排列开来，就仿佛湮灭轮回中倒下的一代代帝王般沉默地俯视着这个世界。
　　城外的平原上，烈焰已经被大雨浇熄，但那化不开的硝烟与血腥气却难以被雨水冲刷下去，无数狰狞扭曲的肢体散落在大地上，从那些肢体上升腾出来的黑色烟尘凝聚在战场上空，仿佛不散的乌云般笼罩着一切。
　　康斯坦丝手执长剑站在队列前，她仰望着墨色的天空，手慢慢握紧：“回家了……但是真不想要这番天气啊。”
　　莉亚也在抬头仰望天空，但她的视线却穿透了天际，穿透了时空的阻隔，通过神力的共鸣，她能看到另外一层世界正在发生的事情。
　　“郝仁啊……你这是让我炸了两次啊……”
　　康斯坦丝回过头来：“你说什么？”
　　“不，没什么。”莉亚收回视线，摇了摇头，“最后一战了。你们的最后一战。”
　　康斯坦丝看向周围那些守护巨人——那些强大到明显不是凡人的战士正站在战场的边缘，一张张严肃的面孔上看不出任何表情，而在守护巨人脚下，北境军团的战士和断剑骑士们正在准备接下来的战斗。
　　“我和我的巨人们不会插手接下来的战斗。”莉亚说道，“即便你战死在里面，我们也不会出手。”
　　康斯坦丝笑了起来：“那样正如我所愿。”
　　“是么……”莉亚也在微笑，“那我再补充一句，即便你战死了，我也与你同在。”
　　康斯坦丝若有所思：“你……到底是谁？”
　　“还是先不说了，说出来尴尬。”莉亚摆摆手，“等这场仗打完我再告诉你吧。”
　　“好吧好吧，你们每个人都是神神秘秘的，虽然我大概也能猜到一些……”康斯坦丝洒脱地说道，随后转过身，向着自己的骑士团走去，“那么，我出发了。”


第1743章 最后一战-B面
　　时空，撕裂了。
　　尽管衰退九千多年，尽管已经在劈开行星的过程中产生了一次损耗，真神的力量仍然恐怖绝伦，它在这个由支离破碎的历史残片所堆积成的世界中蛰伏至今，始终未曾真正固化下来，而当同源的神力与它共鸣的一瞬间，它所积累的所有能量便在眨眼间四散迸射。
　　那道横亘在时空结构体中的苍白裂隙骤然扩大，并扭曲成各种骇人的形态，裂隙周围的细微龟裂纹就好像活过来一般开始向着四面八方蔓延，裂隙所到之处，不管是物质还是能量，甚至空间本身都立刻湮灭粉碎，化为最基础的信息元。这片本就混沌不堪的空间在神力风暴的肆虐之下更加混乱，那片无止境的云海中卷起了数十公里高的风暴，神力奔流时卷起的一点点余波便在这些风暴中制造出了数以亿万的雷霆闪电，而在这样恐怖的力量面前，不断蔓延、上浮的时空结构体终于第一次停止了增长。
　　郝仁以肉眼便可观察到战场边缘出现了大面积的“塌陷”，那里的空间中好像凭空出现了无数质量超强的引力源，在神力风暴扫过的地方，光线不自然地弯曲、堆叠起来，形成各种各样光怪陆离的帷幕，而在帷幕中，可以看到大量被疯嚣之力污染的戈尔贡星舰以及其它纪元的飞船、士兵、建筑物都纷纷瓦解。
　　“时空结构体停止增长，转入瓦解阶段……”辅助AI没有感情，只知道生硬地汇报它所收集到的情报，“神力风暴强度在高速衰退，预计三分钟后越过平衡点……”
　　仅凭着莉亚在这层时空中留下的神力余波当然不可能一劳永逸地摧毁这里的一切，但对郝仁而言，这种程度的大BOOM就已经足够了。
　　肆虐的神力扫清了战场边缘的一切，不但阻止了时空结构体的继续增长，也一并压制了那些被腐化的古代舰队的“上浮”速度。
　　“进攻的时机到了！”萨拉曼的声音在守护者舰队的指挥系统中怒吼着，“为了母亲！为了众生！”
　　“为了母亲，为了众生！”
　　一度被压制着连续后退的守护者舰队迸发出全部的怒火，无以计数的高能光束与飞弹洒向那些从神力冲击波中幸存下来的腐化残响，混沌的赤色云海骤然被战火点燃。
　　无人机军团也完成了新一轮的湮灭长矛充能，随着开火指令下达，上百道刺眼的白色光束从军团阵地中迸发出来，刺穿了无尽的混沌云海，并缓缓移动着在战场上切割出一道道空间崩裂的纹路。
　　战场上方的空间卷曲起来，呈现出虚假的星空，那些变异、硕大、疯狂的群星是宇宙灭亡时噩梦般的记忆，在神力冲击波的后续影响下，它们摇晃着，震颤着，随后纷纷坠落。
　　而在战场下方，那无尽的云海终于被冲开一道道裂口：当时空结构体的稳定性降低到极点，神力共鸣强烈到极点之后，分割这个世界的那层屏障也不再稳固，深层世界和表层世界出现了细小而短暂的通道，郝仁望向外部监视器传来的画面，他看到拉赫瑞恩的云与山，被战火覆盖的大地，以及一座黑色的城池，一支正在挺近的军队。
　　……
　　暴雨稍有减弱，但始终未曾停歇。
　　暴雨中作战不是明智之举，若是在正常的战场上，面对正常的敌人，一个正常的指挥官绝不会选择在暴雨倾盆中去进攻一座坚固的城池。
　　然而康斯坦丝知道，自己别无选择，这个世界也别无选择。
　　暴雨是不会停的，它并非自然界的现象，而是这个世界走向疯狂时的体现，机会则只有一次，能够站在“湮灭”之力的巢穴前，并对其发动直接进攻的机会，只有一次。
　　这是在无数时光泯灭，纪元交替，湮灭轮回中，从第一纪元伊始直到今天为止的唯一一次机会。
　　一头垂死的腐化怪物嘶吼着从雨中冲了出来，那狰狞丑陋的面孔已经完全看不出人类的特征，甚至其身上也再无半点人类肢体的迹象，只能看到它的外皮上挂着一点点金属的残片，显示它可能曾经是一名黑剑骑士，亦或者是帝国兵团的成员。
　　康斯坦丝抬手，挥剑，强大的魔力聚焦在剑刃上，迸发出比断剑骑士的光刃还要强大的力量，怪物没有扑到她面前便被一剑分成两半，在雨幕中化为漫天的烟尘。
　　“继续前进！警戒侧翼！夷平所有遮挡物——包括你们看到的每一座民居！”
　　“怪物可能从任何地方冒出来！”
　　远方在传来小队指挥官的吼声，他们的声音穿透了雨帘，而时不时响起的一阵阵炮声与爆炸则在空气中振荡出一道道肉眼可见的冲击波纹，帝都古老的房屋被燃晶大炮摧毁，充满历史与荣耀的城市雕塑与塔楼也在战场魔法的轰击中轰然倒塌，而那些倒下的，无一不是康斯坦丝从小看着长大的事物。
　　今天，在这一天之内，它们全都会烟消云散。
　　那些巨人就在城外，与他们所效忠的那个“小女孩”一起远远地眺望着这片战场——就像恪守着某种古老的信条，以一种仪式般的庄重旁观着这场战斗。
　　而士兵们对此则没有任何疑问与抱怨。
　　又一头怪物被康斯坦丝斩成两半，她的另一只手则释放出一道闪电，救下了一个因脚步不稳而倒在地上的北境战士。
　　她凝视着眼前这座在战火中慢慢毁灭的城市，脑海中仿佛又出现了莉亚对自己说的那些话。
　　“你知道这个世界的真相么？关于那些轮回的真相……”
　　“它们并非什么诅咒，也不是这个世界的恶意，而是先祖文明留给你们唯一的遗产，是他们付出巨大代价之后，从末日与灾厄口中抢夺下来的仅有希望。”
　　“在你们战斗的时候，另外一片战场上也在爆发战斗……”
　　一声隆隆的巨响从天空传来，甚至连永不停歇的暴雨在那一刻似乎都减弱了几分，士兵们发出惊呼，康斯坦丝也忍不住抬头看了一眼。
　　她看到云层裂开，一个混沌、污浊的时空出现在天上，无数战舰正在那个时空中厮杀。
　　这一次，她不是通过神力共鸣看到了另一层世界的景象，而是因时空撕裂导致两层世界发生了交互，因此不止她能看到天空的异象，普通士兵也能。
　　“不要在意天空！”她大声吼道，魔力加持下的声音响彻整片战场，“继续前进！”
　　“继续前进！”“继续前进！”
　　各级指挥官迅速维持了秩序，康斯坦丝眼前却仿佛浮现出莉亚那略带着怜悯的面容。
　　她听到莉亚的声音又在自己脑海中响起：“……可是，康斯坦丝，你知道么？你并不是一个真正的传承者，或者说，你不是一个正常的传承者……”
　　她近乎本能地抬手挥剑，格挡住了一只漆黑利爪的袭击。
　　“在知道你能够以类似黑剑骑士传输意识的方式在十几个克隆体之间跳转之后，我对你产生了一点点兴趣，而且我们知道你那不同寻常的诞生方式——你是在两百多年前，被伯伦丁皇帝从一片熔岩湖中带出来的，你既不像短寿的传承者一样有正常的父母，也不像长寿的传承者一样来自上古……”
　　那有着漆黑利爪的怪物倒下了，在暴雨中，他的身体迅速升腾消散，而他的面孔则在最后一瞬间还原成了人类的样貌，那是一个相貌平平的男人，一个无名的帝国士兵。
　　他甚至还对康斯坦丝笑了一下，笑容中带着仰慕。
　　就像很多帝国士兵与骑士在觐见公主时露出的表情一样——虽然他们总会努力隐藏起来，但康斯坦丝总能第一时间发现。
　　康斯坦丝抬起头，看到皇宫已经出现在眼前，那是她出生长大的地方，看着那熟悉的高墙与一座座尖塔，她发现自己的心情比预想的还要平静。
　　身边的战士们已经个个带伤，跟着自己一同冲进城中的断剑骑士也只剩下了一半不到，大量士兵在后方形成防线，抵挡着不断反扑过来的怪物，在暴雨所形成的水幕中，那些身影显得格外遥远。
　　一路上倒下的士兵大多是自行了断的——在被湮灭爪牙攻击受伤，或者体力不支掉队之后，几乎所有士兵都会自我了断，他们会激活自己身上携带的符文石，将自己炸的粉身碎骨。
　　这样，敌人的数量就不会增加。
　　皇宫的大门敞开着，里面安静的有些异样，在城市其他地方随处可见变异的怪物，但在这湮灭源头盘踞之处，一切却安静的仿佛一片净土。
　　康斯坦丝深吸一口气，她的脑海中再次响起了那个虽然略带稚嫩，但却莫名让人信赖与安心的声音：“康斯坦丝，我检查了你的灵魂——在你没有察觉的时候检查的。你知道为什么你可以那么轻松地在十几个克隆体之间传输意识，而没有丝毫的不适与迟滞么？”
　　“因为你的灵魂是人造的。”
　　查理曼穿过雨幕走了过来，他身上冒着蒸腾的热气，手中提着那把举世闻名的伊苏圣剑“烈阳”，他看着康斯坦丝，脸上较之前多了更多的沉稳：“里面好像有古怪，我们可以先……”
　　康斯坦丝挥手打断对方：“我先上，其他人跟着我。”
　　没有任何疑问与迟疑，查理曼立刻开始整顿自己手下的士兵，断剑骑士们和北境战士们也纷纷聚集起来，在康斯坦丝身后与两翼结成行进式防御阵列。
　　“康斯坦丝，你的灵魂由大量碎片与记忆拼接而成，那些记忆就是你所知的‘传承知识’，而组成你灵魂的碎片则应当是来自那些真正的传承者。”
　　宫殿中静的出奇，走过大门的时候就仿佛进入了另一个世界，这里没有任何怪物，也看不到任何血迹与战斗过的痕迹，但每个人都能感受到，那黑暗可怖的力量就盘踞在这里。
　　在每一条走廊，每一扇门后，每一盏灯下，都浮动着不详的黑暗阴影。
　　“如果我们的猜测没错，康斯坦丝，制造你灵魂的人应该就是你的父亲，而你诞生之处的那片熔岩湖，多半也是伯伦丁为了抹消痕迹所做，而他这么做的目的……恐怕是因为真正的传承者已经只剩下他一个了。”
　　“他创造了你，给了你传承者应有的知识，并告诉你传承者的使命，但你那些轮回的记忆其实都是虚假的，你真正诞生的时间就是两百年前，你所真正经历过的人生……也只是这两百年而已。”
　　一路畅通无阻地踏入正殿，康斯坦丝看到了那个坐在王位上的身影，就和记忆中的一样，他坐在王座上，身上却仍然穿戴着全套的甲胄，甚至连面孔都隐藏在厚重的面甲之下。
　　除此之外，大殿中没有任何侍卫与官员。
　　龙魂皇帝伯伦丁就这样孤身一人坐在那里，在康斯坦丝与她的战士们到来之前，整个皇宫中也只有他一人而已，就如他在这世间的身份——唯一的，最后的传承者。
　　也是这个纪元中最孤独的帝王。
　　作为湮灭之力在这一纪元中的载体，所有变异怪物的根源，伯伦丁身上却似乎并没有发生任何肉眼可见的变异，最起码他那身甲胄让他看起来还有着仿佛人类一般的形体。
　　可是每个人仍然忍不住握紧了武器——因为从那身黑暗深沉的盔甲中，传出来的是比此前任何一只怪物都要恐怖的、极端疯狂与压抑的气息。
　　康斯坦丝静静地注视着王座，她知道自己的父皇已经不在了，那身盔甲中所容纳的，唯有空洞与狂乱而已。
　　在她的注视中，那披覆着铠甲的身影慢慢站了起来，“它”一步一步走下王座，钢铁摩擦之间发出嘶哑难听的声音，而从那铠甲中所传出来的声音要比钢铁的摩擦声更加刺耳可怖：“啊，你来了，我最最亲爱的女儿……你来这里，所为何事？”
　　康斯坦丝微微扬起长剑，走向那怪物：“加冕为王。”


第1744章 终结与新生
　　伴随着最后一声钢铁交击的鸣响，那仿若魔神般不可战胜的高大身影终于倒下了。
　　康斯坦丝手中的长剑折断成两节，在最后一刻，她以雷霆之力灌注进剑刃中，在欧文大公拼死掩护下终于找到了进攻的缺口，成功击穿了伯伦丁的胸甲。
　　暴虐的雷霆力量从胸甲的破洞中钻入伯伦丁体内，破坏了这幅铠甲内所有的东西——不论那里面究竟还是不是人类的肉体——在承受了无数次重创之后，这决定性的一击终于耗尽他的体力，即便是湮灭之力，也无法让他再次站起来了。
　　康斯坦丝有些发愣，她呆呆地看了手中已经折断的长剑一眼，仿佛仍然没有从之前的战斗中清醒过来，直到身后有一名士兵的武器脱手落在地上，她才意识到这一切终于结束了。
　　她环视着这间大殿——或者说曾经的宫殿废墟，入目之处便皆是坍塌毁坏之后的残砖碎瓦，整个殿堂因之前的战斗坍塌大半，宏伟的拱顶只剩下二分之一摇摇欲坠地挂在上方，剩下二分之一则支离破碎地落在地上。
　　大雨从破裂的拱顶毫无阻隔地泼洒下来，冲刷着这个满目疮痍的地方，在那四溢横流的雨水中，混着浓的化不开的血色。
　　倒塌的残垣断壁之间，可见到被掩埋的士兵的手脚暴露在外，那些肢体的主人以生命为代价，为康斯坦丝争取了每一次进攻的机会，现在他们已经失去生机，而幸存下来的战士们则摇摇晃晃地来到废墟之间，沉默地聚敛着袍泽的遗体。
　　查理曼失去了一条手臂，一块寒冰冻结在他的肩膀附近，以阻止血液的进一步流失，他用仅存的右手握着长剑支撑着自己的身体，低头看着倒在地上的欧文大公。
　　“看什么，我又没死。”躺在地上的老将军扯着嘴角露出一个艰难的笑容，“比起之前受的伤，这已经是小问题了。不过你们谁能来帮我挡一下雨？”
　　康斯坦丝走向欧文大公，但后者费力地抬起一只手在半空中晃了晃，阻止了她的动作：“殿下……不，陛下，去看看您的父皇吧，我死不了。”
　　康斯坦丝点了点头，来到龙魂皇帝伯伦丁的身旁。
　　她弯下腰来，用断剑撑着自己的身体，看着眼前这个披覆一身黑甲的男人。他仍然如记忆中一样高大，但此刻却有着记忆中从未有过的虚弱，雨水从天而降，落在冷冰冰的盔甲上，在盔甲的沟壑间汇聚成流水，它们流淌着，仿佛将生命力一并带走般流淌着。
　　湮灭之力退却了，康斯坦丝很清楚这一点，因为那些被伯伦丁杀死或击伤的士兵此刻还没有发生变异，换句话说……这幅盔甲中的又是她的父皇了。
　　她伸出手去，想要取下伯伦丁的头盔，但后者不可思议般地突然抬起手，阻止了她的动作。
　　“别打开，我的康妮，我现在很吓人。”
　　“都结束了，父皇。”
　　“是的，都结束了。”从那头盔中传来了嘶哑低沉的声音，每说一个字，那声音便仿佛再度低沉一分，“都结束了……”
　　他沉默了几秒钟，终于轻声说道：“康妮，我有些事情想要告诉你……”
　　“我已经知道了。”康斯坦丝将手按在伯伦丁的胸口，“关于我的来历。”
　　“……恨我么？”
　　“不。”康斯坦丝摇了摇头，“传承必须由传承者来完成……而我很高兴您能成为我的父亲。”
　　“是么，那就好。”
　　一道微光从身后亮起，康斯坦丝感觉到周围的空气变得温暖起来，她听到了莉亚的声音：“我救不了他。”
　　康斯坦丝的手轻轻抖了一下，随后轻声说道：“……我知道。”
　　伯伦丁看到了凭空出现在康斯坦丝身后的那个身影，但在他已经异质化并且逐渐消散的视野中，他根本无法看清那个身影的真正形象，他只能看到一团光芒，一团温暖的、散发着不可思议力量的光芒站在自己面前，而那团光芒此刻正在向着自己走来。
　　康斯坦丝看着莉亚走到伯伦丁身旁，终于说出了她有生以来对别人说出的第一个请求：“祝福他，好么？”
　　莉亚回头看了康斯坦丝一眼，脸上露出微微的笑意：“你好像猜到我的身份了？”
　　“在碰到那个臂环之后。”康斯坦丝静静地看着莉亚的眼睛，“我便能‘看’到一些东西。”
　　莉亚点了点头：“去吧，去做你该做的事，我在这里陪着他。”
　　康斯坦丝带领着自己的士兵与骑士们离开了已经坍塌成废墟的宫殿，在雨幕之中，只剩下小小的女神和已经垂死的最后一位传承者。
　　莉亚在伯伦丁身旁蹲下：“还有什么话就说吧，我会尽全力去做，这是你们应得的。”
　　“给我一场梦吧。”从那厚重的黑钢头盔中传来了愈发微弱的声音，“一场有关过去的梦……那些我已经忘掉的人，那些古老纪元中发生的事情……榨干我的灵魂也好，撕碎它也好，不论任何代价，我都想再见他们一面……见见那些已经被所有人遗忘的老朋友们。”
　　莉亚将手轻轻放在伯伦丁的额头：“睡吧，孩子，好好睡吧。”
　　那是漫长的黑暗，漫长到让人几乎怀疑光明从未存在，让人怀疑这个世界是否从始至终便只有这深沉的夜幕，但最终，光明还是到来了。
　　他睁开眼睛，感觉自己好像做了一个很长很长的梦，梦中的事情都已经记不清楚，只有一个很温柔的声音在耳边响起，就像母亲一般。
　　这个声音哄他入睡，这个声音又唤他醒来。
　　他看向四周，看到了一大片草坪，灿烂的阳光正洒在绿草地上，弥漫出慵懒而惬意的光辉。
　　那草坪上正进行着一场宴会，形形色色的人聚拢在长桌旁，他们手中端着酒杯，互相之间说笑个不停。
　　他们的面容模糊，每一个人都异常熟悉，但他却想不起任何一个人的名字。
　　可是突然之间，所有模糊的面容都清晰了，一个个名字就像从心里涌出来般梗在他的喉咙里。
　　他起身向着那长桌走去，黑色铠甲从他身上一块一块地破碎掉落，他很惊讶自己为什么会穿着这样奇怪的装束睡在这里，但他的脚步没有丝毫停顿。
　　长桌旁的人已经注意到了他的到来，他们纷纷转过头来，笑着举起酒杯，亲切地喊着他的名字。
　　图门，提亚马特，赫尔松加……每一个人都在。
　　他们举杯畅饮，谈笑着一些似乎非常非常古老，但又好像昨天才刚刚发生的事情，他们的宴饮一直持续到晚上，持续到繁星升起，瑰丽的天河遮蔽天空的时刻。
　　他抬头仰望着天空，沉醉在遍布群星的夜色中。
　　“走吧。”有人拉了拉他的胳膊，他转过头，看到健壮的提亚马特正站在自己身旁，而在提亚马特身后，是面带微笑的友人们，“大家都在等你呢。”
　　在所有人中身材最为高大的赫尔松加也在对他微笑：“出发吧，是咱们离开的时候了。”
　　他笑起来。
　　是离开的时候了，朋友们在很久以前便已经出发，他已经迟到太多年了。
　　他抬起脚步，与朋友们一起，走向那个洒满星光的世界……
　　雨渐渐停息，来自天空的低沉轰响也在不知不觉间消失。莉亚仍然保持着之前的姿势，她一只手放在伯伦丁的额头，另一只手则紧紧抓着后者那带着铁手套的右手。
　　但在某个瞬间之后，她发出微微的叹息，站起身来。
　　伯伦丁的头盔仿佛失去连接般滚落到一旁，那身黑色铠甲各处的部件也纷纷碎裂，崩落，在铠甲的空腔之中，已经空无一物。
　　“你终于可以好好休息了。”
　　天空的阴云开始退却，就仿佛厚重的铅质外壳被人一刀劈开般迅速地裂成两半，虽无阳光，但神力屏障的光辉却透过云层洒向了这个在短短一个月内便已经满目疮痍的世界。
　　第一缕光照进了已成废墟的皇宫，落在正倚靠着兵器休息的战士们身上，而第二缕光则穿透时空的边界，劈开了仅存的云海，洒向那些正慢慢解体的上古舰队。
　　“各单位已停止攻击。”辅助AI汇报道。
　　深层世界的云海终于彻底消散，混沌与异化的时空在迅速修复，而依托着这个扭曲时空存在的古老残响们也终于得到了解脱。
　　黑色的腐化痕迹从他们身上迅速褪去，来自不同纪元的战舰与战士们沐浴在光芒中慢慢消散，融入大气。深层世界与表层世界的连接变得前所未有的紧密，在外部监视器传来的画面上，甚至已经可以清晰地看到拉赫瑞恩的大地。
　　这却不是空间崩坏的迹象，恰恰相反，这意味着这个世界的扭曲终于得到了纠正，因湮灭轮回而产生的深层世界没有了存在的必要，它正在迅速平复成为正常时空的一部分。
　　莉莉和薇薇安出神地望着这时空变换的景象，一时间都忘了说话。
　　郝仁也在出神地看着外面的景象，他看到混沌空间上部那些异化到有些可怖的星空正在逐渐复位，群星正慢慢变成它们曾经的样子，而在逐渐凝聚起来的星河背景中，一艘银白色的巨大星舰突然浮现出来，它喷吐着明亮的尾焰，缓缓加速驶向远方，在星舰侧面的装甲带上，“启示录号”几个字在星光中熠熠生辉。
　　郝仁就这么一直注视着它，直到它和其它的古代残响一样化为四散的光粒子，与整片星空一同消失在视野中为止。
　　诺兰低下头，看着自己留在地心的检测设备刚刚传回来的数据，那是“神之心”在几秒钟前所发出的，它只有简短的两句话：
　　最后的湮灭载体已被摧毁。
　　战争结束了。


第1745章 暴雨已停
　　暴雨已停。
　　昔日辉煌的帝都已经化为一片废墟，在这湮灭力量爆发的源头，没有任何幸存者。
　　整座城市在燃晶大炮的轰炸以及后续地面部队的推进中被拆成了满地残砖碎瓦，城市中原本的军民已经全部异化为怪物，并在伯伦丁大帝死去之后尽皆烟消云散，一场豪雨不但冲刷了废墟中的血迹，也将战场上的硝烟和血腥气一并净化，当光明穿透云层，洒向这片大地的时候，唯有“新生”二字可以形容。
　　存活下来的士兵们开始在各级指挥官的命令下重整编队，统计损伤，然而他们的重整进度并不理想，因为即便是他们的指挥官，这时候也忍不住会被天空的景象吸引注意力：
　　在彻底放晴的高远蓝天之上，漂浮着无以计数的庞大星舰，更有浩如烟海的武装无人机群在星舰之间穿梭不休，而那些星舰明显是刚刚经历过战火：不少巨舰表面仍然在迸裂出火花，甚至冒着滚滚的浓烟，一些甚至彻底失去了动力，正在被友军以某种牵引装置固定在天上，以防止坠向大地。
　　在异化的时空结构重新归位之后，那些往日残响也跟着烟消云散，原本隐藏在世界另一面的舰队自然也就暴露在了拉赫瑞恩人面前。
　　事实上，拉赫瑞恩人此刻所看到的舰队也只是之前战场上总兵力的一小部分而已：大部分战舰已经在时空结构复位的时候离开了大气层，他们此刻悬停在行星的高位轨道上，然而由于神力屏障的存在，地表的人别说是肉眼观测，哪怕用探测魔法也是找不到它们的。
　　幸运的是，这支星际舰队的存在并没有引发骚乱或者恐慌，至少康斯坦丝手下的士兵们还是比较淡然的，因为他们已经近距离看到过同样的飞船：虽然只看到了三艘而已。
　　康斯坦丝站在已经化为废墟的宫殿大门前，望着城区的方向，烟尘正从那些倒塌的建筑物中升起，在天光照耀下迅速消散着。
　　她听到身后传来了脚步声，不等回头，便听到莉亚的声音响起：“他走了，走的很平静，今后再不会有什么东西打扰他。”
　　康斯坦丝沉默了几秒钟，轻轻点头：“那就好。”
　　“你在想什么？”
　　“……其实我也不知道。”康斯坦丝转过身来，脸上罕有地带着一丝迷茫，“我甚至不敢相信这一切已经结束……这么多次的轮回与重启，我们一场仗打了无数年，打到宇宙一次次重启，然后就在这一天之内结束了，所有的湮灭力量，这个宇宙不断重启的过程……真的就这样结束了？”
　　“确实还有一些残余的事情要处理。”莉亚笑了起来，“但那就不是你们的事情了。”
　　“你……真的是……”康斯坦丝上下打量着莉亚，“我在接触到臂环之后看到的那些记忆都是真的？”
　　“我们从一开始就说过了，我们来自世界树神殿。”莉亚仰着头，脸上是恶作剧成功一般的笑容，“没骗你啊，我现在就住在世界树神殿呢。当然，其他人的成分可能比较复杂一些，但那是另一个世界的事情，跟你解释起来太麻烦，所以你就把我们当一个团队来理解就好。”
　　“……是么。”康斯坦丝轻声说道，随后转过了身子，看向那些脱力之后倒在地上休息的士兵以及在士兵之间走来走去的军官们，“其实我一直是不信神的。”
　　“看得出来，我还记着你在雄鹰城说过的话，那时候我就知道你对神的意见很大。”
　　“因为在这么多次纪元交替中，传承者们都是自己走过来的，我们靠的是人的力量，而神……从来都未曾出现过。传承者都不信神，甚至抵触神，我是这样，我的父皇同样如此。”
　　“但你们的帝国境内却有神殿。”
　　“因为对于平民大众而言，它们的存在有其价值。”康斯坦丝说道，“传承者不信神，但如果信仰能用来维系秩序，我们就拿来用，这就是我们的处世之道。”
　　这时候二人身后突然亮起了一道传送光束，郝仁的声音随之传来：“你说的很对，而且这也是大多数情况下凡人世界教会存在的意义。”
　　“我已经知道了你们所做的一切。”康斯坦丝向郝仁郑重其事地弯下腰去，“你们在我们所看不到的地方，为了这个世界与敌人厮杀，而你们原本根本不必做到这一点。”
　　“别这么说，这还真是我的工作。”郝仁赶紧把康斯坦丝扶起来，“而且说实话，现在你也看到了，神并不是不管你们，只是之前她管不到而已，所以要不要考虑一下，今后正儿八经推广个教会什么的？起码供个真的。”
　　康斯坦丝脸上划过一丝困扰：“这个……我还没想过……”
　　“可以试试看，反正不要钱。”郝仁乐呵呵地说道，“而且你要觉得莉亚不好推广的话我还能给你推荐另外一个，那是我老板，她虽然现在暂时管不到你们这里，但业务总会拓展过来的。”
　　康斯坦丝脸上的困扰彻底变成了蒙圈：“……啊？”
　　莉亚则立刻瞪着眼睛：“为什么我会不好推广啊！”
　　看到康斯坦丝那纠结的模样，郝仁终于忍不住笑了起来：“好了，只是开个玩笑。你们啊，暂且还是不要搞这方面的事情，而且如果可以的话……就用隐世组织那一套说辞来解释我们就好了。”
　　康斯坦丝这一次是真的惊讶了：“为什么？”
　　“有的文明需要神，有的不需要。”作出回答的却是一旁的莉亚，她脸上此刻也带上了严肃的表情，“你们有着优秀的特质，是我所见过的最顽强的凡人种群，即便你们的文明衰退到现在这种程度，传承者也只剩下你这‘半个’，但我看到了那些士兵，那些伊苏来的援军，他们骨子里的特质仍然没有变。相信我，康斯坦丝，你们是不需要神的——你们依靠人的力量便可以走下去，在这种情况下，一个神如果冒出来庇护你们，那是对你们才能的浪费和辱没。”
　　她接着又说道：“但如果你们需要一个强大的朋友，我随时都乐意帮忙。我会聆听来自你们的声音，你们重建文明时遇上了什么麻烦都可以找我，我能听到——但不要信仰我，也不要膜拜我，以防止捆住了你们自己的手脚。要知道，一旦我成为了你们的信仰，再想把神坛推翻可就没那么容易了。”
　　“在这场战争中，白昼之神没有出现，黑夜之神更没有出现，任何一个神明都没有出现，明白了么？”
　　“我……明白。”康斯坦丝怔怔地说道，视线聚焦在莉亚身上，“我只是没想到会从一位神明口中听到推广无神论的建议，你竟拒绝人的信仰，这与我想象中的你们大不一样……你们都是这个样子的么？”
　　“差不多吧。”莉亚摊手说道，“就像传承者的实用主义一样，我们其实也是实用主义的。有一些种族天生心志坚韧而且一根筋，一座神坛对他们而言反而是慢性毒药，而有些种族却需要信仰来凝聚力量，要依靠神的名义才能成长——可这也没什么丢人的，最终也只是文明形态不同罢了。”
　　就在这时，郝仁掏出数据终端打开全息投影看了一眼，随后他摆摆手：“我觉得关于宗教信仰这个咱们可以留待日后慢慢讨论，现在还是继续考虑各自接下来的工作吧。康斯坦丝，我想向你借一样东西。”
　　“借东西？”康斯坦丝好奇地问道，“借什么？”
　　“那根统御权杖。”郝仁说道，“它其实是‘神之心’的控制组件。”
　　康斯坦丝惊讶地张大了眼睛。
　　那根在一次次纪元重启中流转的白金权杖被取了出来，在权杖自身的力量驱动下，它静静地漂浮在众人眼前。
　　“……我们一直以为统御权杖是进行纪元交替仪式的物品。”康斯坦丝有些出神地看着它，“先祖文明创造了它，但后来所有人竟然都忘了它真正的作用……”
　　“因为它有终极防护协议，每一次纪元交替战争的最后战场上，统御权杖就必然是最终防线的一部分，而在这个防线崩溃之后世界便会重启，久而久之，你们将它当成是执行纪元交替的仪式物品也就不奇怪了。”郝仁不紧不慢地说道，随后将权杖拿到手中，“虽然是我开口借的……但真的交给我们没问题么？”
　　“纪元交替已经终结，不管是统御权杖还是神之心，对我们而言都已经不需要了。”康斯坦丝淡淡地说道，“而且它与我们这个纪元之间有着无数层的科技代差，如今的我们甚至连抵达神之心的能力都没有，而即便是我们有朝一日发展起来，我们也可能走上不同的技术路线，一个来自上古却又无法研究的古遗物……还是交给真正需要它的人更有用。”
　　说着，她嘴角翘了一下：“更何况——你们拯救了这个世界，我们还有别的谢礼能拿得出手么？”
　　“那我就不客气了。”郝仁将统御权杖收了起来，“我们会让神之心派上更大用场的。”
　　康斯坦丝微微笑了一下，随后有些感慨地说道：“神之心啊……我忍不住会好奇，先祖文明在创造它的时候是抱着怎样的心态给它起的这个名字？或许那时候他们真的绝望到了希望能有一个神来帮助自己吧……”
　　“虽然迟了点，但好歹是等到了。”郝仁笑呵呵地说道，随后与其他人一同消失在传送的光芒中。


第1746章 神之心
　　拉赫瑞恩·地心。
　　工程无人机已经将这颗冷却下来的行星心脏从头到尾扫描完毕，并在它的外壳上搭建了无数研究设施以及工程组件，那些林立的高塔和连接管道与星核放在一起，让郝仁忍不住生出一种“动手术”的心态来。
　　就好像正在给行星核心开刀似的……
　　“实际上也跟开刀差不多了。”诺兰听到郝仁的联想之后笑着说道，“神之心位于地心深处，外面包裹的是正常的金属与岩石层，要把它取出来还真的要开刀才行。其实最初神之心应该是浸泡在熔融的岩浆里面的，但随着这颗星球被一分为二，地心迅速冷却，神之心也就被逐渐凝固的岩浆给封住了。”
　　郝仁挑了挑眉毛：“但它对外的信息影响力倒是不受影响。”
　　诺兰摊开手：“它的工作机制建立在宇宙规则之上，区区物质上的影响对它而言不算什么。”
　　说着，她便已经对工程机械们下令，开始对星核表面那层已经凝固但仍然灼热的岩石进行切割作业。
　　数十架工程无人机飞到切割点上方，下方对应位置的连接管道和支撑框架同时折叠并向四周退去，片刻之后，刺目的切割光束便从工程无人机前端迸发出来，在地心的表皮上划出一道道明亮而熔融的痕迹。
　　后续的工程机械立刻跟进，它们启动了牵引光束，将那些被剥离下来的岩壳与熔融物质拖拽到一旁去。
　　莉莉趴在栏杆上看着全息投影里呈现出来的景象，尾巴在身后使劲甩来甩去：“哦哦——我想起咱们当初在霍尔莱塔挖长子时候的景象啦！不过那些艾瑞姆工程飞船在地上打洞的时候动静比这还大！”
　　“咱们这是高精度作业，挖超古代科技结晶跟挖皮糙肉厚的长子能一样么？”郝仁斜了莉莉一眼，视线不由自主地落在对方那甩来甩去的尾巴上，他顺手拽了一下对方的尾巴尖，“我说你这是在地表的时候不让变身给憋坏了么？这尾巴已经甩俩钟头了也不累？”
　　“哇！”莉莉一声惊呼差点跳起来，扭头气鼓鼓的瞪着郝仁，“房东你吓我一跳！说多少次了抓尾巴之前打个招呼——这样随便吓人尾巴是会抽筋的！”
　　薇薇安也白了郝仁一眼：“成天撩拨大狗，你也不怕她咬你。”
　　郝仁讪讪地笑了两声，转头看着逐渐被挖开的神之心保护层：“你们说……那玩意儿真的是咱们要找的‘疫苗’么？到这一步了我突然有点虚呢……”
　　“其实我也有点虚。”坐旁边神游天外（其实是在写作业）的莉亚突然转过神来说道，“这个世界的情况跟咱们一开始想的完全不一样，疯嚣之主并不是被某种东西给削弱了，而是当地的先祖文明通过技术手段强行给宇宙延续了生命，虽然从结果上同样达到了‘压制疯嚣破坏力’的目的，但我也不敢确定神之心会因此具备疫苗的效果。”
　　说话间，工程机械群的挖掘光束已经渐渐降低了强度，并最终全部停机，在牵引设备将那些飘散出来的挖掘残渣都拖走之后，地心上已经出现了一个宽达两公里、边缘不规则、大致呈菱形的缺口。
　　在缺口底部，一片银白色的物质闪烁着微微的光晕。
　　郝仁一行搭乘小型的穿梭机离开巨龟岩台号，很快便抵达了那仍然充盈着惊人热量的挖掘坑底部。
　　由于有着先进的切割光束和不间断的引力牵引，挖掘坑底被清理的异常干净，不会像普通的工程作业一样留下大量的残渣需要清理，郝仁一行离开穿梭机之后立刻便意识到这层银白色的物质其实是一层合金壳。
　　它的质感有些接近钛合金，但各种仪器设备读取到的数据显示它的强度甚至和创世引擎的核心不相上下。
　　合金壳上可以看到大量笔直的线条纹路，就好像电路板的电路一样铺满了整个“地面”，而在那些纹路之间，则有着银白色的光芒在不断明暗变化。
　　那种明暗变化与诺兰侦听到的“心跳声”完全吻合。
　　“还能听到‘心跳声’。”诺兰的身影出现在数据终端的全息投影上，她仍然在用各种设备监听着神之心传递出来的数据，“心跳声很平稳，神之心现在处于很平静的状态。”
　　郝仁随口问了一句：“你还在和它维持交流么？”
　　“是的，我们的数据连接始终没有中断。”诺兰回答道，“我已经把那套来自奠基石的解码-转移语言输入到本舰的特殊语言库中，现在我可以和神之心进行直接对话。不过它并没有太高的智能，作为一个重启宇宙用的设备，它把大多数计算力都分给了世界重塑模块，其思考能力仅相当于最基础的AI。”
　　郝仁对此并不意外：“也是……毕竟它并不需要思考太复杂的东西，而且给它设置太高智能的话……经过无数次湮灭轮回之后天知道会出什么乱子。”
　　薇薇安低头看着脚踩的那层合金“地面”，虽然地心周围引力极端微弱，但在接触到神之心的表面之后她却感受到了和地球上差不多的重力，这让她能稳稳站立。
　　“这表面似乎有一层东西。”莉莉蹲了下来，用爪子挠挠地面，她发现自己的手指并没有直接接触到那层金属，在金属表面另有一层仿佛能量屏障一样的东西阻隔了她，“好像是层护盾？”
　　“没错，这是保护层。”郝仁一边说着一边打开随身空间取出了那根“统御权杖”，“奠基石里带有的数据库只是信息层面的访问权限，只能在数据层打开神之心，但神之心本身还是有物理封锁的，就是这层保护层。我让诺兰在这里开个洞，就是因为解除物理封锁的‘接口’在这附近。”
　　他将那统御权杖重重地顿在神之心的表面。
　　当两者接触的一瞬间，从接触点便泛出了一层层的光芒纹路，这些光芒就仿佛水面上的波纹般层层叠叠地向着四面八方扩散出去，而与此同时，郝仁也感到脚下传来了连续不断的震颤。
　　他提起权杖，再次将它撞击在神之心的表面，那些不断扩散的光环随之变成了连续不断的光晕，而合金地面的震颤则变得愈发明显起来。
　　“这东西真的是这么用的么？”莉莉拉着薇薇安嘀嘀咕咕，“房东不会把它磕坏吧？”
　　“你得了吧，以为人人都跟你一样没轻没重的？”薇薇安适当地表达了自己的鄙视，“回家开门都能把门拽下来，在你手里估计就没有不能磕坏的。”
　　而就在俩人嘀嘀咕咕的时候，郝仁那边已经停下了手中的动作。
　　诺兰的声音从一旁传来：“Boss，神之心就要解除屏蔽了！”
　　“你让工程机械全都后撤。”郝仁看了一眼远处正在震颤中不断崩落的地心碎片，一边拎起统御权杖一边转头招呼薇薇安等人，“大家跟我先撤开一点！神之心就要开壳子啦！”
　　工程机械们早就做好了准备，在神之心发出明显异动的同时便已经纷纷后撤，而等到郝仁几个通过空间传送来到距离地心数公里之外的“安全点”上之后，神之心的外壳也终于彻底打开。
　　只见那黑红色的灼热地核裂开了无数道口子，少量仍然呈熔融态的岩浆从裂口中不断喷发出来，并将大量碎片抛向四面八方，紧接着地核的外壳仿佛承受不住内部压力般迅速膨胀起来，在一阵极端沉闷的闷响之后，那层已经冷却凝固的“保护壳”终于四分五裂。
　　但那层冷却的地核保护层并不是郝仁所关心的，它们对曾经从霍尔莱塔挖走两个长子的传说级挖掘机专家太阳王而言根本不算什么，顶多也就是多挖一会的事儿，真正重要的是……神之心自带的那层屏障终于解除了。
　　它彻底呈现在众人眼前，并且处于可控制的状态。
　　那是一个银白色的巨大球形结构体，但却不像郝仁之前想象的那样“光滑”——他之前被自己所看到的那层合金表面给误导了，但事实上，他当时所看到的只不过是神之心外层的一处平台而已。
　　在那直径约五公里的圆球表面，分布着无数大大小小高低错落的六边形平台，还有各种涡轮状和管状的怪异结构，它们有的看起来像是放大无数倍的数据接口，有的则像是与某种更大规模结构体连接用的框架，还有大量像是水晶簇一样的东西生长在六边形平台和管道结构之间，看上去美丽但又诡异。
　　莉莉嘀嘀咕咕起来：“这东西看着好像和别的什么东西连在一起过啊……”
　　“确实如此，神之心在诞生之初并非单独存在，而是曾被安装在各种各样的平台上。”诺兰的全息投影出现在数据终端上方，“最初，是一座行星战舰作为它的‘王座’，那座星球战舰名为‘摩克拉’，但在数个纪元之后摩克拉便被摧毁了，之后神之心被后续纪元的人安装在各种不同的东西上面，太空堡垒，大型星舰，甚至放置在星球表面。它沉入地心还是最近几个纪元的事情，那时候拉赫瑞恩文明已经没有了对神之心进行任何操作或读取的能力，甚至也不知道神之心的作用，神之心是在完全接受不到外部指令的情况下才启动了备选方案，自行寻找的‘安全庇护所’。”
　　郝仁没有说话，他只是紧握着手中的统御权杖，遥望着那颗正在地心碎片环绕中熠熠生辉的“迷你星球”。
　　此刻，正有海量的数据与信息涌入他的脑海——通过统御权杖。
　　薇薇安终于注意到了郝仁长时间的沉默与呆滞，立刻关心地问道：“郝仁？郝仁？你怎么了？”
　　连着叫了好几声，郝仁才终于惊醒过来，他赶紧摆摆手：“没事没事，刚才神之心通过统御权杖给我发了个说明书过来……”
　　其他人一头雾水：“说明书？”
　　郝仁露出灿烂的笑容，扭头看向莉亚：“咱们不是一直在头疼创世引擎缺少一个高性能核心么？现在咱们有了！”


第1747章 疫苗
　　神之心的功能很单纯，先祖文明创造它，仅仅是为了让它能够成为这个宇宙的最后一道安全程序：当湮灭力量即将将所有秩序摧毁的前一瞬间，神之心便启动以重启整个世界。
　　但为了实现这个单纯的功能，他们在神之心上花的功夫可不简单。
　　重置世界——即便只是尚不成熟的粗浅技术——也需要做到对宇宙规则的高度了解和掌控，需要能够干涉宇宙底层数据，以及最重要的、极其恐怖的计算力。
　　神之心的一大部分模块都是为这个计算力提供支持的，而它剩下的模块则有一部分是用来实现对底层法则的干涉作用，以及和其它设备连接时候留下的接口残余。
　　“我从统御权杖中得到了详细参数，虽然很多参数还看不太明白，但至少在计算能力这一块已经清楚无误了，神之心完全能够满足创世引擎的需要。”看着神之心周围的地心碎块被牵引设备迅速“打捞”干净，郝仁扭头对莉亚说道，“当然，虽然硬件上是达标的，但毕竟是两个技术树的产物，在驱动程序和语言转换方面还需要稍微改动一下，而且神之心设计之初就没有为其他设备提供运算支持的功能，这方面还需要你努力一下。”
　　“有个达标的硬件就已经足够了！”莉亚脸上已经露出了惊喜的表情，“软件什么的我那有现成的东西，咱们现在还有了转码本，修修改改花不了多少时间——不过这东西的尺寸跟创世引擎核心舱的尺寸明显不匹配，回头我还得改一下创世引擎里面的结构。嗯，也不麻烦。”
　　郝仁点点头，转身看着工程机械们在神之心周围飞来飞去地给它安装外置推进器和空间泡发生器，忍不住感慨了一句：“话又说回来，诺兰你之前从神之心数据库里找到的资料上是不是写着这东西是先祖文明用他们最高领袖的心脏做出来的？”
　　诺兰不明所以：“是啊，怎么了？”
　　郝仁摸着下巴：“emmmmmm……该说是心真大还是什么呢……”
　　“你思路精奇的跟大狗有一拼！”薇薇安顿时目瞪口呆，“这先祖文明的科技树一看就已经点到概念层了好么！天知道他们说的把心脏抽取出来是个什么层面的意思——而且人家还有后续加工呢！”
　　“啊，这倒也是。”郝仁摸着头发嘀咕道，望向神之心的视线慢慢变得严肃起来，“不管怎么样，当年为了制造这颗‘心脏’而牺牲的那些无名王者们应该能安息了吧……拉赫瑞恩文明最终还是存活了下来，湮灭轮回和那个原本注定要来的末日也被成功终结，他们把末日推迟了那么多次，这一次总算是真正永远地推迟了……”
　　“不，末日总会来的，搭档，宇宙也有寿命极限，万物没有永恒。”数据终端幽幽说道，“但至少这一次，他们不会再因为一个莫名其妙的‘湮灭’和一场没有希望的战争而死。”
　　“这个支离破碎的宇宙终会消亡，但那一天将在很久很久以后，或许会久到拉赫瑞恩文明再次崛起，甚至超越了他们的先祖。”莉亚静静地说道，“我有一个计划……”
　　郝仁好奇地看着她：“什么计划？”
　　“拉赫瑞恩文明被困在这颗星球上，星球之外是一片混沌虚无，虽然神力屏障保护了他们，但将来总有一天，这颗孤零零的星球会成为他们的孤岛，在这种情况下，要想恢复先祖文明的高度几乎只是个空想。”莉亚很认真地说道，“黑暗领域被独立的时空法则控制，因此我不可能把它融入到梦位面去，所以我想在拉赫瑞恩周围创造出一片星空——就在启示录号启程时咱们看到的那片星空，我已经记下来了，虽然不知道那是第几纪元，但拉赫瑞恩文明在曾经的某一天一定是沐浴在那片星光下的……我想把它还给这个文明。”
　　“为他们创造一片群星么，很好的想法。”郝仁也被莉亚所描绘的计划所触动，但他又有所疑问，“能做到么？对三大神系的正式造物神而言或许这不难，但你现在应该还做不到这种事情吧……那可是亿万的恒星和行星，还有一片广袤的宇宙空间，它的规模比现在的整个黑暗领域还要大。”
　　“我会努力学的。”莉亚握着拳头在胸前晃了晃，“而且黑暗领域的混沌区域并不是什么都没有啊，有很多信息残片飘荡在它的边缘，我可以从里面提取出塑造群星的材料，而且我最近也学到了怎么在虚空中张开秩序场，还有世界屏障的知识，我可以重塑黑暗领域的世界屏障，让它扩展起来……”
　　莉亚说着，脸上带着自信的表情：“或许我需要很多年才能做到这些，但我总能掌握的。我要在拉赫瑞恩的凡人们拥有了飞向群星的能力之前完成这些，然后我就帮他们打开星球上的屏障，到时候就是——哗，大惊喜！”
　　“那你可得加点紧。”莉莉特真诚地提醒道，“别小看了人类点科技树的能力，到时候人家轨道望远镜都发射升空了你还手忙脚乱地在别的星球上画贴图，让人看见了多尴尬。”
　　哈士奇姑娘的思路一如既往凌驾于众人之上。
　　莉亚还是不适应跟这个哈士奇精的交流模式，竟然还认真地考虑了一下，然后一拍巴掌：“那我就先给他们设置个视界屏障之类的东西，然后用引力扰动或者空间畸变解释过去，等完工之后再把屏障撤掉。等他们发展到能了解宇宙真相而且还不会被神明概念影响的时候我就告诉他们那些都是DLC……”
　　郝仁差点从半空掉下去：“神特么DLC——咱们是怎么从一开始那么严肃的话题歪到这上面的？！”
　　薇薇安默不作声地指了指站在旁边一脸无辜的哈士奇姑娘。
　　“莉莉把你脑洞收一收！”郝仁白了哈士奇精一眼，“莉亚还念书呢，都被你带坏了！”
　　然后他又转向莉亚：“平常这家伙说的话你不用全当真——里面能有一半过脑子的都算她超常发挥了。尤其是在这么个热出人命的地方，她这智……哎哎哎莉莉你咋又咬人了！！”
　　莉亚看了看郝仁，又看看咬着对方胳膊死不松口的莉莉，觉得自己果然还是要多多学习……
　　而就在这时，诺兰的全息投影突然又出现在众人身旁，她看了撩拨不成反被咬的郝仁一眼，面无表情地说道：“Boss，有一点新发现。”
　　诺兰的声音在此刻听来简直是个天籁，郝仁赶紧趁这机会一甩手从莉莉的尖牙下面抽出胳膊：“别闹别闹，这有正事了——啥发现？”
　　诺兰只说了两个字：“疫苗。”
　　不管是正在检查牙印的郝仁还是正舔着牙准备找地方重新下嘴的莉莉，以及在旁边围观的薇薇安和莉亚，在听到这俩字的时候都是一呆。
　　片刻之后，一架工程型无人机便来到了众人面前，在那无人机的前端，用机械臂固定着一块黑色的、仿佛黑曜石一般质地的石板。
　　“这是什么？”郝仁皱了皱眉，“一块奠基石？”
　　“没错，就是奠基石，但应当是所有奠基石的‘母石’。”诺兰说道，“它被存放在神之心里的一个特殊舱室内，安保非常严密，如果不是统御权杖给了我们完全的操作权限，我甚至不知道这个舱室的存在。”
　　“奠基石怎么会是‘疫苗’？”郝仁有些不解，“根据咱们掌握的情报，先祖文明不是并未研发出什么疫苗么？”
　　“他们确实没有研发出疫苗，这‘疫苗’是在一次次纪元交替之后自己产生的。”诺兰解释着，“奠基石的作用就如它们的名字，是世界重塑的‘奠基’支点。由于技术的不完善，先祖文明无法像神族一样凭空操纵宇宙规律，他们必须设置无数的‘中继点’来实现神之心的功能，这些中继点就是奠基石。每次纪元交替，神之心都需要首先采集全宇宙的大量数据，然后复位、重启，而在重启之后它又需要设置新的数据采集点和注入点，所以所谓的奠基石不仅仅是神之心数据库的解码本，更是它的……”
　　“传感器和输出端？”郝仁接过了诺兰的后半句话，“我明白了，所以眼前这块……”
　　“所有奠基石都是由它复制出来的，而在宇宙毁灭之后，所有被毁灭的奠基石的信息也会被上传至这块‘母石’，这过程有点类似质量投影，但很显然粗浅的多。”诺兰评价着先祖文明的技术，并揭示了奠基石是如何成为“疫苗”的，“原本神之心的重启过程会完全重置世界上的疯嚣污染，包括奠基石也会被重置，但这个过程持续了许多次之后，这个匆忙之间造出来的‘神器’终于出了状况，不知道是哪一个纪元出了些纰漏，有一块奠基石在被污染的状态下完成了上传。”
　　郝仁立刻皱起眉：“如此大的事故？神之心竟然没被感染？”
　　“没有，如果疯嚣之主的本体仍然在这个宇宙，感染肯定会进一步扩大，但这个宇宙只有疯嚣之主残留的力量，而这些残余力量就没那么难对付了。”诺兰摇摇头，“神之心在当时应该是检测到了系统故障，我在日志中发现有一段时期它频繁地重置某些关键进程——这大概也是传承者们灵魂记忆受损的原因之一，但不管怎么说，它的紧急处置产生了效果，留在奠基石里的疯嚣污染……被转化了，而这块奠基石本身则成为了我们要找的疫苗。”


第1748章 告别拉赫瑞恩
　　看着那已经成为“疫苗”的奠基石母石，郝仁忍不住感叹了一句：“这过程听着真他妈合理……免疫系统的工作机制差不多也就是这样了。”
　　“有时候宇宙的运行确实如同一个生物，世间万物很多道理都是互通的。”数据终端在旁边悠悠然地说道，“血条越打越长，脸皮越揍越厚，差不多一个意思……”
　　“你这个比喻很成问题啊……”郝仁看了数据终端一眼，“而且血条越打越长是个什么鬼——BUG么！”
　　“本机就是想强行押个韵……结果还没押上。”
　　郝仁扯扯嘴角，把关注点重新放到疫苗上：在经受过检视之后，黑色方尖碑已经被工程机械打包放进一个大型的收纳容器中，随后这个容器将通过空间传送的方式先一步运到世界树神殿，并在那里得到妥善的保护和进一步研究。他询问着莉亚对疫苗接下来的安排：“话说这东西你打算怎么用？”
　　“具体运用方式还要看之后更详细的分析报告。”莉亚想了想，“不过在看过初步数据之后我确实已经有个想法了。那块母石具备信息复制的特质，或许我们可以将它作为一个‘信息源’，并在疯嚣之主的活动区域大规模广播，疫苗的效果将削弱疯嚣之主的感染性并压制它的扩散速度，而这两点正是它最大的危险所在。运用得当的话，咱们在最终决战的时候就可以有效控制战场的规模了。”
　　郝仁轻出口气：“如果能够成功，那真是再好不过……能够控制战场规模和污染蔓延，就能减少无数的损失啊……毕竟现在梦位面不少星球都开始生态复苏了，那些行星缓过气来可不容易。”
　　“神之心也是要运走的。”薇薇安则看向神之心的方向，现在神之心周围的漂浮碎块都已经打捞的差不多了，工程机械忙忙碌碌地在神之心上安装了数不尽的推进器和跃迁发生器，让这东西具备了自行移动的能力，“但把这么大一个东西从拉赫瑞恩的地心里取走……对这颗星球不会有影响么？”
　　“几乎没什么影响。”郝仁摇摇头，“拉赫瑞恩情况很特殊，它的地心早已经和行星其它部分失去连接，而且这颗星球的地热系统冷却多年，地表很少会有较为剧烈的地质活动，仅有的地壳变化也是受神力影响而非地心影响的。当然，咱们在这儿的工程作业也确实会对世界裂痕的深层环境造成一些改变，但拉赫瑞恩人此前还从未接触过这个层面，所以这里的环境是否改变过对他们的发展影响也不大——顶多咱们把这里原本的环境参数做个数据库交给地表的几个国度，等将来他们发展到可以解析这些数据的时候就当成历史记录来看看吧。”
　　在这之后，是几天风平浪静的日子。
　　神之心被顺利转移至梦位面，对它的进一步研究和改造工程正式启动，对“疫苗”的分析工作也在顺利推进，由于获得了神之心系统的全部权限，这些工作的进展甚至好的有些出人意料。
　　而这些事情对于留在拉赫瑞恩的人而言就有些遥远了。
　　突如其来的战争造成了难以想象的灾难性破坏，“湮灭”的力量是那些对纪元交替一无所知的普通人所无法想象的——世间任何一种天灾人祸都无法与之相提并论。
　　尽管在“异邦盟友”的帮助下，战争在很短的时间内便以胜利结束，但作为湮灭爆发的源头，德拉贡帝国仍然受到重创，帝国中部地区几乎成为一片腐败废土，大多数城镇十室九空，而越是靠近帝都废墟，这种破坏就越是彻底——如果从空中看去，帝国中部就好像盛开了一朵漆黑的腐败之花，溃烂的大地以帝都为中心向着四周辐射蔓延，在那黑色焦痕所到之处，文明的灯火已经十不存一。
　　情况较好的是北部和南部地区：南部的内厄姆伯爵以灰山城为据点第一时间起兵，迅速驱逐了周边中小型城镇里的黑剑骑士，并在旷野中构筑起了大量的、仿佛蜂窝般层层叠叠的隔离带，这种准备充足的行动挽救了南方的大量人口，虽然怪物军团在内厄姆伯爵所构筑的防线上撕开了不少口子，但至少几个重要城镇都幸免于难；而北方情况就更好了，北境军团是主动出击，虽然中间一度受挫并退回到六省以内，但在守护者军团加入之后，他们的推进便再未停下，从头至尾腐化的力量都未能侵入到北境六省内部，而仅仅是在边境线上留下了一些伤痕。
　　只不过帝国北方苦寒贫瘠，本就不是什么繁华之地，因此即便保存完好，北方六省在“价值”上仍然和半毁的南方差不了多少。
　　而除了这些地方之外，帝国的东部和西部也受到了湮灭力量的腐蚀，这两个方向的情况都不甚乐观，但比起几乎全毁的中部地区……至少还是有希望的。
　　夜幕降临，康斯坦丝终于结束了一天的工作，她从沉重而繁杂的公务中解脱出来，推开门来到露天的阳台上，看着晴朗的夜空，她深吸一口气，然后慢慢吐出。
　　空气中仍然有着淡淡的焦臭味道，那是尚未痊愈的大地所散发出来的气味。
　　这里不是华丽的皇宫，也不是霜雪城的城堡，甚至连一处临时行宫都算不上，它只是雄鹰城边缘一座残破的贵族宅院而已，这里原本的主人已经逃亡，不知死在了哪里，而留下的这处住所则在一番勉强修护之后作为康斯坦丝的落脚处。
　　这已经比城里大多数地方要好了——至少它的围墙没有全部塌掉。
　　康斯坦丝望向帝都的方向，她当然看不到任何东西，但她还能清楚地记着那座城市化为彻底的尘埃时的景象：为了清除掉伯伦丁死后所残存的最后一点点腐化气息，也为了防止某些还没死透的特殊怪物成为隐患，莉亚命令那座城市归于尘土，现在帝都已经成为一片黑色的平原，除了少数抢救出来的珍贵文物和纪念品之外，那里已经什么都不剩下了。
　　因此，雄鹰城才成了这种危难时刻的紧急“都城”。
　　幸好这座城市中心的魔网中继塔还能用，否则康斯坦丝真的要面对好不容易打赢了怪物却失去联络大军被困在废墟中央的窘迫局面了。
　　身后突然亮起一片闪光，康斯坦丝回过头，看到几位“异邦友人”正站在自己身后。
　　“当上女王的感觉怎么样？”
　　郝仁看着眼前的“公主殿下”，忍不住笑着问道。
　　“身心俱疲。”康斯坦丝在这些特殊的朋友面前放下平日里的矜持和规范，诚心诚意地说道，“说实话，我从未想过成为女王之后要做这些……我甚至没想过这场仗能这么快就打完，而且还打赢了。”
　　“本来抱着同归于尽的心思上的战场，结果突然间就凯旋回来了，你蒙圈也是正常的。”莉莉摆着手说道，“我当年第一次进北大也是这个心态——那可是我人生第一次看着食堂不知所措……”
　　康斯坦丝：“……？”
　　“别理她，她说的是另外一个世界的事。”薇薇安顺手把莉莉推到一边，“至于你……你肯定不是那种能放弃的人，所以还是加油吧。”
　　康斯坦丝笑了笑：“多谢鼓励，其实还好——至少有十几个克隆体能帮我分担一些事情，等欧文大公痊愈了，还可以把北境事务重新交还给他，我就能轻松不少。”
　　郝仁点点头：“查理曼和艾文娜已经返回伊苏了么？”
　　“昨天便离开了，带着白城联邦的军队一起走的。”康斯坦丝说着，还开了个玩笑，“毕竟以德拉贡现在的情况……我们可养不活他们。”
　　“听说查理曼断了一条胳膊。”郝仁摸着下巴，“本来我是想帮他看看的，但我听说你们帮他治好了？”
　　“生化技术和仿生机械是德拉贡帝国的强项，而且查理曼还特意要求我们给他定做了一条造型鲜明的机械手臂，拒绝了自体克隆的建议。”康斯坦丝的嘴角微微翘起来，“那条手臂和这场战争都会成为他的资本，如无意外的话，将来的伊苏之王也就是他了。”
　　莉亚看着康斯坦丝的眼睛，露出赞许的目光：“看样子你们都把自己的事情处理的很好，并没有我们继续插手的必要。”
　　“你们为我们做的已经够多了。”康斯坦丝深深地弯下腰去，“接下来的路，让我们自己走就好。”
　　“加油吧，好好走下去。”莉亚伸出手，摸了摸康斯坦丝的头发，脸上带着温柔的笑，“等你们走出这颗星球的时候，我会给你们一份大礼……”
　　康斯坦丝抬起头，眼前已经空无一人。
　　“礼物么……”康斯坦丝望向远方，在夜幕笼罩的残破城市中，一点零星的灯火正在亮起，幸存下来的人们聚集在一起，就像在开拓年代进军荒野的先民们一样，互相依偎着以那微薄的灯光驱散黑暗，准备捱过接下来的漫漫长夜。
　　“活下来，已经是一份大礼了。”
　　穿过世界树神殿的传送门，神殿内清新而洋溢着生命力的空气让所有人都忍不住一个深呼吸。
　　“话说这样就可以了么？”薇薇安问道，“他们接下来的日子会很艰苦，很多地方的疯嚣力量虽然被净化了，但被破坏的土地却还是需要多年才能自愈，德拉贡帝国的重建会比当年的拓荒还要困难。”
　　“这样就可以了。”莉亚静静地说道，“我相信他们能走好的，而我们……还有我们要做的事情。”


第1749章 新的风暴已经出现
　　在世界树神殿的休息区，伊扎克斯笑呵呵地看着正瘫在沙发上像条咸鱼的郝仁：“你们这一趟去的时间可不短啊，还以为几天就能回来，结果一趟去了一个多月。”
　　“拉赫瑞恩的事儿太复杂了，我现在最头大的就是连报告都不好写。”郝仁一脸的生无可恋，“幸好最后所有事情都还算平稳解决，而且挖到了不得了的宝贝——顺便还给莉亚增加了个长远目标。”
　　“我看到你们带回来的东西来着。”伊扎克斯点点头，“听说是要送往创世引擎的组装工厂。”
　　郝仁嗯了一声：“没错，这样一来创世引擎就算完工了，进攻黑暗领域所需的最大一张王牌也就准备完毕。不过话说回来，没想到你们会在这儿呆着——我还以为你们跟平常一样在家歇着呢。”
　　伊扎克斯笑了笑，看着正在不远处跟莉莉聊天的南宫兄妹以及和伊丽莎白玩闹的上蹿下跳的滚，耸了耸肩：“成天在地球上呆着也没意思，隔三岔五的我们就来这边看看。这几年里梦位面的各种事件我们也都是全程参与过来的，比较了解情况，萨拉曼和他的守护者军团刚刚回归，他们经常会找我们打听一些事情。”
　　说着，他露出点无奈的表情：“当然还有个原因是来遛猫……她三天不出门就跟疯了似的，与其让她去城里面闯祸不如让她来这边可劲折腾。”
　　郝仁愣愣地看了已经爬到不远处巨藤顶端的猫姑娘一眼，感觉很不可思议：“这家伙还不适应在人类世界生活呢？我记着前阵子她连上街买菜和自己去市里买衣服都学会了啊……”
　　“那是她压抑着本能呢。”薇薇安的声音从郝仁身后传来，“乖乖掏钱买东西单纯只是完成任务有小鱼干吃，除此之外她胡闹起来还是一点都没收敛——毕竟当年是野猫。”
　　说话间，远处正沿着世界树内部的巨藤爬来爬去的猫姑娘突然就唰唰唰地窜了过来，在郝仁身边飞快地绕着圈子：“说我呢喵？说我呢喵？”
　　郝仁顺手摁住猫姑娘的脑袋：“是是是，哪都有你，耳朵灵的跟莉莉似……嗯？！”
　　一股难以言喻的心悸突然袭来，郝仁忍不住停下了手中的动作。
　　不只是他，神殿里的所有人在这一瞬间都感觉到了那股冲击，每一个人——包括那些忙忙碌碌稀里糊涂的小妖精在内——全都不由自主地停了下来，并困惑地看向四周。
　　这种心悸感无法用语言描述，也说不清楚来自哪里，在那一瞬间的感觉就仿佛自己置身于一个黑暗而混沌的世界中，世界被迷雾笼罩，完全不辨周围情况，而你却清楚地感受到，在迷雾深处的某个地方，一个空前恐怖的强大怪物苏醒了过来，而且它已经注意到了迷雾中的一切生灵……
　　下一秒，心悸感开始迅速消退，而大厅中则浮现出一缕光辉，光辉消散之后，莉亚站在众人面前。
　　伊扎克斯皱着眉看向创世女神：“刚才那个难不成是……”
　　“疯嚣之主的‘胎动’。”莉亚飞快说道，“我设置在黑暗领域中的预警装置对全宇宙发出了示警信号。”
　　郝仁迅速停止吸猫，之前那咸鱼一般慵懒的气息完全消失，他飞快地起身并一把抓过旁边的数据终端：“去通讯大厅！”
　　通讯大厅同样位于世界树神殿内部，但其结构与风格却和神殿里别的地方截然不同，这里遍布浅蓝色的水晶以及银白色的合金框架，陈列着各种希灵风格的设施设备，与其说是神殿的一部分，倒更像是晶核研究站的延伸——而事实上也确实是这样。
　　通讯大厅是晶核研究站的一部分投影形成，其作用便是把晶核研究站以及郝仁在梦位面设置的各种设施全部整合起来，汇入同一个数据链路之中，并和世界树神殿以及创世女神所留下的各种信息网络建立连接。之前郝仁在世界树神殿里设置的各种临时性的数据接口如今都已经被整合到这间大厅里面，而它的存在，也着实提高了各个项目的执行效率和稳定性。
　　在大厅内，郝仁看到了阿苏曼以及列门杜萨的全息影像，显然在之前那道“全宇宙示警信号”亮灯的瞬间，两人便已经在线上等着了。
　　而在郝仁进入大厅之后，其它几处的全息装置也一个接一个地激活，穆鲁、洛肯、萨拉曼等人分别出现在通讯画面上。
　　“情报已经确认，黑暗深渊正在发出第一级示警信号，示警信号来自女神大人所设置的最古老的防御系统。”阿苏曼的声音首先响起，它承担着监视黑暗深渊牢笼以及和守夜者定期联络的任务，自然要第一个汇报情况，“另外已经紧急联络守夜人，确认该系统所处的防御层在发出一级示警信号之后已完全沉默，现在处于彻底失联状态。”
　　莉亚紧皱着眉：“可以确定那个防御层彻底完了……驻守该层的守夜人呢？”
　　“因撤离及时，守夜人已经全部转移至中层防线，目前正分批次向外层区继续撤退，人员没有损失。”
　　“那还好……”莉亚终于稍稍松了口气，“我应该还设置了另外一套报警装置……目前还没反应么？”
　　“暂时没有。”
　　郝仁看了莉亚一眼：“一级示警信号是个什么级别？”
　　“仅次于最高的‘零级’。”莉亚静静地说道，“一级意味着所有收容措施即将或已经突破临界点，监狱正在彻底丧失功能，而到了零级……零级已经不再是示警信号了，那是一个全宇宙的通告，通告所有封印已经完全破坏，收容失效，疯嚣之主处于完全活跃状态，与其说是个警报，其实更像是遗言。”
　　郝仁听到自己身后的几个人都下意识地深吸了一口气，他也不例外：“所以一级示警其实也就相当于最高警报了……距离转变到零级还有多久？”
　　莉亚没有第一时间回答，而是转身查看着阿苏曼发来的大量数据，无数全息影像环绕在她身边，跳跃的参数和曲线描绘着宇宙中心那不断崩坏的时空的现状，在足足几分钟的计算之后，她才转过身来：“我们最多还有两个月——这是算上监狱功能失效之后它所残余的结构对疯嚣之主的迟滞效应，以及守夜人们能拖延的最长时间。但守夜人部队不能折损在里面，所以一旦情况迅速恶化，我们可能连两个月都不会有。”
　　“那就按照最糟糕的情况做准备。”郝仁飞快地说道，转头看向列门杜萨，“创世引擎要什么时候能彻底完工？”
　　“神之心的接口已经完成，创世引擎内部的容纳结构也将在三天内完成改造，整体组装在十天内完成。”列门杜萨一口气说道，“在这期间可以完成对神之心的驱动重写以及数据库重置，但完工之后我们恐怕没有多少测试机会了……它将以试验机的形式被送上战场。”
　　“没关系，灭世女神手里也只有个试验机。”郝仁说着，又转头看向穆鲁，“各个生态行星情况如何？”
　　穆鲁一开始仅仅是作为塔纳古斯的“园丁”，但在塔纳古斯的生态圈慢慢步入正轨之后，穆鲁的工作范围便进一步扩展，他开始负责整理、监控梦位面各处所发现的生态行星的资料。
　　由于旧有的长子网络已经毁灭，对这些生态行星的监控是由新建的“卓姆网络”来完成的。
　　所谓卓姆网络，便是以晶核研究站与无人机群的天线系统为载体，以卓姆的精神投影来进行操控的那套网络，在代行者母星上，这个技术首次应用并顺利通过了验收，现在郝仁正在将它大规模推广到每一颗已经列入档案库的生态星球上，包括霍尔莱塔和艾欧。
　　“各生态星球状况正常，暂未发现被疯嚣力量侵蚀的迹象。”
　　郝仁点点头：“重点监控存在智慧生物的星球，尤其是他们的梦境，一旦发现大规模的行为失序或者噩梦渗透，就启动精神过滤。”
　　疯嚣之主特殊的感染和蔓延方式对所有具备灵智的生命而言都尤为危险，尤其是当这些生物具备做梦的能力时，其危险更是会成倍放大，因此郝仁不得不在每一颗发现的生态星球附近都设置了精神过滤装置来作为保险。
　　但说起来高端，这个精神过滤装置本质上其实只是一种“神力聚焦透镜”，它的作用是从莉亚所建造的神力共振网络汲取适量能量，聚焦之后照射在生态星球上，以达到对疯嚣之力覆盖或干扰的作用。
　　在短时间内，这种“精神过滤”装置确实能起到效果，但如果长时间开启，这种凡人无法承受的力量却会对生态行星造成毁灭性的打击，最轻微的也会导致所有具备灵智的生物变成傻子。
　　因此精神过滤装置只有在确认疯嚣力量已经开始大规模侵蚀星球的时候才被允许开启，而且只能开启很短暂的时间。
　　“不管是增强对生态行星的监控还是设置精神过滤装置，都只是辅助手段。”等安排完一系列应对措施之后，郝仁转头对莉亚说道，“决定这个宇宙未来的，还在黑暗深渊里面。”
　　“是啊……这一仗迟早是要打的。”莉亚轻轻呼了口气，“这么多年了，总要做个了结。”
　　郝仁微微点头，看向旁边的全息投影，在那全息投影上，显示的是阿苏曼对黑暗深渊方向的监控影像。
　　“是时候去‘分界线’附近看看了。”


第1750章 分界线
　　黑暗深渊牢笼的所有封印措施正在以极快的速度消亡，这座用真神力量镇压了数千万年之久的监狱在经过漫长的服役之后抵达了它的寿命尽头，那些超限运行的符文阵列、神力节点、监控天体在黑暗力量的侵蚀下一个接一个地熄灭了，一股仿佛具备实质般的阴影正从宇宙深处蔓延出来，将那些在太空中发出微光的节点逐一吞噬。
　　而那些被吞噬的节点在毁灭之前发出了预先设定好的示警信号，当示警信号广播到全宇宙之后，一系列应对措施开始迅速运作。
　　庞大的无人机军团开始浩浩荡荡地向着宇宙中心集结，那些从许久之前便开始全功率运转的无人机巢穴与工厂也将生产集结点设置到了黑暗深渊周围的数千万个预设坐标上，在过去的几个月里休养生息、恢复战斗能力的守护者军团也离开X星团，分批次抵达了监狱附近的坐标点。
　　而不管是无人机军团的坐标点还是守护者军团的坐标点上，都早已经设置了数不尽的浮游炮塔、武装卫星群、防护屏障以及其它各种具备战斗能力的宇宙堡垒。
　　而这些坐标点连接起来，所形成的防线便被称作“分界线”。
　　那是分割安全宇宙与疯狂宇宙的界限。
　　虽然疯嚣之主还没有完全脱离控制，但在一些区域已经爆发了小规模的战斗。
　　分界线上几乎没有天体，但那也仅仅是“几乎”而已，在如此广袤的太空区域内，不可避免地存在着一些阴沉而古老的太古星体，即便创世女神当年已经刻意清理过这片宇宙，可是随着群星的运行，一些天体仍然会落入黑暗深渊的辐射范围之内。
　　而这些实体物质便会成为疯嚣之主脱困过程中的先头部队，在黑暗深渊的辐射下，这些物质会瓦解并重组，凭空生成那些来自噩梦世界的怪物，然后在本能的驱使下向着宇宙中每一个有着生机和智慧反应的方向前进。
　　放跑这些初期衍生体无疑是致命的，它们会大大加快疯嚣之主脱困以及污染这个世界的能力，所以分界线上所有的监控岗哨都运行了起来，无人机和守护者军团组成的巡逻部队四处出击，猎杀着那些从混沌中诞生的“愚行者”，同时也是在为接下来的正式战争做着热身准备。
　　黑暗深沉的宇宙中浮现出一团扭曲的光幕，光幕散去之后，巨龟岩台号在一大群重型无人机的簇拥之下抵达了跳跃坐标点。
　　郝仁站在飞船上层的观景平台上，看着宇宙中的景象。距离飞船最近的是位于下方的一颗暗色天体，那是一颗怪异、丑陋到让人有些不寒而栗的行星，它就像一颗溃烂扭曲的肿瘤般漂浮在太空中，表面遍布着暗红色的纹路和仿佛眼睛一样的结构，在星球正对着飞船的一面，那些纹路与眼睛甚至仿佛形成了一张人脸，一张带着巨大痛苦，扭曲不堪的面庞。
　　在黑暗深渊附近的天体基本上都是如此可怖的，即便它们并没有生态系统，那些无机的岩石也仍然会被疯嚣之主的力量转化成这幅模样。
　　在那颗丑陋星球附近可以看到无数闪耀的光点，那是武装无人机部队和守护者军团的战舰正在对行星表面进行轰炸。根据扫描结果显示，在那颗星球上出现了大量的疯嚣反应，因此“清洁部队”正在执行清扫工作。
　　“这种程度的清扫就可以么？”薇薇安也和郝仁一同观望着那颗令人不快的行星，“它看上去已经整个腐化了，可不只是表面产生了怪物那么简单。”
　　“湮灭长矛的数量有限，要全部集中在黑暗深渊的防线上，这种仅仅是受到污染的星球没必要浪费超级武器的火力。”郝仁随口说道，“而且还需要采集样本，借以判断疯嚣之主的渗透程度。”
　　莉莉扒着头往下看了一会，尾巴微微蓬松起来：“我觉得主要是这颗星球太丑了……让人看一眼就特想把它整个炸掉。”
　　“别看我。”郝仁无辜地看了薇薇安一眼，“我可从来没给她灌输过这方面的思想……天知道她怎么越来越朝着跟我一样的方向发展了。”
　　薇薇安撇撇嘴，抬头望向远方：“话说……那里就是黑暗深渊么？”
　　那是一片完全没有星光的宙域。
　　宇宙在这条界线上仿佛分成了泾渭分明的两边，一侧充满熠熠光辉，群星闪耀，生机勃勃，但另一侧却沉沦在彻底的黑暗之中，所有的光芒都被吞噬殆尽，在无边的黑暗之中，只能隐隐约约看到有无形的黑雾在缓慢蠕动，不断增长消亡，但又无时无刻不在扩大自身。
　　整个宇宙的中心就仿佛一个漆黑的空洞一般。
　　黑暗深渊深处并非全然没有光亮，创世女神留下的符文阵列以及那些作为监视点的“孤星”都是发光体，但由于监狱残存的屏蔽系统还在产生作用，这些光芒是无法传达到外界的，黑暗深渊牢笼就好像被一层“视界”笼罩着一般，内外只能依靠一个极为有限的“安全线路”来进行交流。
　　之前黑暗深渊里的一名守夜者在边界线附近建立了晶塔，这个交流线路得到了一定的拓宽，郝仁他们如今可以和牢笼里的看守者们进行直接的交谈，但在边界线上的这层黑暗视界仍然还是存在的。
　　“在这里看的够多了，回舰桥吧。”再度望了一眼黑暗深渊的方向，郝仁压制住内心深处那种令人不快的感觉，转身走向闸门，“我得跟莉亚谈谈。”
　　片刻之后，在巨龟岩台号的舰桥上，莉亚刚看完了萨拉曼发给她的报告。
　　“目前的泄露主要集中在X-32区，也就是咱们目前正视察的这个区域，和我预计的一样，这里存在一个薄弱点，疯嚣之主会首先从这里突破，此处也会成为开战之后进入战场的主要通道。”莉亚抬起头，看着郝仁他们几个，“而根据守夜人发来的情报，黑暗深渊深处的‘不协调音’已经消失，几乎所有的疯嚣力量都处在整合状态，这意味着我的那个邪神分身已经快要完成最终的适应，她和疯嚣之力彻底融合在一块了。”
　　“感觉是个坏消息啊。”伊扎克斯摸着下巴说道，“原本还以为能趁着她虚弱期先干掉呢……”
　　“其实也不完全是个坏消息。”莉亚摇了摇头，“她和疯嚣之主合二为一，一方面确实是变得更加强大了，但另一方面却也让疯嚣之主出现了可以被消灭的弱点。我当年跟疯嚣之主开战的时候遇上的最大问题就是没办法彻底消灭它——它并不是一个实实在在的个体，也没有固定的形态和弱点，我当年与其说是在和敌人开战，倒更像是在与那片宇宙空间本身战斗，周围的时空，物质，能量，参数，全都是疯嚣之主的一部分，就如挥剑去砍一团雾气般让人无从下手，所以最终我才只能选择把那片宙域封印起来……因为根本找不到完全消灭疯嚣之主的办法。”
　　郝仁微微点头：“现在那家伙有了个载体，倒是可以被完全消灭了。”
　　莉莉也微微点头：“总感觉你那段描述概括起来就是对着空气一顿操作，发现打不赢之后用管理员权限锁了地图……”
　　众人：“……”
　　薇薇安叹了口气，嘀嘀咕咕：“这种‘这家伙脑洞大开下说的话莫名切中了要点但还是想锤爆她狗头’的感觉是怎么回事……”
　　莉亚一时间也有点尴尬，但好歹是个真神，心态还是过得去的，直接就无视了莉莉的话继续说道：“根据疯嚣之主产生的新变化，以及咱们这边战斗力的具体结构，我已经推演了开战之后的大体情况。战场毫无疑问将分成两个部分。”
　　“我们要面对的敌人是两部分，第一部分，是从疯嚣之主的源头中蔓延出来的腐化力量——这股腐化力量不仅包括污染气息，也包括那些被污染气息所塑造、转化而来的怪物，它们是敌人的炮灰，但也是唯一的部队，其数量绝对惊人而且源源不绝。战场的第一部分便是对付它们，交战区域应该是在黑暗深渊外围，由无人机群、守护者部队负责对其阻截和剿灭。这片战场相当重要，因为每有一波腐化力量逸散出去，便意味着这个宇宙的平衡向着疯狂与崩溃的临界点又偏移一分，被污染的宇宙区域会反过来增强疯嚣之的力量，而且污染区越大，我们的战场空间也就越小，一旦在这片战场上出现失利，大军将陷入滚雪球一般不断增大的压力中，并最终崩溃。”
　　“而我们要对付的第二部分，便是疯嚣之主的源头，也是它现在新出现的核心——我的邪神分身。我相信那个分身已经制造出了腐化版的创世引擎，所以我们要面对的就是一个邪神再加上一件超级神器，同时还要加上疯嚣之主的力量加成。这第二片战场便是决定胜负的环节，如果这里打不赢，那别的地方都打赢了也没用，最好的结果也不过就是重新施加封印，然后把过去几千万年的事情再重演一遍而已。”
　　说到这，她摇了摇头：“让历史重演一遍可不是咱们在这儿的目的。”


第1751章 郝仁你竟然藏了兵
　　“两处战场……两个目标……”听到莉亚的分析，郝仁微微点了点头，他之前也推演过和疯嚣之主最终决战的情况，结论与创世女神的看法是差不多的，要对付那个特殊的敌人，其衍生体以及本体毫无疑问便是最重要的两大挑战，“外围防线的主要任务是阻击以及削弱衍生体的力量，防止疯嚣之主扩散，中心区的任务便是正面对抗疯嚣之主的本体么……那看来进入中心区的必须是精兵强将啊。”
　　“我肯定是要亲自进去。”莉亚点点头，“还有即将完工的创世引擎——那将是咱们最大的武器。”
　　“还有我。”郝仁指了指自己，“虽然我没你能打，但这儿除你之外神性最高的也就剩下我了，能在那种环境下活动自如而且保持完整战斗力的应该就咱们两个人吧。”
　　他这边话音刚落，就听到薇薇安突然开口：“我也去。”
　　郝仁有些担心地看了对方一眼：“你……”
　　“我已经取回了全部的力量，而且我的力量与创世女神同源，我们一同出战的话将形成互补。”薇薇安看着郝仁的眼睛，“更重要的是……我不能让你一个人去。”
　　看着薇薇安坚定的眼神，郝仁要说不感动那是假的，但他还是多说了一句：“我是可以复活的——合同上这么写的。”
　　“这跟能不能复活没关系。”薇薇安淡淡地说道，“我只是不想在决战到来的时候不跟你在一起。再说了，我又不会拖你后腿——我现在把红月招出来你还真不一定能打得过我呢。”
　　莉莉看看郝仁又看看薇薇安，忍不住呲牙咧嘴一番：“你俩差不多就得了啊，这么严肃的场合撒狗粮有点不合适的知道不？”
　　然后周围所有人就都跟着一起点头，连莉亚都开始跟着点头……
　　“咳咳，说正事说正事。”郝仁赶紧干咳两声转移话题，他看向伊扎克斯等人，“中心区可以交给我们，外围防线则交给无人机军团和守护者们负责，但除此之外，还有一条战线，我希望能交给你们。”
　　“还有一条战线？”南宫三八愣了愣，“我们不是只需要在最外边负责喊666就行的么？”
　　南宫五月立刻就一尾巴甩在她哥头上了：“哥！你能不能要点脸！”
　　“我这实话实说嘛。”南宫三八特振振有词地说道，“黑暗深渊里边那是高端玩家的领域，咱们几个几斤几两自己还不知道？那里边两条战线一条是太空大战，一条是神仙打架，不管哪个看起来都不好搞啊……”
　　“你说的不错，但是在黑暗深渊之外还会有战场。”郝仁等南宫三八说完才解释道，“黑暗深渊牢笼这里的战场可以视作是‘神的战线’，但各个幸存文明那里也应该做好准备才行。”
　　“也就是所谓‘人的战线’么……”莉亚轻轻点头，梦位面的星图随之在她身后展开，“霍尔莱塔，塔纳古斯-卓姆，艾欧，代行者，还有另外几个你们发现的幸存星球，他们已经是这个纪元硕果仅存的凡人文明了，我们必须保证他们不会在这最后的决战中被波及毁灭。”
　　伊扎克斯皱了皱眉：“咱们刚才不是说有精神过滤装置么？”
　　“那只是一层防御措施，但我们不能全指望防御措施。”郝仁严肃地说道，“我几乎可以肯定，那个无孔不入的疯嚣之主总会找到机会侵入那些幸存者文明——因为那些存在心智反应的信号源在这个一片荒芜的梦位面就像夜里的灯火一样醒目，而凡人的心智是最容易吸引疯嚣之主注意的。”
　　“为了挣脱控制，它一定会在第一时间扫描整个宇宙的智慧反应，并尝试通过侵入那些凡人的心智来撕开黑暗领域外围区的防线。”莉亚接过郝仁的话说道，“所以就需要有一支队伍来监控并随时扑灭那些在凡人世界中冒出来的‘渗透点’。说实话，我们在黑暗领域的兵力已经捉襟见肘了，因此并没有多余的兵力来再次分散……”
　　“哦哦，我明白了，场外救火队员呗，你们这么一说确实挺必要。”南宫三八恍然点头，但紧跟着就皱起眉来，“不过你们这是就指望着我们几个人去监控好几个星球的情况？要是只有一两个‘渗透点’出现还好说，我们传送过去打一打小怪兽也就完了，但如果好几个星球同时出现渗透点呢？”
　　伊扎克斯摸着自己的下巴开始思索：“魔王城有几万精兵，艾瑞姆精灵那边肯定也很乐意响应你这个太阳王的征召……这些军队或许无法应付太空战斗，但用来控制行星地表的态势还是做得到的。可是……”
　　“他们都在表世界啊。”莉莉挠着头发，耳朵和尾巴一起晃来晃去的，“怎么看这么一大波军队要穿过现实之墙都是不现实的吧……还是说现实之墙已经结实到可以安排十万人组团过去了？”
　　郝仁听到这儿，露出神秘的笑容：“由于现实之墙的限制，魔王城和艾瑞姆精灵的军队肯定是过不去的，撑死能过百八十个高端战力过来，但有一支军队却不受此限制……或者说受的限制很小，恰好能钻现实之墙的空子。”
　　其它几个人面面相觑，除了低头抱着一条咸鱼在啃的滚之外，每个人都露出蒙圈的表情，南宫三八憋半天才终于憋出话来：“你啥时候还藏了一波兵么？”
　　“我没藏啊，你们都知道的。”郝仁呵呵一乐，终于不卖关子了，“就是恩赫里亚军团。”
　　南宫三八顿时露出恍然的模样，拉长了音调：“哦——话说是谁来着？”
　　“你没想起来还哦个什么劲儿！”南宫五月再次用尾巴抽了三八一下，要不是这儿人太多她估计已经把自家老哥卷起来拍地上了，接着她有点尴尬，“话说我也没想起来……”
　　说完这句话她立刻为自己开脱：“但也不能怪我啊！鱼的记忆力本来就不好……”
　　“你一个千变万化的元素生物，就因为地球上有个人鱼公主你还真拿自己当鱼了？”莉莉不屑地撇了兄妹俩一眼，“恩赫里亚啊！都忘了？尤古多拉希尔，九大王国那边，阿斯加德神域的那些英灵军队呗，房东手里那个冈格尼尔长枪还是在那边爆出来的呢……话说房东还是九大王国之主呢。”
　　南宫三八顿时捂着额头：“我去……乱七八糟的事儿太多我都给忘了……确实有这么回事，咱们还在那捡了个奥丁来着。话说恩赫里亚军团已经恢复建制了？”
　　“他们是‘英灵军团’，但说白了其实是一种融合了亡灵技术和炼金术的‘机器人’。”郝仁笑呵呵地说道，“只不过因为当年猎魔人拆了奥丁老家之后捣毁了所有的维修站，导致恩赫里亚们一个个因失去维护而要么因故障停机要么实力下降，但亡灵造物的核心却不是那么容易坏的，只要能修好它们的‘机体’，要重新活动起来也不过再充能一下而已。当初我在阿斯加德留下了工程机械来修复那里的各种设备，并让那个最后的瓦尔基里负责重建恩赫里亚军团，现在那里的一切早已恢复了。”
　　莉莉惊讶地看着郝仁：“哇——完全没想到！话说房东你啥时候做了这些事的？”
　　“妈蛋我每天超忙的好么！哪能跟你们一样成天摸鱼！”
　　莉莉一脸不解：“可是我们摸鱼的时候你也在摸啊……”
　　郝仁愣了一下才反应过来对方啥意思：“……我说的摸鱼不是豆豆！”
　　“这么说，恩赫里亚军团可以无视现实之墙的‘带宽限制’？”最后还是团队里的良心，最后的“正事儿捍卫者”伊扎克斯开口把已经跑偏的话题拽了回来。
　　“没错，因为它们并非完整的‘智慧生物’，虽然它们被注入了灵魂，但那灵魂经过冲洗和重新编译，实际上已经相当于某种程序，而在程序操控之下的恩赫里亚装甲也只是一件‘物品’罢了，在现实之墙面前，它们与一块同等质量的钢铁所占的带宽也差不了多少。而在裂痕星云那边……每年在两个宇宙之间交换的物质总量足够塞进去无数个恩赫里亚军团。”
　　伊扎克斯问出了个关键的问题：“我们有多少恩赫里亚可用？”
　　“根据瓦尔基里不久前发来的报告，目前可以投入战斗的恩赫里亚有六万左右，而且她现在正在尝试重启一个奥丁时代的古代武库，如果那里的系统恢复运作，还会有两万恩赫里亚和一些神话时代的自律兵器可用。”
　　由于打过一次交道，并且收集了详细的数据，在场众人不管当初有没有参与过尤古多拉希尔的行动都对那些“恩赫里亚”的实力有所了解——超强合金制造的装甲外壳，手执光束武器或者超合金刀剑，力大无穷而且全身没有要害，只有在能量枯竭或者被彻底粉碎的情况下才会停止运行，可以说是完美的机械士兵。
　　如果不是当时的恩赫里亚军团年久失修、缺乏能量供应以及指挥官发狂，郝仁遇上那帮魔幻版终结者还真不一定能讨多少好处。
　　现在它们得到了妥善的维护休整，身上部分零件还得到了郝仁的强化，如果用来应付行星表面的“灭火行动”，毫无疑问是可堪一用的。


第1752章 引擎问题
　　讨论各种对策，推演战争中的变数，寻找防线上可能潜在的漏洞，这些事情几乎持续了一整天。
　　而在这个过程中，他们完成了对黑暗深渊防线的巡视，检查了刚刚落成的无人机重型堡垒群的运行情况，与黑暗深渊牢笼内的守夜人军团进行了一次通讯，最后返回了世界树神殿的休息区。
　　但直到坐在神殿里的晚餐长桌旁，他们还是忍不住在讨论即将到来的那场战争。
　　“总感觉不管怎么安排都有不尽如人意的地方。”薇薇安忍不住捂着脑门摇着头说道，“说实话，当初神话时代的时候我也曾帮助一些朋友应对猎魔人的攻势，神战后期我也算参与过几次他们的会议，但那带来的压力跟今天完全没法比……”
　　连见多识广的薇薇安都发出这种无奈的感叹，其他人当然更是如此。说到底郝仁身边的小伙伴们也都不是什么战争人才，打架的时候充当战斗力还可以，但让他们参与制定什么战争计划那着实有点强人所难了，这里面大概也就伊扎克斯能算得上专业人士——但老王鼎盛时期也没有折腾过这么大的一片战场……
　　不过专业领域的事情自然有专业领域的人士负责，现在郝仁无比庆幸自己打造了无人机军团这样一个可以自己制定战斗方案、具备强大战略AI的“自律军队”，而且找到了像萨拉曼这样资深专业的指挥官，这样他们在面对即将到来的大战时才不至于抓瞎。
　　“不管做多少准备，都会感觉没有做好准备。”莉亚则是被薇薇安的话牵动了自己的感慨，“与疯嚣之主的战争就是这样，不管什么时候爆发，你都会觉得太快了……所以有时候连我都会有点消极的想法，这很正常。”
　　“现在无人机和守护者军团已经就位，黑暗深渊周围的各处堡垒和要塞都陆续上线，剩下的就是安排各个幸存文明的庇护工作了。”郝仁点点头，并转向伊扎克斯，“我已经给恩赫里亚军团那边发了消息，他们通过裂痕星云直接传送过来很方便，到时候这支军团就交给你了——你是咱们几个人里在这方面最有经验的。”
　　伊扎克斯想了想：“嗯……我倒是没什么意见，不过我并不太了解这支军队，虽然我指挥过各个种族的士兵作战，但像恩赫里亚那样的‘英灵部队’还是第一次。”
　　“那名瓦尔基里会随军团一同过来，具体的指挥工作由她负责，你只需要告诉她目标就可以。”郝仁解释道，“另外我会把各个星球上的传送门全部打通，你们有全部的通行权限，这样方便你们在各个星球之间移动。”
　　伊扎克斯咧嘴笑了起来：“那我就没问题了。话说真没想到啊……我竟然还会有在战场上领军冲杀的一天，而且还是率领着一支来自异世界的英灵部队……啧啧，作为退休之后的余兴节目，还真有点意思。”
　　南宫三八则搓着手在原地绕来绕去：“嘿，大决战，在几个星球之间奔袭，还领着一支英灵大军……我勒个去这突然史诗感就上来了，我有点紧张了怎么破？你们说这事儿结束之后那些星球上的人会给咱们立铜像么？”
　　南宫五月忍不住捂着脸：“哥……丢人的……”
　　“想要铜像还不简单？霍尔莱塔那边到现在还有‘好名都让狗起了’佣兵团的传说呢。”郝仁呵呵一乐，随后正了正色，“其实我有句话还是想说……那就是这次事件不比寻常，可以说是咱们所面对的最大的一次挑战，虽然咱们这儿有个真神当战斗力，但胜负仍然很难说，所以……”
　　“行了，你别说了，你想说啥我们都知道。”南宫三八不等郝仁说完就摆手打断了他，“这类似的话你以前好像就说过一次……不过我觉得吧，咱们这帮人在这个宇宙东奔西走地折腾了这么多年，不管是咱们团队内部，还是跟这个世界之间，应该都不是那种说放下就能放下的，起码我跟我妹是这样——所以都到这一步了，就别说不想干可以退出之类的话了。”
　　南宫五月有点意外地看着自家老哥：“哥，真没想到你还能说出这种话来。”
　　南宫三八呵呵一笑，一脸正气：“我主要是担心他真劝我几句我就从了心了……”
　　五月直接就是一尾巴甩在他脑门上，神殿里顿时洋溢着欢乐的空气……
　　“说实话，三八讲的虽然很有道理，但我觉得咱们里面肯定有人并没想这么深远，她们跟着大家东奔西走地折腾，十成十是出于没心没肺——”薇薇安一边说着，一边抬手指向了不远处。
　　滚正蹲在桌子后面，腆着脸跟桌上的豆豆商量：“你让我舔一口，我把我刚写的日记给你吃喵！”
　　于是豆豆跳起来翻身就是一尾巴甩过去，而站在旁边的小弱鸡则落井下石地对着抱头喵呜的滚扔出去一波腐蚀能量箭，仿佛在喊666。
　　这样的景象郝仁都不知道自己已经看过多少次了……
　　“这仨啊……这仨说实话还是留在家吧。”郝仁发自肺腑地说道，“接下来咱们要干的事可就真心不适合她们参与了。”
　　众人深以为然。
　　这时候南宫五月发现莉亚从刚才开始便没有在说话，而且一直带着思索的神色，便好奇地问了一句：“你在想什么呢？”
　　莉亚抬起头，脸上带着微微的笑意：“没什么，只是想到这么多年之后，我的声音突然再次出现在那些孩子们心里……他们还会有人记得我是谁么？”
　　莉莉愣了一下：“你要全宇宙喊喇叭……不是，是要下神喻？”
　　“这是当然的啊。”郝仁替莉亚说道，“他们总得知道发生了什么，各个幸存文明自己也得做好准备才行，要不一旦真的疯嚣之主的力量在他们的星球上形成了泄露点，那些没有准备的种族肯定会出大问题——即便不考虑这个，你们领着英灵军团在他们面前搞天降正义打小怪兽也很吓人的好么。所以肯定需要先对各个幸存者文明进行战争动员，然后在当地人的配合下你们再领着恩赫里亚军团去各地扑灭那些泄露点。”
　　“霍尔莱塔仍然保持着创世女神的信仰，有完整的教会和足够的影响力，目前居住在塔纳古斯的卓姆人虽然暂时没有重建宗教体系，但他们也是知道创世女神的。”薇薇安对莉亚说道，“而居住在艾欧的那个流亡文明麻烦一点……他们彻底断代了，代行者文明虽然没有断代但却已经放弃宗教，他们恐怕都不知道你是谁。”
　　“但他们知道审查官和无人机军团。”郝仁接过话茬，“配合着来吧，莉亚你在全宇宙放一波神喻，让各个幸存文明知道最终之战的事情，然后我再给他们广播几次，这样就不会有遗漏了。”
　　莉莉有点担心：“话说那些文明在收到这个通知之后会不会发生秩序崩溃之类的情况啊？”
　　“他们不是温室里长大的。”郝仁摇了摇头，“目前发现的幸存文明，有哪个不是刚刚从灭族之灾里挺过来？他们文明程度或许有高有低，但心理素质绝对都是一线水准。而且咱们也不是给他们全频道广播啊，先把消息传给他们的领袖和智囊团再说。”
　　听到郝仁在这方面也有安排，莉亚轻轻舒了口气：“这样我就放心了。”
　　郝仁看着莉亚，微笑起来：“其实你真应该跟霍尔莱塔的信徒们多说说话，他们应该是这个宇宙最大的奇迹——不但挺过了末日之灾，而且竟然保持完整信仰一直到今天，这可是独一份的。”
　　“其实我早就想了，不过……我说出来你们不准笑啊，我有点紧张来着。”莉亚吐了吐舌头，“发生了太多事，中间又隔了太多年，他们经历了一次世界末日，我经历了一次陨落沉睡……再次见面的话，说些什么呢？”
　　一边说着，她一边摇了摇头：“而且根据他们的宗教传说，一万年前的世界末日还是因为‘创世女神一怒灭世’才导致的……我怎么跟他们解释这个事儿？”
　　郝仁忍不住捂着脑门：“这说出去谁他妈敢信，女神不回应祈祷是因为女神怯场了……”
　　“你这真的是传说里头那个威严慈爱全知全能的创世女神么？”莉莉也目瞪狗呆地看着莉亚，“我怎么跟你越熟越觉得你是盗号的？”
　　“我以前也是这样啊……”莉亚有点局促地说道，“我最喜欢的是研究星星，大部分时间都是在研究星星或者研究别的什么东西，跟凡人世界交流很多时候都是守护者们帮忙处理的。而且从很久以前我回应祈祷的时候就不怎么说话……也不知道为什么他们传着传着就把我设定成威严形象了……而且每次我不吭声的时候他们都说那是女神的考验。”
　　郝仁扶额长叹：“哎，怪不得我老板说神话是跟原著最远的同人，那帮神棍胡编乱造起来连他们的神都能被吓着，你两天不看着就不知道他们把你编排成什么样了……”
　　莉亚只能尴尬地笑着，心中充满了对渡鸦12345的认同感。
　　而就在这时，神殿中突然浮现出了列门杜萨的影像，对方略有点紧张的声音打断了餐桌旁众人的闲谈。
　　“母亲，创世引擎这边出了点问题。”
　　莉亚立刻严肃起来：“怎么回事？”
　　“在尝试让神之心与三个黄金圆盘进行连接的过程中观察到了异常强烈的信息涨落。”列门杜萨说道，“二者无法顺利建立同步。”


第1753章 圆盘的异常
　　列门杜萨传来的紧急通讯直接让郝仁失去了吃饭的兴致——创世引擎的重要性不言而喻，在如今大战即将到来的时刻，它能否顺利完成组装并且启动甚至会直接影响到这场战争的终局，而现在……它竟然出问题了？
　　“具体怎么回事？”莉亚脸上的表情也异常严肃，她呼一下子就站了起来，“之前模拟测试的时候不是已经解决了神之心的兼容问题了么？而且神之心的硬件也通过第一次连接测试来着……”
　　“神之心和创世引擎整体的兼容确实没问题，出状况的是那三个黄金圆盘。”列门杜萨解释道，“异常信息涨落是从圆盘释放出来的，我们尝试重置它们的数据库，但遇到了很奇怪的……状况。”
　　列门杜萨口中的“黄金圆盘”是郝仁之前在梦位面行动中所收集到的那三个。虽然另外九枚圆盘已经被灭世女神带进黑暗深渊之中，但除此之外的三个圆盘都在郝仁手上，它们虽然无法组成完整的运算阵列，却还是被装进了已经临近完工的创世引擎里面——用来充当二级运算器和指令缓存器，而这部分功能是相当有必要的。
　　因为神之心毕竟不是创世引擎原本的核心，作为一个来自异界科技树的产物，它和创世引擎之间的同步问题必然存在，尽管可以从软件上让两者达成兼容，可硬件上的缓冲和转接还是必不可少。列门杜萨所找到的最佳方案就是让创世引擎原本的运算核心——黄金圆盘阵列去充当二级运算器，而这个方案也经过了莉亚的确认，被认为是所能想到的唯一解决办法。
　　说实话，郝仁这时候宁可听到自家老板原地爆炸的消息，也不愿意听到这个唯一解决办法出了问题——毕竟渡鸦12345隔三岔五就原地爆炸一次，而神之心却只有一个……
　　“黄金圆盘出问题……难道是流落在外这么多年产生了故障么……”莉亚皱着眉咕哝起来，随后一挥手，身旁立刻浮现出一道闪烁着微光的传送门，“你在那边等着，我这就亲自过去看看情况。”
　　“我也去看看。”郝仁立马跟上，“虽然技术方面帮不上忙，但那三个圆盘都是我找到的，我对它们各自的情况多少还了解一些。”
　　“薇薇安你也过来。”莉亚在踏进传送门之前突然回头，伸手把薇薇安拉了起来，“兴许能帮上忙。”
　　三个人风风火火地开着传送门就走了，留下晚宴厅里的小伙伴们面面相觑——大家倒是没有跟着去凑热闹的意思，毕竟不管从技术上还是事件上他们都帮不上什么忙，而且这事情貌似还挺严肃，就连莉莉都意识到这并不是凑热闹的时候……
　　南宫三八看了看传送门消失之后在空气中留下的光粒子，又看看眼前还没怎么动的“神国美食”，犹豫着说道：“那什么……咱们继续吃么？”
　　“继续吃呗。”莉莉大大咧咧地说道，一边说一边往嘴里塞食物，“吃饱了才有劲儿打架……”
　　南宫五月想了想：“我觉得房东这次应该用不着咱们帮他打架，他明显需要技术支援。”
　　莉莉眼睛一翻：“房东的技术支援有哪次不是以打架收场的？”
　　众人当即无言以对，唯有三八以手加额：“妈蛋，有时候还真羡慕她的世界观……”
　　而在另一边，郝仁三个已经一步跨过万千光年的距离，来到了位于苏卢恩星云深处的“恒星锻炉”铸造厂。
　　传送门的落点位于一个漂浮在宇宙深处的白色平台上，这平台以巨石堆砌而成，宽达数公里，上面修筑着神殿、高塔以及用途不明的巨大水晶簇，苏卢恩星云那些古老的恒星在平台的背景中熠熠生辉，而在平台前方，则漂浮着一个巨大到令人的呼吸都忍不住微微暂停的太空结构体。
　　那是几乎已经完工的创世引擎。
　　事实上郝仁脚下的白色平台本身就是围绕着创世引擎运转的，它就像后者的卫星一般在轨道上运行，用来监控和调试这个在梦位面有史以来最不可思议的超级神器。
　　临近完工的创世引擎此刻看上去更加接近一颗金属星球，原先那些复杂而神秘的内部结构已经被一层层厚重的淡金色外壳覆盖起来，在外壳缝隙之间流动的光芒让这颗金属之星显得熠熠生辉，在它那坚固的“钢铁”大地上，可以看到无数仿佛天线一般的尖锐凸起，那是引擎的法则操控“触点”，而在每一个触点周围，都可以看到大量飞来飞去的小型飞行器，那是正在对创世引擎做最后调整的工程机械们。
　　列门杜萨昂首阔步地走了过来，他在莉亚面前躬身行礼：“母亲，您来了。”
　　“直接说正事吧，现在情况怎么样了？”莉亚摆摆手，语速飞快地说道，“我刚才感应了一下引擎的状态，它的能量很紊乱……虽然表面看着一切正常，但大部分机能都处于相当不协调的状态。”
　　“因为那三个黄金圆盘相当‘不配合’。”列门杜萨沉声说道，“它们拒绝接受神之心发过来的指令，而且自顾自地释放出一大堆乱七八糟的信息……这些信息不但无法让创世引擎稳定运行，反而导致它愈发混乱。我们现在不得不暂时切断了引擎的二级指令流，那些混乱的能量应该很快就会平息。”
　　莉亚皱着眉：“之前模拟测试怎么顺利通过的？”
　　“当时并没有真正让神之心和黄金圆盘连接，只是让前者和后者的蓝图进行了配对。”
　　“也就是说……至少从蓝图上，两者是没有冲突的。”莉亚点点头，“让我看看实物。”
　　“遵命。”
　　在列门杜萨的控制下，白色平台运行到了创世引擎的背面，在这里可以看到创世引擎的地壳张开了一个巨大的口子，大量光流和络绎不绝的工程机械在引擎内部穿梭，而那个神之心就漂浮在裂口前方，距神之心稍微有一些距离的地方则漂浮着三个用肉眼几乎看不清楚的金色小点——正是那三个黄金圆盘。
　　原本也可称巨大的黄金圆盘在天体级的创世引擎面前也成了小不点，如果不是郝仁目力惊人，恐怕他都看不见它们……
　　“因为只是测试安装，所以并未把东西都塞进引擎的核心舱里。”列门杜萨的声音从上方传来，“也幸亏我们把连接线路都留在外面，才在情况不对的第一时间切断了物理连接，没有对引擎本体造成损伤。”
　　“处置的不错。”莉亚点点头，并抬手对黄金圆盘轻轻一招，那三个金色小点立刻消失不见，并在下一瞬间出现在白色平台上，“现在让我来看看……到底是哪出了问题。”
　　三个黄金圆盘静静地悬浮在郝仁、薇薇安以及莉亚面前，那直径达到十米的盘面上映照着远方群星的光辉，当莉亚靠近它们的时候，它们表面立刻闪烁起了一些意义不明的符号和文字。
　　“响应时一切正常……看起来也没有外部损伤……”莉亚一边靠近圆盘一边嘟嘟囔囔，“能量波动很平稳，符文组……有一点点缺失，但并不是致命问题，属于可以自我修复的范畴……”
　　她将手放在其中一个圆盘上，开始尝试沟通这个圆盘内部的信息，同时还一边说着：“说实话，在认真学习了信息控制论之后回头看看这些圆盘……果然发现它们有很多值得改进的地方哎，我当年用的信息簇集成方式太过繁琐了。只可惜现在咱们没时间，否则我肯定把它们全都重设一遍。”
　　郝仁没有搭话，而是下意识地看向自己的右手：在他的右手手掌上，一片仿佛血迹般的红色正隐隐浮现出来，而且发出清晰可感的热量。
　　“数据貌似没有丢失，硬件也处于正常状态，不过……”莉亚一边和圆盘沟通一边皱起了眉，然后突然发出讶异的声音，“咦？怎么好像多了一段东西……”
　　郝仁看着自己的手掌，那上面的红色“血痕”已经清晰到仿佛刚印上去一般，赤红的颜色宛若鲜血，一股灼热感就好像直接烙在灵魂上一般无法忽视。
　　这时候薇薇安也注意到了这边的异常，立刻过来关心地问道：“你怎么……这东西怎么又冒出来了？”
　　“诶？”莉亚也终于察觉到了郝仁的举动，她把手从圆盘上拿下来，好奇地回头看了一眼，立刻便发现对方手掌上的异常，“你手上那是什么？”
　　郝仁感觉自己手掌上的红色血痕渐渐平复下去，灼热感也若有若无，他甩甩手解释着印痕的来历：“这玩意儿说起来还跟你有关呢——其实这是我上次接触黄金圆盘的时候留下的。”
　　随后，他便把血痕的来历对莉亚娓娓道来，在说起自己在幻象中看到的那些远古记忆时他还忍不住露出古怪的表情：“说实话，当时我看了那些幻象就感觉神神叨叨的，你在幻象里的形象简直比我老板还神棍——尤其是你抬头一瞥的时候，我冷汗都下来了你知道么。那时候真不敢想你真正的画风竟然是这样……”
　　“我现在画风怎么了？我一直这样好不好！都是你们胡乱脑补……”莉亚叉着腰不满地说道，“不过你说的那些事情……真的没想到，当时仅仅是血溅在了圆盘上，竟然会留下那种‘幻象’么？”
　　一边说着，她一边上下打量了郝仁几眼，仿佛若有所思：“而且你还有读取这些幻象的能力……好奇怪……”
　　郝仁挠挠头发：“我也觉得挺奇怪的。”
　　“不，我是想到了……”莉亚忍不住又看了一眼郝仁手掌上的那红色印痕，现在它已经完全淡下去，但还是留有一个浅浅的痕迹，“这血迹……”
　　郝仁被对方盯的感觉浑身发毛：“你到底想到啥了？”
　　“薇薇安，你用你的精神力连接这三个圆盘——我教你怎么做。”莉亚没有回答，而是扭头冲薇薇安飞快地吩咐道，接着拉起郝仁就走向圆盘，“你来配合我一下。”
　　神明的力气大得惊人，郝仁还没来得及开口询问便被对方拽着一巴掌按在了圆盘表面，与此同时莉亚也将手按在了附近的位置。
　　一切都在瞬间发生，郝仁只感觉自己脑海中轰然一下巨震，紧接着便沉沦在一片黑暗之中……


第1754章 那一日
　　在黑暗中沉沦，五感逐渐消失，甚至连精神世界都渐渐产生了解体、虚化的错觉，就仿佛自身已经消散在天地之间，从过去到未来都不曾存在一般——一般人遇到这种情况大概会彻底慌神，然而郝仁却很快便镇定下来，因为他已经不是第一次遇到类似的情况了。
　　每次被莉亚的神力拖入“女神幻境”的时候差不多都是这个感觉，精神被抽取并注入到幻境世界的过程宛若重生，而这一次的反应只是比之前几次强烈了一些而已。
　　郝仁在黑暗中静静地等待着，等那种精神麻木、五感消失的感觉渐渐退去，他眼前果然便重新出现了亮光，双脚也再次踩在坚实的地面上。
　　他环视四周，看到自己正站在一座金碧辉煌的宏伟殿堂中，身边是宽阔到让人惊诧的长廊，长廊两壁排列着数十米高的水晶窗，一座座散发着微光的巨大立柱沿着长廊排列，一路延伸到了视线的尽头。
　　在这之间，又有长长的布幔从穹顶垂下，那布幔上仿佛燃烧着金色的熊熊火焰，火焰笼罩之中，可以看到有创世的神话图景在那些布幔表面不断变幻。
　　“果然……”郝仁低声咕哝着，心中却并无太大惊讶。
　　这场景他是见过的，正是昔日创始之星上的神殿，当初他在触摸黄金圆盘之后便被带到了这一幕幻境之中。但这次好像跟之前还有点不一样……
　　郝仁皱着眉四处打量了一圈，发现这一次的幻境比上次要多了很多细节，远方的景象也显得无比清晰，站在那些廊柱和门窗之间，他甚至忍不住产生“这里才是真实世界”的想法——在一番思考之后，他认为这种变化应该是莉亚的神力导致的。
　　毕竟上次他是机缘巧合才进入的幻境，这次却是被莉亚引导进来的。
　　不过话又说回来……莉亚呢？
　　郝仁四处寻找着，但却没有找到引导自己进入幻境的创世女神本人，倒是在他视野的角落中突然出现了一团明亮的闪光——那闪光爆发开来，带着震耳欲聋的巨响，卷起一团灼热的风暴，将神殿的一部分窗户和立柱震的粉碎，而随着这道闪光与爆炸的出现，幻境中的一切就好像被按下了某个开关一般迅速运转起来。
　　震耳欲聋的爆炸从四面八方传来，无穷无尽的火焰和雷霆在窗外肆虐，然后又透过震裂的窗户涌进殿堂内部，整座建筑物在爆炸中剧烈的摇晃着，巨大的石块和金属从高高的穹顶坠落，一时间，天崩地裂。
　　“他们正在进攻正殿！神力屏障被突破了！”
　　“第二道门已经被攻破！预备队，预备队赶快去母亲那边！”
　　“大神殿正在下沉！起源之海的能量失控了，那些叛军在神殿下面打开了一道大门！赶快去……”
　　无数的喊杀声从或远或近的地方传来，守护巨人那包含着愤怒和战意的吼声就如雷霆一般在所有的殿堂内呼啸而过，中间还夹杂着真正的雷霆巨响与爆炸，郝仁第一时间撑起了护盾，抵挡着那些不断坠落的巨石和四处横溢的失控冲击波，然而他环视四周，却看不到一个人影。
　　看不到那些守卫神殿的守护巨人，也看不到正在进攻这里的逆子军团。
　　又是一声战吼在身旁炸裂，他明明白白地听到那吼声就在自己百米开外响起，然而循声望去却根本看不到半个人影，只看到在那里突然浮现出了一柄残缺的巨剑，剑刃上带着雷霆烈焰，并与某个看不见的东西发生了碰撞，盛大的爆炸将那里完全吞噬，大量碎石与金属破片扑面而来，在刚性护盾表面噼里啪啦地撞出无数火花。
　　抬手抵挡着这些杀伤力十足的破片，郝仁心中突然一紧：这一次的幻境果然跟之前完全不同！
　　这里发生的事情能作用于他身上！
　　那些撞在护盾上的破片全都是真的，而且他清楚地感觉到自己的护盾容量正在一次次冲击波中飞快下降！
　　“我去，这地方不能呆了！”郝仁顿时出了一头的冷汗，随后拔腿就跑，照着自己上次记忆中的方向朝着神殿深处冲去——虽然不知道这个发生了变化的幻境有着什么特殊的意义，但他觉得幻境最中心，也就是创世女神陨落的地方肯定能够解答自己的疑惑。
　　周围的一切都开始崩塌，就如他曾见证过的一样，这座古老而神圣的殿堂正在弑神者的攻击中飞快解体，那些华丽的立柱和墙垒就如沙土堆积般显得不堪一击，它们层层叠叠地坍塌下去，而创始之星的血色海洋则在神殿外面卷起了滔天的巨浪，像要吞噬这个地方一般不断涌来。
　　郝仁在火焰与浓烟中狂奔着，转瞬间便跨过了无数长长的走廊和宽广的殿堂，虽然看不到一个人影，但弑神者的进攻明显已经抵达最终的防线，神殿中没有一处不在燃烧，没有一处不在崩塌，而在前路的尽头，那扇依稀有点眼熟的大门已经被攻破，他能感觉到创世女神就在大门的背后。
　　由于已经经历过一次，再加上创世女神本身已经被自己找到并复活，郝仁觉得自己比上次要镇定了许多，他毫不犹豫地穿过大门，于是当初曾经见过的那一幕再次出现在他眼前。
　　那个穿着金红色盔甲的身影站在神坛前，手中紧握着仿若宇宙碎片般的漆黑长剑，而神坛上则是静静迎接死亡的创世女神，后者仍然被一团光芒笼罩着，可还是能依稀辨别出正是莉亚的身形轮廓。
　　“当初怎么没看出来她个子很矮……”郝仁下意识地咕哝了一句，大踏步地走向殿堂中央。
　　他发现这里的时间好像凝固了，在他进入这殿堂的瞬间，外面的战斗声便再也没有响起，殿堂内燃烧的火焰也诡异地静止在半空：这又是一个跟之前经历此幻境时不同之处。
　　他来到了那弑神的现场，伸手抓住弑神者的手臂——莉亚的真实面孔他已经见过，而且差不多每天都能见到，所以这一次他对创世女神并不怎么在意，但却对这位在一万年前完成“弑神壮举”的刺杀者产生了巨大的好奇。
　　然而在看到那弑神者的面孔时，他却发现对方的面目笼罩着一层根本看不透的雾气。
　　“咦……”郝仁惊讶出声，接着便想放开自己的手，然而在他松手的一瞬间，异变陡生。
　　“弑神者”的身体突然仿佛蜡一般融化了，那身金红色的华丽盔甲软化、流淌下来，并迅速爬上了郝仁的手臂，后者被这突然的变故弄的不知所措，他赶快抽身并尝试甩掉正在爬上自己身体的“异物”，却发现自己的动作不知被什么东西束缚着，连举手投足都艰难无比。
　　他觉得自己就像醉酒一般摇摇晃晃，全身所有的肢体都变得不听使唤并且沉重异常，而就在这短短的几个呼吸间，那些如蜡般流淌的东西已经覆盖了自己的全身——他感觉自己仿佛无法呼吸，也发不出声音，整个人都被套进了一层厚重的外壳里，而这个“外壳”却已经开始行动起来。
　　他看到“自己”手中紧握着那把浮现群星的宇宙裂片长剑，并将它慢慢扬起，就仿佛电影中的慢动作一般，这把剑被缓慢而坚决地刺入了创世女神的胸膛。
　　他拼命想要重新夺回自己身体的控制权，想要停下手上的动作，然而意志上再强的力量都无法传达到那明显已经不再属于自己的肢体上，直到弑神剑刺下之后，他才意识到自己的努力是徒劳的。
　　他无法改变这个幻境中已经记录过的事情——而且即便改变了，其实也没有任何意义。
　　这只是一份记录而已。
　　只不过这真相让他不寒而栗。
　　神的血顺着剑刃流淌，一些温热的血甚至喷溅出来，溅在他的手上，他看到“自己”松开了剑柄，于是神血便流到了手掌上，在那里留下一片灼热的印痕。
　　而眼前那个笼罩在光芒中的身影也变得清晰起来。
　　所有的光辉都被凝聚、收拢，原本模模糊糊的身影变成了莉亚的形象，她穿着初次见面时那件白色的长裙，倚靠在神坛背后的黄金圆盘上，而在黄金圆盘后面，是正不断崩塌的宫殿与不断上涌的红色海洋。
　　创世女神的鲜血正顺着神坛流淌下来。
　　郝仁感觉自己四肢百骸上那种异常的沉重感突然消失了，他又重新掌握了自己身体的控制权，在短暂的呆愣之后，他猛然冲向莉亚倒下的方向。
　　无数思绪在脑海中疯狂地打着旋，他觉得自己的脑子此刻就好像灌满了浆糊般难以运转，然而在这巨大信息量所带来的冲击中，他仍然保持着最后的一点清明，他依靠这点清醒压下了所有的负面情绪，用胳膊撑起莉亚的上半身并检查她的情况。
　　在上次进入幻境时，他看到弑神事件发生之后紧接着便是创始之星的大爆炸以及神罚的降临，然而在这第二次经历的幻境中明显有什么东西改变了——创始之星的大爆炸并没有发生，神罚好像也没有降临，除了弑神事件本身之外，其它一切似乎都被暂时推迟了。
　　以郝仁现在的状态很难去思考这些细枝末节的事情，他只感觉到莉亚用力抓紧了自己的胳膊，神明的力量让他本就损耗严重的刚性护盾直接见了底，一股钻心的疼让他甚至怀疑自己骨头都快被捏断了。
　　莉亚死死地瞪着他，眼眶里满是泪花：“扎心的疼啊！！”


第1755章 接不接受都是事实
　　时隔多年之后再次被扎心一剑，莉亚疼的眼泪都出来了，而她突然开口倒是把郝仁从那种经受了巨量信息轰炸之后混混沌沌的状态惊醒过来，后者眨眨眼，将信将疑地看着小小的创世女神：“……莉亚？”
　　“是我啊！”莉亚嘴角抽抽着，“还看着干什么！帮我拔出来啊！”
　　郝仁感觉自己整个人都是蒙圈的，但还是下意识地行动起来，他小心翼翼地放平莉亚，随后握住弑神剑的剑柄，但在即将拔出之前还是谨慎地问了一句：“你真的确定直接拔出来？我记着以前看书的时候讲过这种伤不能直接拔的，容易大出血挂掉……”
　　莉亚眼泪又快出来了：“这时候了你还废话这么多干嘛啊！这一剑捅进来正常情况下早应该死了好么！还用得着等大出血？”
　　郝仁想想也是，看现在莉亚这中气十足的样子也能判断出她目前的状态应该是死不了的，于是便握紧了剑柄：“那你忍着点啊，我可要拔出来了！”
　　“你轻……”
　　“噗嗤。”
　　“呜噫——噫噫！！”
　　在“弑神剑”被拔出来的瞬间，郝仁便感觉它产生了极大的变化，原本这只是幻境中的物品，握在手中的时候充满了冰冷虚无之感，可是现在他却从剑上感觉到无比熟悉的气息，一同传来的还有无比熟悉的逼逼：“哎呀搭档，你又找我？这次怎么感觉跟以往不一样呢，本剑觉得晕晕乎乎……诶？这是啥地方？”
　　郝仁还没来得及开口，就听到弑神剑发出了刺耳的尖叫：“哇啊啊啊！！这这这……这地方……这地方不是当年……本剑是不是睡糊涂了，搭档你是不是折腾时间线玩脱了，你是不是又卷到……噫噫噫！本剑看见女神了！女神怎么又躺那了！女神怎么又被捅了！本剑……”
　　郝仁和莉亚终于忍无可忍，俩人异口同声：“闭嘴！”
　　随后郝仁把弑神剑扔到旁边，在莉亚身旁蹲下身子：“你怎么样？”
　　莉亚有气无力地指了指自己胸前的伤口——在弑神剑被拔出之后，那伤口便覆盖了一层光晕，并开始以肉眼可见的速度愈合起来，连带着被刺破的衣服也渐渐复原。
　　“放心，只是一场幻境，不会真的再死一次的。”莉亚吸了口气，“但这个是真疼啊……”
　　“我脑子有点乱。”郝仁一屁股坐在莉亚旁边，用力挠了挠自己的头发，“刚才那到底是怎么回事？为什么……我突然就不受控制，然后还刺了你一剑……简直跟之前在幻象里看到的一模一样。”
　　“在进入这个幻境之前，我立了一句神言。”莉亚仍然躺在地上，不紧不慢地说道，“各归其位。”
　　郝仁脸色差的像是被渡鸦12345踩着胸口扳着嘴灌下去两锅面汤：“……妈个鸡，果然是这样？”
　　莉亚翻着白眼：“惊不惊喜？意不意外？”
　　“特意外，但一点都没惊喜。”郝仁看了满脸促狭的女神一眼，“我……这怎么就是这样呢？不管怎么想，这个展开方式也太特娘的峰回路转了点吧？”
　　“我哪知道为什么会这样，反正下次我再也不这么玩了。”莉亚一边捂着胸口一边拽着郝仁的衣服费劲地坐了起来，“我当时没想到连自己也要再被扎一次……后悔死我了。”
　　郝仁看着莉亚的眼睛：“你早就猜到了？猜到我其实就是……”
　　“之前从没往这方面想过，但是在和黄金圆盘接触之后我看到了一些记忆，那是我当时在恍惚之中分裂出来的意识碎片，依附在圆盘上面。”莉亚解释道，“然后我又看到了你手上的印记……便打算验证一下。”
　　“可我手上的印记是前两年才意外印上去的。”郝仁看着自己的手，那血红色的痕迹刺眼无比，“那只是个意外……一般来讲这东西不应该是与生俱来么？”
　　“信息纠缠，这种事情本来就没办法用因果先后来解释。”莉亚叹了口气，“这印记必然是要出现在你身上的，可能会与生俱来，也可能会后天形成，但无论如何，它都会在你见到我之前出现，毕竟……这是你曾经弑神的证据。”
　　“……看来不接受也得接受了。”郝仁苦笑着叹了口气，“这真特么的是个让人笑不出来的笑话，我这些年一直致力于把你找出来然后复活，结果真相竟然是这个……这算啥？上辈子造的孽么？”
　　“别在女神面前骂街，尤其是一个还没成年的女神。”莉亚白了郝仁一眼，随后转过头去，“我知道，这肯定不好接受……别说是你了，就连我之前也完全没有想过会是这样。但不管接不接受，这都是事实啊。”
　　“是啊，事实——一万年前我捅了你一剑。”郝仁自嘲着说道，但心中却感觉一直以来的很多事情此刻都得到了解释。
　　他与创世女神所留下的各种造物那千丝万缕的联系，他对梦位面源生魔法体系的免疫体质，他那开启“幻境”的天赋，以及渡鸦12345曾对他说过的那些话——
　　“梦位面的事情，必须交给你才行。”
　　虽然连渡鸦12345本人都无法解释这内里的原因，但现在郝仁觉得自己已经找到答案了。
　　幻境仍然没有结束，在莉亚的神力支撑下，这个介于虚实之间的时空暂时凝固了下来，郝仁便和她一起呆在已经坍塌的大殿内，气氛显得有些尴尬。
　　岂止是有些尴尬，简直尴尬的要死。
　　良久之后，还是郝仁先打破了沉默：“我会负责的。”
　　莉亚：“……哎？”
　　“我说我会负责的，没听见么？”
　　莉亚想了想，突然鼓起脸瞪着眼睛：“可是你这样说太让人误解了好么！”
　　郝仁原本还真没多想，这时候让莉亚一提醒才醒过味来，顿时眼睛瞪的比对方还大：“你这满脑子都装了点啥！堂堂一个女神思想就不能纯洁点？！”
　　莉亚已经完全恢复过来，甚至能精神十足地跟郝仁吵架：“这跟是不是女神有什么关系！你上辈子还弑神呢你怎么不说！”
　　“还说呢——我上辈子那弑神事件本身不还是你自己导演的么！”
　　“那也是你们本身就有这个计划啊，我就是顺水推舟地给了你们点技术支持和行动建议……”
　　“上辈子，上辈子的事情……”
　　神殿中一时间安静下来，直到半分钟后莉亚才一声长叹：“对啊，那都是上辈子的事了。”
　　“一笔烂账。”郝仁摇摇头，“谁也别说谁了，掰扯不清。但不管怎么说，这一剑我是认的，我不甩锅。”
　　然而莉亚却仿佛并不打算追究：“算了吧，我在一万年前就没打算记恨谁，再者就像你说的，我自己还是弑神事件的推手之一呢……”
　　一边说着，她一边笑了起来：“人不应该为上一世的事情负责，更何况你这一世做了这么多，如果没有你，说不定我现在还在黑暗领域里睡着呢，更有可能疯嚣之主已经脱困，我在沉睡中便全盘皆输了。”
　　郝仁惊讶地看了莉亚一眼：“你心真宽。”
　　“那是，我多少也是神明，成天看着那么多熊孩子一样的凡人文明各种作死各种跳，心窄一点的早就气死了。”莉亚得意洋洋地抱着胳膊，随后话锋一转，“不过话又说回来，刚才那一剑可是真疼，这个你得补偿我。”
　　“额……那不是你自己玩脱……好吧好吧，你说怎么补偿？”
　　“……我今天的作业能不能……”
　　“不能。”
　　“呜——”
　　“呜也不能。”
　　莉亚终于认命了：“好吧，那就算了。”
　　“不过话说回来。”郝仁这时候突然想起件事，“这事要是让你那些守护巨人们知道了，他们会找我拼命么？”
　　莉亚认真想了想：“如果是我回归之前，他们肯定找你拼命，但现在应该就不至于了。首先我已经回来了，所谓的陨落也便只是一场沉睡而已，其次你又帮他们做了那么多事情，现在梦位面的全部重担也都在你肩上，守护者们不是极端的疯子，在这方面还是很有理智的，最后——不管怎么说，那都是前一世的事了不是么？”
　　说完之后，她还斜了郝仁一眼：“而且最最重要的——你吃饱撑的跟他们说这个干嘛？我都打算保密的。”
　　郝仁哑然失笑，感觉这事确实跟莉亚说的一样，接着他摇头感叹起来：“说起来，当初知道莉莉是猎魔人之王转世的时候我还想呢，自己上辈子会不会也是什么大人物……结果这可好了，是不是大人物暂且不说，反正上辈子干的事儿挺大。”
　　莉亚呲呲牙：“那是，把女神捅了个对穿！”
　　“太血腥暴力少儿不宜了。”郝仁捂着脸，“不过话说回来，有件事我想不明白：当初弑神一族被神罚所灭，真正动手的那个肯定是受神罚最狠的，那种情况下形神俱灭都算好的了……我又是怎么穿过现实之墙，还在地球上转世了的？”
　　郝仁这么一说，莉亚都不禁怔了一下：“对啊，你是怎么过去的……神罚之雷还有把人劈穿越的功能么？”
　　“别闹，神罚之雷要是还有这种功能那得被多少人当成福利啊，到时候凡人世界岂不是隔三岔五就有几万几万的人堵着教堂骂自家上帝？”
　　莉亚想了想那副景象，顿时一个哆嗦：“有道理。”
　　郝仁摸着下巴，犹豫了一会才说道：“话说……咱们把刚才那段倒回去再看看怎么样？”
　　“敢情扎心的不是你！”


第1756章 扎心啊，扎心
　　说实话，这真是郝仁有生以来听到的最发自肺腑、最不掺假、最有说服力的“扎心”，莉亚把扎心俩字说出来的时候语气都是有点抖的，让人听着甚至都感同身受地觉得一阵疼……
　　然而郝仁还真没跟她开玩笑——虽然他提的这建议怎么听怎么像是逗人玩的：“你可以想办法把自己摘出去啊，我只是想看看当时那一幕的每一个细节……不知道怎么回事，我总觉得自己遗漏了什么……”
　　注意到郝仁脸上那格外认真的表情，莉亚也收敛了自己的怨念：“遗漏了什么？你是指什么？”
　　“我的视野当时受了限制。”郝仁指着自己的眼睛，“我只能看到当时自己第一视角能看到的东西，但我觉得周围应该还发生了某些事……那个弑神事件不可能如此简单不是么？就像刚才我说的，直面神罚的冲击，神魂俱灭都是轻的，可是我竟然还到地球上重生了，这非但没有被神罚毁灭，反而还像是受到了保护似的！”
　　莉亚理解郝仁的意思：一个在梦位面的灵魂，死亡之后要到地球上“轮回”，这中间是需要跨越现实之墙的，正常情况下哪怕半神都无法轻易做到这一点，然而一个被神罚毁灭的灵魂却做到了，这只能说明一件事……有某种外力在保护这个灵魂，并将它“推”到了表世界。
　　“目前为止所有从梦位面‘穿越’到地球上的异类都有一个共同点。”郝仁摸着下巴不紧不慢地说道，“他们都是被你送过来的。或者说……在整个梦位面，有能力把人送过现实之墙的，也就只有你了。”
　　莉亚张大了眼睛：郝仁这句话所蕴含的信息量简直巨大！
　　“如果真是这样……”莉亚近乎自言自语地低声说道，“你刺了我一剑，然后我还专门把你的灵魂保存了下来，临死前还用最后的力气把你送到了隔壁宇宙……”
　　郝仁看着莉亚的眼睛：“关于自己当时的想法，你真的一点印象都没有了么？”
　　莉亚皱着眉用力想了想，轻轻摇头：“不行，想不起来……那一剑不仅仅是物理重创那么简单，我的灵魂和记忆也受了很大损伤，尤其是与那一剑有关的记忆更是模糊的像隔着水雾一样。事实上如果不是这次亲身过来又经历了一遍，我甚至已经记不起来当初那一剑是扎哪了。”
　　郝仁想了想：“所以还是按我建议的呗，咱倒回去再看看……”
　　莉亚一张小脸皱的几乎要拧巴到一块，堂堂创世女神在此刻感受到了人生……神生最大的纠结，但在纠结片刻之后她终于还是下定了决心：“那……就倒回去看看？”
　　“你记着把咱俩摘出去啊。”郝仁赶紧提醒，“你那个神言能收回的吧？”
　　“当然能！”莉亚白了郝仁一眼，“我玩脱一次就够了！”
　　说着，她踮起脚尖在郝仁胸口上用手指轻轻一点，又在自己身上勾画了一个闪亮的淡金色符文，以解除了之前“各归其位”的神言效果，接着她轻轻拍拍巴掌：“回溯。”
　　随着话音落下，整个大殿中的一切都好像倒放般开始迅速“回退”。
　　那些坍塌的廊柱与拱顶纷纷飞回原位，熊熊燃烧的火焰也平息下去，神殿中突然凭空出现了两个身影，一个是创世女神，另一个则是那穿着金红色盔甲的弑神者。
　　而郝仁和莉亚本人则以旁观者的视角站在不远处，仿佛看舞台剧一般看着这本来由自己上演的一幕。
　　“这感觉真怪……”郝仁忍不住咕哝了一句，“有一种迷之羞耻感怎么回事？”
　　“我也一样诶。”莉亚也咕哝起来，“看着自己再‘死’一遍……虽然不是真的死了，但也好奇怪。”
　　郝仁皱着眉看着眼前的景象，突然问了一句：“话说笼罩在他们身上的迷雾就不能撤掉么？”
　　莉亚顿时一拍脑门：“哦哦，对了，这是黄金圆盘被信息扰动留下的迷雾，我手动修复一下就行。”
　　随着她话音落下，那些笼罩在弑神者与女神身上的、让人看不清他们真实面容的迷雾与光芒便瞬间消散，郝仁在旁边认真看了一下，沉声说道：“我上辈子竟然比三八还帅？”
　　“别N瑟了，都是基因调整出来的脸，漂不漂亮完全取决于捏脸技术。”莉亚撇着嘴，“而且你看看你上辈子这穿衣打扮的品味，浑身上下金光灿灿的还在盔甲上刻一堆的鬼画符，你自己看着不尴尬？”
　　郝仁顿时无言以对，而在这时，被回溯的时空再一次开始了正常的流转。
　　宫殿深处响起战斗的声音，整个殿堂开始剧烈摇晃，穹顶与廊柱纷纷坍塌下来，火焰从四面八方升腾而起，而在这即将倾颓的神殿内，弑神者一步步走向了站在神坛上的创世女神。
　　创世女神抿着嘴唇，脸上看不到任何恐惧与愤怒，她只是静静地等在那里，就好像在面对一件与己无关的事情。
　　莉亚站在几米外品头论足：“你看我当时的表情多淡然啊——镇定的我都佩服我自己。”
　　“……这么夸自己合适么？我跟你讲，当初我第一次看到这一幕的时候还被你的气质唬住了呢，你现在别毁我好不容易留下的那点好印象了……”
　　“噫，我平常很注意自己形象的，毕竟要给孩子们树个榜样嘛——也就在这里放松放松而已……啊，他把剑举起来了！”
　　“要动手了要动手了……”郝仁紧张地看着眼前发生的事情，不放过任何一个细节，“瞄准了啊……扎下去了扎下去了！”
　　“呜噫——”看着幻象中的创世女神被一剑扎心，莉亚忍不住捂住了自己的胸口，这把旁边的郝仁吓一大跳：“你怎么了？不是已经分隔……”
　　莉亚捂着胸口：“幻痛……”
　　郝仁：“……”
　　“你上辈子真混蛋，连萝莉都杀！”莉亚瞪了郝仁一眼，但语气中明显没有真的怒气。
　　郝仁则耸耸肩：“现在说这话还早呢，如果我刚才没看错的话……当年的弑神一剑果然是有问题的。”
　　莉亚顿时愣住了：“你真看出什么东西了？”
　　“你再倒回去一点。”郝仁点点头，“就回到我刚戳死你的时候……”
　　莉亚脑门上“啵儿”地蹦出一道青筋：“薇薇安果然没说错，你有时候说话真的好欠揍！”
　　郝仁：“……嘴快了嘴快了。”
　　虽然抱怨了几句，但莉亚还是按照郝仁的要求再次回溯了这里的时空，并将弑神一刻的那一幕再次重演。
　　这一次，她甚至还进行了慢放和段落循环……
　　“我感觉自己精神损伤极其严重，如果再放两遍我今天真的不写作业了。”莉亚一脸生无可恋地说道，“所以你到底看出什么来了？”
　　“就在这儿停！”郝仁从刚才开始便一直在紧绷着脸认真看着眼前的幻象，这时候突然大声喊道，“对对，就停这儿……你看一下，你是在笑着的！”
　　莉亚停住了此地的时空，而在这一瞬间，被弑神剑重创的创世女神正慢慢倒下，她的身形静滞在半空，脸上的表情则果然如郝仁说的一样：带着一丝微微的笑意。
　　笑的甚至有点诡异。
　　就连莉亚自己在看到这笑容的时候都怔了一下，因为她对此根本没有记忆，短暂的呆愣之后她才醒过神来，不太确定地说道：“或许……是如释重负？毕竟是我自己策划了这件事，然后终于按照计划发展了……”
　　“但可不只是你在笑。”郝仁面沉似水，抬起手指向了那弑神之人，“你看看‘我’的表情。”
　　莉亚顺着他手指的方向望去，表情微微一变：她看到了一个笑容。
　　在弑神者的脸上，有着和“昔日的她”几乎一样的微笑。
　　那默契的笑容就仿佛是两个人费尽千辛万苦共同努力达成目标之后所露出的、带着相互祝贺与欣慰的微笑。
　　翻译过来就是计划通。
　　“这俩人绝对有问题。”莉亚在静止的两人之间绕来绕去，左看右看之后一脸严肃地说道，“我头一次看到凶手和受害人能相视一笑露出这种表情的。”
　　“什么叫这俩人，这不就是咱俩么？”郝仁瞥了莉亚一眼，“现在很明显了，虽然弑神者一族从上到下都是在脑子浆糊的情况下被两头当枪使，但至少里面有一个人……”
　　他一边说着，一边看向自己的“前世”投影。
　　“是很清楚发生了什么的。”
　　“我们当年一定是谋划了什么——你和我，咱们之间有个计划。”莉亚低声说道，“看看这一幕，弑神一剑应该就是这个计划的最后一环。”
　　“弑神战争”本身从一开始就是个周密的计划，是创世女神与疯嚣之主共同推动的结果，所以郝仁和莉亚对这场战争都没有任何疑问，但在这场战争的最后时刻，弑神者刺下那一剑的行为本身，却明显还有着更深层的、另外一个目标。
　　而这个目标恐怕才是隐藏在层层迷雾、伪装、误导之下的，真正的目标。
　　郝仁静静地看着静止在半空的、弑神者与创世女神之间那默契而隐秘的微笑，然后又看向之前被自己随手插在地上的弑神剑。
　　他突然隐隐猜到了这一切背后的真相。
　　“或许……我们只是在制造一件兵器。”


第1757章 引擎完工
　　熟悉的眩晕感再一次袭来，这次它所持续的时间比进入幻境时要短暂很多，郝仁只是感觉眼前稍微黑了一下，等再脚踏实地的时候便注意到周围已经重新是白银平台上的景色了。
　　那硕大的黄金圆盘仍然漂浮在自己眼前，莉亚站在自己的左手边，列门杜萨站在不远处，而薇薇安则在自己的右边，正好奇地瞪大眼睛凑过来查看自己的情况。
　　郝仁突然睁眼把薇薇安吓了一跳：“哇！”
　　然后她摆摆手：“我刚才看到三个圆盘都暗下去了可是你俩还没醒过来，就来看看情况。”
　　郝仁捂着脑门醒了一下神：“呜……刚才在幻境里多呆了会。”
　　“晕晕晕……”莉亚也跟郝仁同时醒了过来，由于是自己用神力主动开启的幻境，所以连她这个真神都感觉到了和郝仁一样的眩晕，而且很显然她对此颇为不习惯，“下次不这么玩了……”
　　听到莉亚的声音，郝仁回头看了这位创世女神一眼，而对方也正好把视线转移过来，俩人就这么面面相觑，现场气氛一度十分尴尬。
　　联想到之前在幻境中看到的东西，总觉得这时候不管说什么都不合适呢……要不问问女神大人还扎心不？
　　郝仁想了想，还是决定这时候不做死比较好。
　　“你俩……”薇薇安好奇地看看郝仁又看看莉亚，立刻就感觉这俩人有问题，“到底干什么了？你们一起进入了那个‘幻境’？你们在幻境中看到什么东西了？”
　　郝仁刚想开口就一眼看到了正站在不远处同样好奇看过来的列门杜萨，顿时把嗓子眼里的回答憋成了几声咳嗽：“咳咳，跟上次看的情况差不多，回头再跟你细说吧。”
　　莉亚也板着脸点头：“嗯嗯，我们看到的还是郝仁以前看过的那一幕，没啥大不了的。”
　　俩人这可没说谎，他们看到的确实是郝仁第一次进入幻象时便看过的那些景象，只不过这一次他们换了个第一人称的视角而已……
　　虽然觉得有哪不对，但薇薇安还是相当配合地跟着郝仁转移了话题：“哦……那话说黄金圆盘情况如何？”
　　听到这里郝仁和莉亚同时感觉松了口气，而他们在离开幻境之前也确实检查了一下黄金圆盘出故障的原因，所以莉亚点点头便回答道：“这次应该能正常运行了。”
　　列门杜萨上前一步，躬身询问：“母亲，之前的故障是因为……”
　　“神明的记忆扰乱了圆盘原本的程序。”莉亚一摊手，“我的一部分意识残片依附在圆盘上了，虽然那残片的量极少，甚至连一缕思念都称不上，但由于位格极高的原因它还是干扰了正常的程序运行。现在我已经把那些意识残片回收并清理干净了，圆盘应该可以正常运作。”
　　列门杜萨露出放松的神色：“那就好。如此一来，创世引擎便可以完成最终的组装了。”
　　“现在就进行吧。”莉亚略一沉吟便吩咐道，“正好我也在这儿，亲眼看着这个东西完工也好。”
　　“是。”列门杜萨接受了命令，立刻便开始着手安排将三个黄金圆盘重新安装以及将神之心和创世引擎重启的各项准备工作。
　　白色平台移动到了更加靠近创世引擎地表的轨道上，以方便莉亚近距离观察引擎启动的过程，而那三个黄金圆盘则在牵引光束的作用下飘向引擎背面的巨大开口，在一系列工程机械的辅助下，大量线缆和犹若实质的光流从引擎内部被牵引出来，逐一连接在黄金圆盘边缘的接口，以及漂浮在裂口附近的“神之心”上。
　　整个连接过程仍然是在创世引擎外部进行——虽然莉亚可以肯定自己已经解决了黄金圆盘的“故障”，但如此大规模的工程必须足够谨慎才行，为了避免出现其它意料之外的情况，在整个连接过程顺利结束之前，列门杜萨都不打算把神之心塞进引擎里去。
　　紧张的等待过程也缓解了郝仁在得知某些真相之后的尴尬情绪，他看着正在远方太空中进行组装作业的机械群，觉得自己的心情大概就跟好不容易能放假回家的运维人员在离开岗位之前看着服务器机房是一样的——真他妈不希望这玩意儿出一丁点问题啊……
　　在紧张感的驱使下，他甚至罕见地呼唤渡鸦12345的名字做了祈祷：“千万别出事儿啊，我愿用渡鸦12345原地爆炸三次来换这个项目的圆满结束……”
　　站旁边的薇薇安目瞪口呆：“作为一个教皇你这么祈祷好意思么？”
　　“圣经上写着呢，祈祷心诚则灵，这事儿的要点不在于说好听的，全在于要说发自肺腑的。”郝仁一本正经地解释道，“而且最重要的是反正我在这儿说她也听不到……”
　　薇薇安：“……”
　　而在另一边，神之心与创世引擎的连接也到了最为关键的时刻。
　　所有的连接设备都是早就准备好的，整套系统也就差黄金圆盘而已，如今所有东西都抵达了它们各自应处的位置，随着列门杜萨的一声令下，最后一条能量管线被连上了创世引擎的能量核心。
　　“物理连接就绪，能量核心就绪，各组件连接已确认，各监控点进行最后一遍检查……”
　　在白色平台上，响起了来自铸造厂AI生硬的广播声，随着各条报告传来，列门杜萨看向莉亚的方向。
　　小小的创世女神此刻前所未有的平静，她轻轻点了点头：“点火吧。”
　　“开机指令已下达，创世引擎点火！”
　　那是壮观而瑰丽的一幕。
　　创世引擎淡金色的外壳在那一瞬间仿佛雾气般呈现出朦胧的虚化质感，紧接着便重新凝结为实体，一道道蓝白色光流在那片合金大地的缝隙之中飞快流淌着，让整个人造星球就如一颗正在迅速充血的心脏般明亮起来，而在那光芒闪烁之间，这原本并无生机的事物竟然带给人一种“它是活物”的错觉。
　　紧接着，无穷无尽的光华从创世引擎表面散发出来，那光芒盖过了茫茫宇宙中的一切星光，但却不让人有丝毫刺眼之感，郝仁感觉有一个无与伦比的力量正在冲刷自己，如果这股力量发挥威力的，它不但足够让自己灰飞烟灭，甚至足以杀死一个真神！
　　然而这力量却是受控的，随着点火过程的顺利进行，那无穷无尽的光华迅速收敛了起来，郝仁看到那些犹若实质的光芒眨眼间便退回到创世引擎的外壳上，而在那些光芒褪去的瞬间，他突然在创世引擎背后的黑暗太空背景中看到了一幕仿佛幻影般的景象。
　　那里的空间抖动着，浮现出了虚实不定的事物，有一颗暗红色的星球出现在太空中，那星球由大量扭曲增生的角质与血肉覆盖，在地壳缺损处则可以看到许多不断运行的复杂机械，它的尺寸与创世引擎几乎一模一样，但却散发着一股与创世引擎的生机截然相反的、充满毁灭与衰朽的强烈气息。
　　随后这个充满不详气息的天体淡去了，一个苍白的身影则出现在那里，她有着与莉亚几乎一模一样的容貌，但脸上根本看不到一丝一毫的感情与温度，她冷漠地看着创世引擎以及郝仁等人的方向，一个声音则跨越时空直接在后者的脑海中回响起来：“……毫无意义。”
　　所有的影像终于完全消失了，抖动的太空再一次恢复常态，正准备拉响警报的列门杜萨愕然地看着这一幕，有点茫然问道：“母亲，这是……”
　　“共鸣而已，在我预料之中。”莉亚轻声说道，“灭世女神的引擎果然已经完工了……而我们的引擎与之同源，开机之后难免会有一些现象发生。”
　　“呦呵，对面态度还挺跳啊。”数据终端的声音突然从旁边传来，“越浪死的越快的道理都不懂，真以为自己跟疯嚣之主合体之后就天下无敌了啊——本机这是生不逢时，要当初从生产线上下来的时候当了永恒级战舰的主机，本机这时候直接一发星河糊脸怼的她妈都不认识……”
　　这货突然冒出来逼逼把郝仁都吓了一跳：“卧槽……你啥时候来的？！”
　　“就你念叨着要把老板炸掉的时候来的。”数据终端晃晃身子，“妈个鸡，你们直接传送门一开就走了，本机想追上去结果就慢了一步就落在你闺女手里，差点连壳子都被那条鱼撬开啊……”
　　郝仁：“……你丫的刚才没录音吧？”
　　“紧张啥，整个宇宙天天念叨着把咱家那个上帝献祭掉的教皇又不止你一个。”数据终端毫不在意地说道，“话说回来，创世引擎这玩意儿……算是成功了么？”
　　几人的目光随之落在太空中。
　　那淡金色的人造天体正在黑暗的太空中静静悬浮着，充盈着澎湃的能量，表面笼罩着一层辉光。
　　它曾经被设计用来删除宇宙内的一切神性力量，然而现在，经过莉亚的重新编程，它已经成为一件可以攻破疯嚣之主防御、对黑暗深渊牢笼发动进攻的兵器。
　　“这张王牌已经到手上了。”莉亚轻声说道，“很快……正戏就将开场。”
　　“咱们要先回表世界一趟。”郝仁则对数据终端说道，“有件事需要渡鸦12345帮忙。”


第1758章 渡鸦12345的帮助
　　两天后，渡鸦12345的“倒悬天国”中。
　　郝仁和薇薇安在离开梦位面之后没有回家，而是直接来到了这个地方，与他们一同前来的，还有以质量投影的形式进入表世界的莉亚。
　　很难得的是，渡鸦12345以相当正常的流程接待了三人——神国没有爆炸，神殿花园也没有烧起来，女神大人在神殿花园中的一处凉亭等着访客，说实话，这个女神经病一切正常的就跟让人魂穿了似的……
　　各种叫不上名字的奇特植物围成郁郁葱葱的花墙，在凉亭周围绕成一圈，奥术仆从将刚泡好的红茶送到客人们面前，一并送上的还有精致的茶点。郝仁看了一眼茶杯里面，在那微微荡漾的水面上，偶尔可以看到有仿佛星光一般的微光一闪而过。
　　而在圆桌对面，则坐着一脸淡然的渡鸦12345，她捧起茶杯，看着郝仁微微笑了一下：“你是什么表情？”
　　郝仁瞪着眼睛看着坐在自己对面的女上司：“我去……女神姐姐你不会是让人给魂穿了吧？今天这个画风不对劲啊！怕不是上级又要来查岗？”
　　“你嘴里就不能蹦出点好话来么？”渡鸦12345瞥了郝仁一眼，“本女神平常给你的印象就那么不堪？”
　　郝仁仔细想了想，发自肺腑地点头：“你总结的挺到位。”
　　“滚，有你这么跟上级说话的么？”渡鸦12345翻着白眼，随后放下茶杯，“我偶尔呢，也是要稍微展现一下自己作为本宇宙最高管理神的气质和风度的，因为我早已知道你今天来是要说些什么。如果没错的话……梦位面的那场战争应该不远了吧？”
　　郝仁倒是真的有点惊讶：“你怎么会知道？！”
　　“梦位面和表世界纠缠在一起，即便我进不去，也照样能稍微感知到‘那边’发生的变化。”渡鸦12345笑了起来，“而最近，我一直在关注两个世界的平衡与演变，我看到梦位面的稳定性开始有规律地波动，现实之墙不断渗出污染性的信息，怎么会猜不到那个疯嚣之主就要脱困了？”
　　听着对方故意轻描淡写的语气，郝仁可算知道了这位女神姐姐今天为啥表现的这么仙风道骨——敢情是好不容易干点正事观察到了梦位面的变化，紧接着就听到自己这边有事情要报告的消息，所以故意提前在这儿准备场子好给自己脸上贴金呢。
　　但是郝仁也不拆穿她，而是跟着点了点头：“没错，如果没有意外的话，一个月后就将是决战的日子。不过今天我过来还有另外一事跟你说……我们终于查清了当年弑神之人的真实身份。”
　　渡鸦12345脸上露出一丝惊讶，然后赶紧捧起茶杯掩饰自己的意外：“哦？我记着那是一个已经被神罚彻底抹消的家伙吧？这方面还有什么可汇报的？”
　　郝仁吸了口气，确认渡鸦12345喝了口茶之后才指着自己：“是我上辈子干的。”
　　“噗——”
　　让你丫的再装！
　　渡鸦12345一口茶喷出至少三米远，之前好不容易坚持的形象毁于一旦，她把茶杯扔到一旁呼一下子就站了起来，瞪着眼睛看着郝仁：“你丫是故意的吧！”
　　紧跟着她便问道：“你那是啥意思？什么是你上辈子干的？”
　　而薇薇安显得比渡鸦12345还惊讶，她目瞪口呆地看着郝仁和莉亚，半晌才反应过来：“啊——你们之前在创世引擎那边支支吾吾的难道就是这个？”
　　郝仁叹了口气，哭笑不得地说道：“这事儿从哪开始解释呢……其实我也并没有恢复上辈子的记忆啥的，大概那些记忆真的跟着那次神罚被劈的灰飞烟灭了吧，我是在黄金圆盘中看到了完整的幻象……”
　　当下，他便把自己在创世引擎铸造厂那里的经历一五一十地说了出来——这是自从离开那地方之后他第一次把这些真相告诉别人。而直到他说完之后好几秒钟，渡鸦12345和薇薇安都还是愣着的。
　　最后渡鸦12345终于有动静了：“……你确认你不是因为开战前压力大所以来找老娘逗闷子的？”
　　“别闹了，我真要找人逗闷子去跟莉莉斗嘴都比来找你强。”郝仁捂着脑门，“这些事儿都是真的，我旁边这个创世女神能作证。”
　　“我作证。”莉亚立刻举起手，“当时我也跟着看的，而且还是第一人称——又让他扎了一剑。”
　　薇薇安眼神特古怪地看着郝仁：“所以……你上辈子刺杀莉亚，然后这辈子又把她救了回来……不行，我有点乱，得捋一捋。”
　　莉亚作为“受害者”这时候还主动开导呢：“薇薇安啊，你别太往心里去，当年那事儿隐情很多，如果我们没猜错，郝仁那一剑其实也是我授意的。”
　　正在那凌乱着的薇薇安下意识回了一句：“我们早就知道了啊，弑神战争背后有你推动……”
　　莉亚严肃起来，再次强调了一句：“我的意思是，郝仁‘那一剑’，是我授意的。”
　　“诶？”薇薇安这时候才终于反应过来，“你的意思是……”
　　“郝仁……我是说他上辈子，极有可能是唯一一个在知道全部实情的情况下参与弑神战争的‘弑神者’。”莉亚微微点头说道，“我们发现了线索，可以确定他的前世与当年的我存在某种默契，而且还有一点可以确定的是，当年灭杀‘弑神者’的神罚其实只是个幌子，它真正的作用与尤古多拉希尔的‘穿界符文’一样，是把人从梦位面送到表世界……”
　　渡鸦12345立刻摆手打断了她：“你不用说了，我明白了——你在郝仁弑神之后把他的灵魂抽了出来，扔到了和尤古多拉希尔预设坐标一致的地方，也就是地球上，对吧？你俩从头到尾都是合计好的。”
　　郝仁点点头：“就这么回事，不过问题是现在我们俩并不能完全确定这一点，一切都只能推论出来。”
　　薇薇安眼神古怪地上下打量着郝仁：“所以你俩当年到底是想要干啥？”
　　回答她的却是莉亚：“只有一点可以肯定，那就是我当年的计划肯定都是目标一致的，那么我当年做出的所有安排，互相之间也肯定是能配合上，或者衔接上的，包括尤古多拉希尔以及它所承载的梦位面难民，包括终焉网络和终焉王座，包括创世引擎，也包括你。而所有这些计划的核心，或者说最高‘节点’，就是你。”
　　薇薇安眨了眨眼，她当然明白对方的意思，“引路人”和“终焉网络最高节点”的身份在那摆着呢，但她还没明白莉亚到底想干什么：“然后呢？”
　　“然后？然后就可以确定了，我当年和‘弑神者’合演一场戏，又把弑神者的灵魂送到地球，这肯定也是这堆计划的一环，而这个计划也肯定要联系在你身上——就如所有的线都汇聚于一点，你就是我所有计划都必将汇聚的那个‘点’。”
　　说到这，莉亚轻轻敲了敲自己的额头：“可是……我现在完全不记得我当年和‘弑神者’有过什么约定，也不记得自己把他送到地球上的目的是什么，这部分记忆不是被隔离了，而是被彻底湮灭了，这就说明……”
　　“说明这件事必须瞒过那个‘灭世女神’。”薇薇安何其聪明，瞬间便想到了其中关键，“因为你和灭世女神的记忆是共享的，所以你在当年弑神事件的最后一刻干脆利落地湮灭了这段记忆！”
　　“因此我们可以推测，这件事的‘优先级’要高于你曾经做出的所有安排。”渡鸦12345不紧不慢地说道，“毕竟哪怕是创世引擎这种用来自灭满门的东西，你都没有瞒着灭世女神……啊，那创世引擎本身恐怕也只是一个幌子吧，故意给灭世女神看的？”
　　“它肯定不是幌子。”莉亚摇了摇头，“但也肯定不是……全部。”
　　“有意思……确实有点意思，你们当年玩了一手大的啊，要欺骗别人很容易，但要把自己也骗过去，那需要的功夫可不是一般的大。”渡鸦12345摸着下巴，露出饶有兴致的表情，她的视线在郝仁和莉亚之间来回移动，最后又落在了薇薇安身上，“所以……你们今天来找我了，是因为我在神学方面知道的肯定比你们多一些，你们想让我帮忙研究研究，当年那场‘弑神’的大戏到底有什么作用？”
　　郝仁和莉亚一块点头。
　　“那么我确实有个想法。”渡鸦12345笑了起来，“但那需要郝仁你和薇薇安两个人的配合。”
　　“我是没啥意见。”郝仁点点头，接着看向薇薇安，“不过你……”
　　“你没意见我就没意见。”薇薇安无所谓地说道，“反正女神也不会害我们。”
　　“那就齐活了。”渡鸦12345露出神秘的笑意，“我需要检查一下你们两个的灵魂，如果我没猜错的话，你们的灵魂里应该藏了某种东西，某种……连我都给瞒过了的东西。”
　　渡鸦12345的“检查”并不像郝仁想象的那样需要繁琐的仪式和很长时间，事实上就在眼前的女神姐姐话音落下之后，他和薇薇安便感觉到了一瞬间的恍惚，几秒种后恍惚感渐渐消散，他们看到渡鸦12345正面色古怪地看着这边。
　　“检查……完啦？”郝仁有点不可思议地说道。
　　“啊，并不复杂。”渡鸦12345皱着眉，似乎她也有点惊讶，“奇怪……之前明明没有发现的，为什么现在却多出来……”
　　“多出什么来了？”郝仁顿时有点紧张，“灵魂还带增生的？是我还是薇薇安？”
　　“是你，我在你的灵魂中发现了一段新的信息……如果没猜错的话，恐怕是你接触了黄金圆盘里记录的那些‘真相’之后解除了某种封印，而这段信息正好能够和薇薇安的灵魂形成匹配。”
　　郝仁迫不及待地追问：“这些信息是干什么用的？”
　　“将你那把弑神剑拿出来吧。”渡鸦12345吸了口气，“我教你怎么用它——这是你原本就应当掌握的能力。”


第1759章 组织需要你
　　裂痕星云，炼狱之星。
　　对于居住在这颗星球上的原住民来说，他们脚下的大地和头顶的天空有着格外非凡的意义，关于天与地的神话传说源远流长，而这些神话传说又与现实丝丝相扣，恐怕世界上没有哪个凡人种族有着和他们一样的经历了——他们脚下的大地实质上是一个星球般巨大的超级生物的尸骸，而他们头顶的天空则一度被这个超级生物的枝叶覆盖，他们亲身经历了生活在下层地壳的时代，然后又亲眼见证上层地壳被强大的矿业星舰剥除、打开，陌生的星空则呈现在这些原住民面前……
　　然后又有了来到这颗星球，与行星系统链接在一起的尤古多拉希尔空间链，以及在夜空中熠熠生辉的、据说可以通往另一个宇宙的星云漩涡……
　　这些在寻常种族千万年都难以经历一次的巨变都是在短短的几年内发生的，而这必然会深刻且永久地影响到炼狱星上土著居民的文化和宗教观念，事实上这方面的影响现在就已经显露出来——关于天地的变化，以及浮现在天空的异界大陆群，各个部族的长老和智者们都陆陆续续给出了足以让族人们信服和安心的解释，而这些解释毫无疑问会在许多年后成为神话传说的一部分。
　　活生生的、摆在人面前的神话。
　　一想到自己便是亲身经历这些神话的一代人之一，甚至有可能在这些史诗中留下自己的名字，即便是经历过无数风雨磨练的部族战士盖泽尔也忍不住会生出一些飘飘然的感觉来。
　　他忍不住想到了一年前刚刚与自己结婚的妻子，以及自己尚未出世的孩子，在这个天地巨变的时代，自己这个亲身经历过“与神同行”之奇迹的部族战士，能否将自己的荣耀延续到自己的子嗣身上呢？
　　脑海中浮现出了杂念，下一秒，他便被一团金色的光芒迎面击中，狠狠地被打飞出去，一时间天旋地转。
　　在地上留下一条长长的痕迹之后，盖泽尔终于停了下来，他有些费力地撑起身子，看到不远处那副金色的铠甲正咔擦咔擦地走到自己眼前，那铠甲华丽而优雅，如同传说中众神的甲胄，但铠甲内却空无一物，只有如水的光芒在铠甲各个零件之间流淌，他的右手中执着一柄缠绕着火焰的长剑，左手则正向自己探来。
　　“谢谢……”盖泽尔有些羞赧地握住对方的手甲，被对方拉起身之后他了一下周围的情况——巨大的演武场被划分为一个个独立的区域，每个区域中都有一名勇士以及与勇士对练的“英灵战士”，他并不是最早倒下的，视线中至少有一半的部族战士正垂头丧气地离开平台，但让人沮丧的是他也并非坚持到最后的：仍然有十几个平台上的部族战士在跟英灵战士们打的难解难分。
　　“你失去了专注。”从金色铠甲中传来了有些空灵的声音，让盖泽尔的注意力从其它的演武平台上转移回来，“否则你可以支持更久——你是这里最优秀的战士之一。”
　　“我会牢记这次教训。”盖泽尔恭敬地垂头说道，仿佛多年前面对自己的武艺导师时一样毕恭毕敬。
　　作为被族人们敬仰的部族勇士，盖泽尔很少需要用这样恭敬的态度来面对别人，然而在这些英灵武士面前，他却相当乐意如此：这些来自“极光世界”的英灵个个都是强大无匹的战士，他们有着历经无尽武练的灵魂和远超凡人的战斗技艺，据说他们生前每一个人都至少赢得过一百次胜利，这样的战士无论如何都是值得尊敬的。
　　而且更重要的，这些来自天上浮游大陆群的战士们还为地上世界带来了各种各样的有用机器，他们那介于生者和死者之间的生命形态还帮助镇魂都市中的先祖之灵们完成了灵魂固化的仪式，他们还带来了很多与灵魂转化有关的知识和技术。
　　虽然地上世界要用粮食与肉类来交换这些东西，但族中长者经常说，知识才是最宝贵的财富，因此盖泽尔对这些被称作“英灵”的异域战士更有着格外的一层尊重。
　　粮食每年都能从地里长出来，可知识就不一样了。
　　在演武场的边缘，一座高高的巨石平台上，柏妮亚静静地看着下方正在进行的日常比试。两年的时光过去，这位曾经稚嫩的火之部族圣女已经略微褪去了稚气，虽然仍能看出些许不成熟的地方，但她已然是能够独当一面的人物了，也因此，她才能够以部族联盟代表的身份站在这个汇聚了各大部族精锐勇士的演武场上，与来自极光世界的女武神一同检阅那些最最优秀的战士们。
　　柏妮亚把视线从演武场上暂时挪开，看向远方的地平线——那里有着一根仿佛通天之塔般的墨绿色支柱，就像曾经的天柱巨树一般宏伟，而在墨绿色支柱根部则依稀能够看到一些新建立的聚居点。在支柱的顶端，可以看到一片蔓延开来的、仿佛藤蔓一般的虚影，那些虚影在云层与星空幻象之间穿插生长，连接着一个个悬浮在高空中的大陆，时不时可以看到有明亮的光点在那些大陆之间一闪而过，那是“神使”们留下的机器在维护极光世界的运行。
　　“尤古多拉希尔已经完全稳定下来了。”注意到柏妮亚的视线，站在她身旁的高挑女子开口说道，后者的嗓音很好听，但却带着一种无机质的奇妙感觉，就像是神使留下的那些“会思考的机器”一样，“天之塔最近还有没有震动？”
　　柏妮亚看了一眼这位被称作“女武神”的异域女子，她知道对方还有一个名字叫做“瓦尔基里”，但不管是女武神还是瓦尔基里似乎都并非对方的真名，这让人感觉很怪，但来自极光世界的人似乎多多少少都是有些怪异的。
　　女武神身上散发的淡淡微光和那凌然的气质让年轻的圣女稍微愣了一下，但柏妮亚很快便反应过来，并微微摇头：“天之塔最近一直很平静，黑与白的双子女神说那条‘触须’已经成功扎根了，今后除非意外或情况需要，否则不会再有变动。部族联盟的长老们最近正在商议开放民间的商队，允许平民自行攀登天之塔——随着你们越来越多地出现在大地上，部族里有很多人都对极光世界很感兴趣。”
　　“是尤古多拉希尔。”女武神很认真地纠正道。
　　“但这个发音对我们而言太困难了。”柏妮亚吐吐舌头，这个不成熟的动作如果被长老们看到了肯定要念叨好久，“在地上，还是极光世界这个名字更通用一点——毕竟你们总是笼罩在一片极光里嘛。”
　　“也对，毕竟我们也在用悬空国来称呼你们的‘地上世界’。”女武神点点头，“对我们而言，你们反而才是漂浮在天上的人。”
　　柏妮亚轻声感叹：“神的力量……真的很神奇啊。”
　　女武神没有作声——尽管名字里带有一个“神”字，而且自己曾经的主人奥丁也被认为是众神的一员，但如今的女武神很明白，真正的神是更加伟大也更加难以想象的生物，非要说的话，也只有在夜晚的星空中不断旋转的那一道巨型星云漩涡（进入梦位面的大门）才算是神明力量的一点点显现，而这样遥远的东西是很难对柏妮亚解释清楚的，事实上就连她自己也很难想明白这些事情，因此她干脆选择了不回答。
　　柏妮亚对女武神的沉默似乎也很习以为常，她毫无尴尬地转移了话题：“话说这个月你们要的粮食比以往少了三成，是发生什么了么？”
　　女武神轻轻点头：“米德加尔德大陆的自然环境正在飞快好转，人类开垦出来的土地都已经陆陆续续正式产粮，今后我们所需求的粮食只会越来越少。”
　　柏妮亚忍不住皱眉思索起来：“你们不要粮食了，那以后我们还交换什么呢？”
　　女武神看了柏妮亚一眼，脸上微微有些笑意：这位年轻的圣女虽然在符文法术方面很有天赋，也颇为擅长古文明方面的知识，但在别的领域就明显很不成熟了：“只要尤古多拉希尔和你们的世界都还在发展，贸易就只会越来越多，总会有新的产品是其中一方富裕但另一方却急缺的，你不用担心这些，就把这些留给那些专门处理此事的长老们吧。”
　　“好吧，就让镇魂都市的老爷爷们操心吧。”柏妮亚晃着脑袋说道，随后看向下方的演武场：部族战士们已经全部退下来，这时候换上去的是各个部族举荐过来的有潜力成为“勇士”的年轻战士，来自极光世界的英灵武士们开始以教导的方式与那些年轻战士对练，其战斗强度瞬间下降了好几个档次，但仍然把后者打的狼狈不堪，而之前那些同样是被打趴下了的部族战士则都站在演武场的边缘，带着幸灾乐祸的表情看着正在接受操练的后辈们。
　　“英灵真的很厉害啊……”柏妮亚忍不住感叹着，“完全不用休息的……我们最厉害的战士都打不过他们。”
　　“成为恩赫里亚非常困难，每一个恩赫里亚在生前都是百胜的勇士，我们在最残酷的战场上收集了千百年的灵魂才组建出恩赫里亚军团。”女武神淡淡地说道，“所以这些英灵的强大是必然的，无需羡慕——如果你们也能把千百年间所有最优秀的勇士聚集起来，再有更加强大的武器装备，那么他们也不会比恩赫里亚们弱多少。”
　　柏妮亚很好奇：“你们这样收集最强大的战士，还不断加强训练他们，到底是为了对付什么样的敌人呢？”
　　“曾经是为了面对诸神黄昏。”女武神静静地说道，“但现在……是为了我们的新主人，为了消灭我们新主人眼前的敌人。”
　　这位身披银甲、高挑而优雅的瓦尔基里一边说着，一边抬头望向遥远的天空，望向那道通往梦位面的星云漩涡的方向。
　　在她那漂浮着各种瞄准标尺、辅助线、信息窗口的视野中，突然浮现出了醒目的文字：
　　“九大王国之主发出诏令：恩赫里亚军团即刻整备，四十八小时后前往阿斯加德-金宫集结，准备登舰。
　　英灵们，战争即将开始。”


第1760章 女神的声音
　　一场豪雨似乎即将到来。
　　此刻本应是正午时分，然而浓重如墨一般的乌云却遮挡了几乎所有的阳光，天空昏暗的仿佛午夜，阳光从清晨到现在都未曾现身，于是城市中的灯火也从清晨到现在都不曾熄灭。
　　霍尔莱塔王都的大街小巷都显得冷冷清清，虽然现在还未下雨，但人们在这反常的天气中还是毫无出行的兴趣，不管贵族还是平民，似乎都感觉到了某种令人不安的气息正笼罩着这个世界，他们纷纷躲藏在自己家中，紧闭大门，关好窗户，安慰着家中的孩童，并企盼着这诡异的天象尽快结束。
　　但即便在这样的天气中，仍然有人会在外面奔走。王国的传奇元帅奥芙拉穿着她那身最钟爱的白色轻甲，正在几名侍从的陪同下前往辉耀大教堂，银白色的甲胄让她在昏暗的环境中仿佛一道跳跃的白色火焰，带给人一种鼓舞而安定的感觉，仅仅是注视着她那风风火火的背影，也让教堂广场上的卫兵们心绪平静下来。
　　踏入辉耀大教堂之后，外面那个昏沉的世界便仿佛被彻底隔绝，教堂里灯火通明，洋溢着温暖的气息，尽管辉耀教派的“清修”戒律限定了教堂里面不会有什么华贵的装饰和过于舒适的陈设，但仅仅是进入一个这般明亮温暖的地方都足以让人心情愉悦起来了。
　　奥芙拉在圣肖像前停下脚步，抬头仰望着那副一直从教堂穹顶上垂下来的巨幅幕布，在那巨大的布幔上可以看到难以名状的色彩正纠缠在一起，形成诡异莫名的图案——这便是辉耀教派对他们心目中的创世女神的描绘，或者说是他们对“神明”这一存在的印象，千百年来，这些诡异的图案就一直悬挂在辉耀教派的每一座教堂里面。
　　然而实际上的情况又是如何呢？这种难以名状的图案真的是女神投影给信徒的印象么？亦或者是地上世界的凡人们在这千百年里不断受到来自地底生物的影响，在“长子”的精神暗示中所产生的幻觉？
　　奥芙拉仰望着布幔上的图案，脑海中忍不住冒出了这些不着边际的念头，而且她知道这种不着边际的念头并非只有自己一人产生，事实上近几年对辉耀教派各种传说、教义、戒律的讨论和修订就始终未曾停止过，不仅是教派外那些不虔诚的“离经叛道者”在讨论这些事情，甚至连教会内部也在争论这些。
　　这一切都是从四年前开始的，奥芙拉很清楚——是在异邦人帮助世人们清除了这颗星球内部寄生的“长子”之后开始的，普通的平民对此可能不够了解，但奥芙拉和其它的一些知情人很容易就能想到这中间的关联：
　　在长子被清除之后，来自地下深处的精神暗示也一并终止，地上世界的人类自然会受到一些影响，一些从未曾产生过的想法会冒出来，而一些曾经坚信不疑的东西也会随着精神暗示的终止而产生动摇，近几年辉耀教派所面临的种种争论正说明了这点。
　　作为一个军事领域而非宗教领域的人，奥芙拉不太敢确定这一变化是好是坏，辉耀教派或许会在脱离了“长子”的精神影响之后走上真正的正轨，但也有可能会从根本上被动摇——这完全取决于教会的信仰是受女神影响更多一些，还是受那些被腐化的长子影响更多一些。
　　但不管怎么说，辉耀教派目前仍然是世界上影响力最大的教会，也是民众最信赖的宗教组织，千百年的积累是一个原因，几年前教皇与格尔顿教区长所作出的崇高牺牲则是另一个重要原因。
　　那牺牲至少证明了一点：不管教会在传承过程中受到了“长子”多少影响，至少前者保护这个世界的心是真的。
　　各种纷乱的思绪一并涌了上来，又渐渐消退下去，奥芙拉注意到一位修士正走向自己，于是主动开口问道：“教皇在什么地方？”
　　“冕下从昨天深夜便把自己关在祈祷室里。”年轻的修士躬身说道，虽然辉耀教派的神职人员在王国中有着特殊而超然的地位，但在奥芙拉这个活着的传奇面前，即便是教皇本人也会报以足够的敬意，更何况只是一名普通的助祭，“但他已经知道元帅您将在此刻造访，因此应该很快就会出来了。”
　　“是么……不着急，我在这里等一下就好。”奥芙拉温和地说道，随后转头看向教堂一角——两名修女正在那里低声交谈，看她们脸上那略有些紧张的神色，便知道教会在昨夜确实是发生了不得了的大事，“陛下很关心‘神意’的问题——外面的天气你们也看到了，那绝不是这个季节应有的正常天象。”
　　“我们也在等待更加清晰的神意。”年轻的助祭说道，“神明的力量突然扫过这个世界，这是数千年来都未曾发生过的事情，仅有的类似记载还是来源于上古年代，在‘神威灭世’之前留下的记录。”
　　奥芙拉很理解地点点头：“可以理解。”
　　神明已经离开这个世界了，而且离开了很久很久。
　　普通的平民不知道这个真相，甚至大部分神职人员都不知道“神已陨落”的事实，事实上就在几年前，连奥芙拉本人对这一切也是一无所知的，可是在那些异邦人到来之后，很多真相便被渐渐揭露出来。
　　奥芙拉很清楚，庇护这个世界的创世女神在一万年前便已经陨落，如今辉耀教派所祈祷，并在祈祷中获取力量的源头其实只是创世女神陨落之后留下的一点点“残响”而已。
　　但真神的“死亡”只是一种表象和暂时的情况，根据从贝琪伯爵那里得到的情报，创世女神的本体已经被异邦人们找到，而且似乎已经复苏，现在那位陨落万年的神明应当正在重新整顿这个宇宙的秩序，而霍尔莱塔……它只是这个无垠宇宙中极为渺小的角落而已。
　　所以直到如今，霍尔莱塔也没有接到女神传来的任何清晰意志——刚复苏的神明一定很忙吧。
　　可是在昨天晚上，情况却突然有了变化，神明的意志瞬间扫过整个星球，几乎所有的神职人员和较为虔诚的信徒都听到了神明的声音，只是人类的精神实在过于脆弱，没有一个人从那一瞬间的神意降临中领悟到任何实质意义，所以教皇从昨天晚上便把自己关在祈祷室里，以进行直接的神意沟通。
　　说来讽刺，这竟是辉耀教派几千年来第一次真正和神明建立联系。
　　在教堂深处的祈祷室内，新任的教皇奥图姆斯紧闭着双眼，俯身在圣肖像前，静静聆听着来自宇宙深处的、真神所传达的旨意。
　　他用了很长时间才成功建立联系。
　　尽管教会古老的典籍中记录着沟通神意的方法，各种源自上古的记载也描绘了神明在各种情况下降临的情况，可事实却是神明已经离开这个世界长达万年，所有的祈祷与沟通之法其实都是纸上谈兵，那些在一次次传承中变得凌乱错误的方法通常只能指向两个结果——
　　你所呼叫的上帝不在服务区。
　　你所呼叫的上帝暂时无法接通，请稍后再拨。
　　但不管怎么说，最后联系还是成功建立了，令老教皇颇为惭愧的是，那还是女神主动联系过来的。
　　神明的声音清晰地回响在他的脑海中，仅仅只是听到这声音，便足以令普通的信徒热泪盈眶：“……是嘛，你们已经重建了文明啊……我沉睡了这么多年，真的难为你们了……”
　　“昨天？啊咳咳……好久没有用过自由麦，一下子没……不，没什么，昨天晚上只是试验性地喊了个喇叭，其实并没有说话，所以你们领悟不出东西也是正常的。”
　　神明说的话，真深奥啊。
　　老教皇几乎用尽全身力气才控制住自己激荡的情绪，恭敬而谨慎地问道：“吾主，信徒们最近不断看到不详的预兆，您可有什么指示？”
　　神明停顿了一下，温和地说道：“确实要发生一场灾难，我和我的朋友们会拼尽全力保护这个世界的安全，但你们也有自己的使命。”
　　“请主赐予明示。”
　　神明再次停顿了一下，声音才再次传来：“宇宙中最古老的邪恶力量苏醒了，我在很多年前曾经击败过它，但它再一次卷土重来，而它的目标，便是将整个世界拖入混沌和毁灭。”
　　“我和我的朋友们会挡住它，并在这一次战争中彻底摧毁它，但这股力量无孔不入，它必将侵蚀凡人的世界，并妄图将你们的灵魂当成自己的食物，来增强它自己的力量。”
　　“有一只军队会降临在你们面前，异邦人率领着那支军团。他们是来自异界的英灵，那支军团由光辉的金属铸造而成，金属铠甲里面是跳动的灵魂之火，你们一眼便可以分辨。”
　　“而你们，要在这支军队到来之前整顿好你们自己的队伍，让士兵备好兵器，让平民呆在家中，在每一座城市和乡村中点燃圣火、泼洒圣水，并每天一次颂祷特殊的祷文，我会把那祷文发给你，它可以增强凡人对那股邪恶力量的抗性，保护你们的灵魂不被入侵……”
　　“……除此之外，你们还应当停止尘世间的一切争斗，因为凡人内部的争端很容易被那股力量利用，它会在你们的负面情绪中趁虚而入，并将你们的争斗催化成足以毁灭世界的灾害。”
　　“而如果已经有人被这股力量控制，你们便应当果断地处置，我会把辨别感染者以及处置不同感染的方式一并发给你。切记，不可滥用这力量，因为滥用力量所带来的负面情绪也是招引灾祸的源头……”
　　“是的，吾主，谨遵您的教诲。”老教皇立刻恭敬地说道，然后他微微犹豫了一下，还是大着胆子问出自己的疑问，“吾主，您刚才下达旨意的时候多次停顿，难道……是还有什么旨意却不便告诉我们的么？只要是我们可以做到的，吾等必将誓死……”
　　“哦不是，我这正写五三呢。”
　　神明说的话，真深奥啊……


第1761章 神意就是神意
　　大教堂内灯火通明，上千名神职者沉淀的精神力量以及这座圣殿本身所累积的神圣属性融合在一起，让教堂与外界如同形成了泾渭分明的两个世界。外面的世界正被浓重的阴云笼罩，低沉压抑的异常天象仿佛预示着这个世界即将迎来的动荡与磨难，而仅仅一墙之隔的教堂内部，却处处充满着温和与光明。
　　可是即便教堂里有着“圣地”的属性，那些通明的灯火也难以消弭神职者们的紧张与不安。
　　教皇已经把自己关在祈祷室内超过十二个小时了，在这期间有数十次强烈的神术冲击从祈祷室内爆发出来，没有人知道这千百年来第一次的“与神对话”是否会顺利，对于新上任的奥图姆斯教皇而言，这是他作为神职者要面临的生涯挑战，而对于整个辉耀教派而言，这更是验证无数代人在无数岁月中的传承是否正确的时刻——如果教皇成功聆听了神意，并有神迹降下，那么教派无数年的传承将得到承认，其根基将无法动摇，而如果教皇失败了……
　　那么辉耀教派也就完了，此前的所有争论与教义阐释都毫无意义，作为一个侍奉真神的教会，当真神都否定其意义的一刻，教会的存在价值也将不复存在。
　　年轻的助祭来到祈祷室前，这里已经有数名主教在等候，他恭敬地对主教们行礼，低声询问着其中一人：“冕下还没有出来么？”
　　“教皇还在祈祷。”被询问的主教面无表情地回答道。
　　“奥芙拉元帅已经在教堂里了。”年轻助祭说道，“她带着国王的旨意。”
　　“但在祈祷结束前，谁都不能进去。”主教摇摇头，“或许教皇与神明的对话已经到了关键的时刻。”
　　年轻的助祭微微点头，和主教们一同在祈祷室的门前等候着。
　　而在祈祷室内，教皇奥图姆斯与神明的对话确实到了最关键的时刻。
　　创世女神正在将可以抵御疯嚣之主精神侵蚀的特殊祷文传授给他，一同传授的，还有大量早在上古时代便遗失的、有着强大威力的神术与仪式。
　　奥图姆斯从出生便接受洗礼，五岁起便以侍童的身份在辉耀教派接受神学教育，但在这数十年的漫长人生中他从未像今天这么激动过——神明传授的知识是如此宝贵，尤其是那些在数千年传承中遗失的部分更是有着非凡的意义，一代代神职者们为了从一点点残存古卷中还原出那些神术模型而耗尽了心力，几乎所有人都认为那些古老的知识是不可能被完全修复的，并认为那些知识的遗失是凡人因傲慢而必须承受的惩戒，但谁又能想到，它们有朝一日会以这种形式得到复原呢？
　　神明不但没有丝毫怪罪子民的愚钝和忘本，反而亲自重新教授这一切。
　　奥图姆斯认为，自己恐怕是辉耀教派有史以来最幸运的教皇了。
　　而至于神明在传授这些知识时偶尔嘀咕的“比五三简单多了”、“一课一练好有用”、“这题其实有四种解法”之类不明所以的话语，奥图姆斯认为那正是神明思想深邃的体现——反正听不懂。
　　但在记录神术模型之前，他还是首先认真记录了那些可以抵御疯嚣侵蚀的祷文，毕竟传承知识什么的，还是得先活下来才有资格讨论。
　　随着神术光辉渐渐消散，奥图姆斯看着眼前已经被录入各种法术模型和祷文原典的附魔卷轴，同时在内心虔诚地说道：“吾主，我已经将这些东西记录下来了。”
　　“很好，接下来我还会同时向全世界所有的信徒发出谕令，他们会知晓这个世界即将发生的事情，但并非所有人都能使用高阶的神术——因此将祷文的原典交给你，你要把它们发给所有的主教以及主教以上的神职者，在一个月之内，你们必须掌握使用这些祷文的方法，并且在全世界布下防线。”
　　“记住，从接过这些祷文的一刻起，你们便承担着保护民众的责任，你们会直面那个疯狂怪物在灵魂层面的侵蚀，直面这个宇宙最恐怖的一面……”
　　“如果有人觉得自己心志不坚，便应提前退出，我不会怪罪于他，因为这种明智的退出反而会提前防止凡人世界的防线出现漏洞——但如果选择了接受，那便必须坚持到最后，而我会一直与你们同在。”
　　“记住，你们不是孤军奋战。”
　　奥图姆斯感到自己的心灵正受到前所未有的触动，他虔诚地在圣肖像前俯下身：“主啊，我已准备好了！”
　　“那便去吧，我还有两道题没写……”
　　奥图姆斯带着敬畏以额头触地，随后站起身子，但就在他离开祈祷室之前，创世女神的意念突然又一次扫了过来：“等一下，奥图姆斯，还有一件事。”
　　教皇立刻停下脚步，转向圣肖像：“吾主，请您吩咐。”
　　“你面前这个跟抽象画一样的乱七八糟的东西上面画的到底是什么玩意儿？”
　　“……哎？”
　　这一刻，奥图姆斯感觉自己作为神职人员的人生正在面临有史以来最大的一次挑战！
　　“主啊……我们画的是你……”
　　“……哎？”
　　这一刻，远在亿万光年之外的莉亚也感觉自己作为女神的神生正在面临有史以来最大的一次挑战！
　　在不大不小的尴尬（好吧，在奥图姆斯看来这简直是天大的尴尬）之后，双方终于在圣肖像的问题上达成了相互理解和一致意见，新的圣像将取代“混沌年代”流传下来的那些抽象图案，而为了缓解这过于尴尬的气氛，奥图姆斯不得不找个新话题：“吾主，今日异常的天象……”
　　女神的声音听上去有点困惑：“天象怎么了？”
　　“它是否也是在预兆接下来的动荡与混乱？我们需要对信众解释这一切……”
　　创世女神那边再次延迟了两秒才有声音传来：“啊，我的力量扫过世界，偶尔会因与大气层中的游离能量产生反应而造成一些天气异常，其实并无什么预兆功能。”
　　奥图姆斯：“……那我们应当如何应对？”
　　“所以你们赶紧回家收衣服啊！这孩子怎么这么笨呢！”
　　奥图姆斯：“……”
　　祈祷室的门终于打开了。
　　年轻的助祭以及早就守候在门外的几名主教快步迎上前去，他们看到教皇奥图姆斯脸上带着从未有过的疲惫表情。
　　与神沟通对凡人而言果然是相当沉重的负担，哪怕是教会中最强大的教皇也不堪其负——主教们在看到奥图姆斯那踉跄的脚步之后不约而同地产生了这样的想法。
　　“冕下。”一名主教来到教皇面前，“神谕……”
　　“神已降临。”奥图姆斯不等对方说完便开口道，同时从怀里取出了那充盈着澎湃神圣力量的卷轴，卷轴所散发出来的、纯粹程度远超人类神职者想象的神性力量立刻震慑了所有人，让现场虔诚的神官们忍不住弯下腰来，“这是k赐予的知识。主还降下了旨意，命我们团结起来，准备迎接这个世界有史以来最大的挑战。具体情况稍后我会召开主教会议告诉大家。”
　　主教们纷纷躬下身子，虔诚地祝祷，声音中满是喜悦和坚定：“赞美吾主。”
　　奥图姆斯吸了口气，努力平复心情之后接着说道：“吾主另外还有两条谕令……”
　　主教们齐声说道：“请冕下明示。”
　　“首先，圣肖像应重绘，就如我们之前几次会议所讨论的那样，我们现在的圣肖像是在受到‘长子’精神干扰的情况下所产生的集体幻觉，因长子被邪恶力量污染，那圣肖像也受到了扭曲——女神并未因此责怪我们，但我们必须重新绘制神明的形象。”
　　一边说着，他一边取出了另外一个卷轴：“神明已经降下启示，新的圣像便依此绘制即可。”
　　一名主教接过卷轴，仿佛手捧着足以引导世界命运的钥匙一般郑重其事地将其展开，他看到那卷轴上是一个容貌极美的小女孩，而她正一手叉腰一手对着观看者的方向伸手比出个V字。
　　众主教：“……”
　　奥图姆斯：“……”
　　“神意就是神意。”良久之后，奥图姆斯才坚定地说道，“照办就好。”
　　主教中也终于有人反应过来：“那……另外一条谕令呢？”
　　“女神让我们别瞎猜天气，赶紧通知大家回家收衣服。”
　　众主教：“……”
　　奥图姆斯闭上眼睛，一瞬间仿佛老了十岁：“神意就是神意。”
　　主教们终于散去了，奥图姆斯也总算轻出一口气，就这短短的十几分钟里，他便感觉到自己和前任教皇确实有着不小的差距——尽管资历上相差不多，但自己的心性着实有待磨练。
　　他也注意到了仍然留在原地的年轻助祭，在对方向自己走来的时候他主动开口道：“奥芙拉元帅应该已经等很久了吧？”
　　“她在大教堂等您——拒绝了我们送她去休息室的安排。”
　　“在崇尚清修的辉耀教派，休息室也不比大堂舒适多少。”教皇微微点头，迈步向前走去，“我们一起去见她吧，一场战争就要开始，神已经在神的战场上就位，人也该走上人的战线了。”


第1762章 撤离行动
　　结束神力连接之后，莉亚从神坛上跳了下来，一边玩着自己垂在胸前的一缕头发一边跟郝仁嘀咕：“话说……你觉得我给他们的标准圣肖像是不是再庄重一点会比较好？”
　　郝仁想了想之前莉亚摆拍半天之后才终于敲定下来的“标准圣肖像”，发自肺腑地评论道：“说真的，我简直不敢想你当时脑子里都想了点啥——怕不是上次跟渡鸦12345见面的时候被对方平均了一下SAN值？”
　　莉亚顿时露出忧心忡忡的模样：“那要不……我再给他们重发个经典版的？我当年有一个挺经典的宣传照来着，举着个傻兮兮的杖子，站在贝壳上，脑袋后面还有好几圈圣光——虽然我一直觉得很傻但当年流传特别广。”
　　说着她又嘀咕起来：“我这次主要是觉得吧，经历了一次沉睡重生之后总要有点新气象，而且现在梦位面百废待兴的，大家可能需要一个更有活力的女神来鼓舞一下士气什么的……”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“你也不怕有几个极端的狂信徒看见你那亲民形象之后直接士气崩了？”
　　莉亚大受打击：“那我果然还是换回去吧。”
　　不过这时候旁边的薇薇安突然开口了：“其实我觉得不换也行，你可以选择走偶像路线——有句话怎么说的来着？为了拯救啥啥啥的世界，谁谁谁决定站出来成为偶像……”
　　“你那都不挨着，而且都多早的老梗了。”莉莉打断了薇薇安，“不过我也觉得不用换了，亲民形象挺好的。而且你这回头再跟那个教皇换照片其实更容易崩人设……”
　　郝仁摆了摆手，阻止她们把话题越拉越远的举动：“这些都是细枝末节的问题，咱们还是干正事吧。话说刚才那是最后一波神力广播了吧？”
　　莉亚叹了口气：“幸存者不多，能广播的星球也就那几个，其它几个生态行星上的土著还不会直立行走呢，霍尔莱塔就是最后一个了。”
　　“嗯……塔纳古斯-卓姆人刚脱离虚拟方舟两年，目前还是半配给制社会，组织度高的很，不会出乱子；霍尔莱塔的辉耀教派影响力极强，他们也能自己保证秩序；艾欧那边的社会重建进程虽然还不高，但他们总共也就一艘避难方舟的人口，现在刚发展到几个城市大小，再加上艾欧星球上空有我留下的武装卫星阵列，那边照看起来也容易；最后是代行者那边……他们就更不用担心了，几乎是个全军事化的种族，又有网络化思维，大概是几个盘子里最稳的一个。”郝仁摸着下巴一个个数过去，“剩下的几个原始生态行星直接交给武装卫星群来保护，这么算算，也就安排妥当了。”
　　“让凡人为自己的世界而战吧。”莉亚轻舒口气，“挺不挺的过去，就看他们自己的了。”
　　一阵沉重的脚步声从不远处传来，世界树神殿巍峨的大门向两边打开，万王之王洛肯那仿佛岩石雕刻一般的庞然身躯出现在大门口：“母亲，黑暗深渊传来最后一条通讯，疯嚣之主已彻底突破中层封锁线，守夜人部队将放弃所有哨所并按照计划撤出监狱。”
　　莉亚点了点头，转头看向郝仁：“我们去守望要塞。”
　　黑暗深沉的太空中，一片规模巨大的宇宙要塞静静地漂浮在群星之间。
　　它们有着明显的无人机巢风格——以漂浮天体为基础开始建设，从天体中延伸出来的金属护壁和连接框架再慢慢形成各种功能性的设施与巢穴，而在大型巢穴之间则修建着厚重的堡垒连接墙，在连接墙表面整齐排列着无人机炮台以及加强型要塞护盾发生器，无数大大小小的无人机子机和无人机母舰在这些设施之间穿梭不息，繁忙而沉默。
　　但这要塞群的规模却比任何一座正常的无人机巢穴都要巨大——它修筑了远远超过巢穴标准的阵地设施，比起偏向于增殖和开拓功能的无人机巢穴，它明显更倾向于守备功能，那些数不尽的护盾发生器和固定式炮台给人以强烈的印象，让人忍不住想到它便是一根坚实的钉子，死死钉在阵地上之后，便可以阻挡任何的狂风浪潮。
　　这里就是守望要塞，最靠近黑暗深渊宙域的一座军团设施，它已经极端逼近监狱的“视界”，以至于站在要塞的观景平台上便可以直接看到一片如墨的黑暗在眼前涌动，带着一种几乎要将人吞噬的压迫与窒息感。
　　守望要塞的名字由此而来。
　　而在守望要塞后方，还有无数座与它类似的要塞群被锚定在太空深处，量产型的湮灭长矛和无以计数的无人机炮台都指向同一个方向，静静等待着“囚犯”脱困的那一刻。
　　巨龟岩台号从翘曲空间脱离，平稳地降落在守望要塞的一号控制塔旁，通过控制塔延伸出的连接桥，莉亚与郝仁一行登上了控制塔顶端的观景平台。
　　黑暗深渊那层隔绝任何信息流动的“视界”在他们眼前涌动着，尽管实际上还有着数百万公里的距离，可仍然给人近在咫尺之感。
　　观景平台上方的金属闸门悄无声息地打开，一团液态金属从中缓缓降落下来，并蠕动着形成无人机集群意识的交互界面，那张不断变化的面孔看向郝仁的方向，无机质的声音从液态金属团深处传来：“距守夜人部队最后一次发出信号已经三十分钟，目前仍无任何新的信号传出。”
　　“守夜人部队在撤离之前摧毁了所有信息节点，并会关闭自己的所有交互功能。”莉亚解释道，“他们要最大程度地控制自己与外界的信息交换，以减少‘事件边界’的压力。”
　　“每一次信息交换，甚至每一次思绪波动，都会成为疯嚣之主的载体。”洛肯的声音从后上方传来，轰隆轰隆像是打雷一样，“所以守夜人部队在撤离的过程中是绝对不会有信息传来的。”
　　“但即便这样，疯嚣之主的‘边界本能’仍然会追踪到他们，并在他们越过外层防线的时候穷追不舍。”莉亚看向郝仁，“所以我们要做好准备……”
　　“在守夜人们撤出来的时候对付那些泄露出来的衍生体……是吧。”郝仁微微点头，“放心，无人机永远都在就绪状态，这座要塞的所有炮台都做好开火准备了。”
　　薇薇安好奇地问了一句：“他们大概什么时候能撤出来？”
　　莉亚闭上眼睛，片刻之后轻声说道：“还有十五分钟……如果没能出来，那便永远出不来了。”
　　郝仁看了无人机集群意识一眼，后者不用命令便开始自动启动应对方案：“要塞炮已做好准备，湮灭长矛进入充能状态。”
　　“守望要塞”那些庞大的战争机器开始运作，一座座护盾发生器从维持状态转入了战时激发状态，仿佛水幕般的能量屏障顺着要塞群的边界升起，将整片区域笼罩其中，而在那些巍峨的合金护壁和连接塔表面，一座座炮台旋转着从底座上抬起，将炮口微调着指向黑暗深渊的方向。
　　随着能量脉络逐一亮起，大大小小的炮台纷纷涌动起了致命的光芒。
　　而在要塞群的最中央，四座特殊的“建筑”在推进器的推动下缓缓升了起来，它们的长方体外壳就像积木一般“崩塌”下去，并飞快地组合成为闪闪发亮的聚能阵列，涌动的能量在那些金属与水晶之间跳动着，形成了长达数公里的、仿佛长矛一般的结构体。
　　那就是最终定型的量产型湮灭长矛——经过拉赫瑞恩世界的实战检验，这些威力巨大的超级砰砰被证明完全达到了设计标准，经过进一步的能量管线优花以及程序调整之后，它们被安装到了黑暗深渊周围的每一座要塞中，守望要塞这里有四具，而在后方的防线上，还有数以千计的湮灭长矛蓄势待发。
　　黑暗深渊的“事件边界”（或“视界”）静静涌动着，那漆黑如墨的“薄膜”将另一侧的一切都锁死在信息的黑箱中，在守夜人部队摧毁了所有的信息节点之后，外围的联军已经再无法知晓监狱中的任何变化，一切都只能凭借创世女神对自己留下的各种设施的把握和推演来进行判断。
　　一艘来自守护者军团的黑色星舰在守望要塞的外围逡巡，这艘专门用于监控黑暗深渊的星舰正在将数据和报告源源不断地传回控制塔：
　　“距‘视界’打开还有三分钟，尚未观测到任何现象，未观测到任何信息涨落。”
　　“有微量疯嚣污染渗透，渗透未达到警戒值。”
　　“距‘视界’打开还有两分钟，疯嚣污染渗透正在加剧……仍未接收到守夜人的信号。”
　　“本舰将开启增强天线，请各监听员做好抵御精神污染准备。”
　　郝仁紧皱眉头，看着远方那片黑暗帷幕，而莉莉则在旁边仿佛自言自语一般地嘀咕着：“关掉所有感知与交流，在黑暗深渊里面穿过整个外层防线……呜咕……就像小聋瞎挑战大逃杀……想想都感觉好可怕……”
　　“那些星空之民可以做到。”莉亚淡淡地说道，“在黑暗深渊中坚守了这么多年，他们早已习惯这种‘静默’了。”
　　薇薇安轻声叹息：“他们用静默换来了这个宇宙几千万年的生命繁茂……”
　　来自“哨兵”的通讯打断了她的感叹：“距‘视界’打开还有十五秒……观测到信息涨落！是守夜人的信号！注意，疯嚣污染正大量渗出！观测到衍生体！肉眼可见！”
　　在那漆黑的“视界”表面，一片辉煌的光之海洋正渐渐上浮。


第1763章 守夜人部队
　　在那层仿佛幕布般缓缓涌动的黑暗视界表面，突然浮现出了连绵成片的粼粼波光。
　　在几秒钟之后，郝仁才意识到那些闪烁的波光其实就是星空之民组成的守夜人部队。
　　一团又一团梭形或圆盘状的光芒从视界表面冒了出来，它们的规模从数百米到数百公里都有，尺寸可谓有着天渊之别，而其共同点便是它们都散发着黄白色的光芒，其内部不断有电光闪耀，并且有着复数的明亮内核在其深处游走。这些就是处于转移状态的星空之民——他们脱离了星舰形态，转化为更加原始的能量聚合态以加快在黑暗深渊中的行进速度，而成千上万的星空之民以这种形态聚集在一起，所产生的景象简直可以用壮观来形容。
　　那便是一片呼啸而来的光之海洋。
　　不过在这片光之海洋背后，却还有着无以计数的混沌黑暗在追逐他们。
　　“注意，侦测到大规模疯嚣泄露，已目视到衍生体……所有武器解除限制，锁定C-3至C-6射界！”
　　随着守夜人部队的脱离，那层黑暗视界就仿佛沸腾的油锅般剧烈翻滚起来，无数奇形怪状的阴影从帷幕表面脱离，在太空中迅速凝结成实体，化为各种各样令人一眼望去便头皮发麻的怪物——有的是长着无数肢体的巨人，有的是布满大大小小的眼睛的肉块，有的甚至干脆就是一团烟雾，烟雾中不断喷涌出溃烂的血肉和撕裂的面孔，这些盲目痴愚的衍生体紧咬着守夜人部队撤离的方向，成片成片地涌了出来。
　　“除湮灭长矛外，所有炮台自由开火！”
　　郝仁一声令下，守望要塞所有的防护壁立刻流淌起如水的波光，数十万道刺眼的光束跨越茫茫太空，射向远处那片正不断涌来的衍生体大军。
　　而在守望要塞开火的同时，撤离出来的守夜人部队也同时做出了反应——尽管是第一次站在同一片战场上，两者却配合默契的仿佛早已演练过无数次一般。那些大大小小的光团在太空中灵活地移动着，分成数十股“支流”绕开了守望要塞的主要射击路径，并迅速在战场边缘集结、开始转换形态。
　　光团剧烈收缩、变形，电芒噼里啪啦地在其表面游走，就仿佛浓雾散去之后露出本体一般，复杂的水晶结构从那些光雾内部探了出来，短短几分钟之后，那些原本如雾一般的光团便化为了一支支水晶舰队。
　　其风格就如阿苏曼一样。
　　在短暂的调整位置之后，水晶战舰便进入了最佳的射击位置：它们那看似固化的结晶结构其实随时可以变化形态，无数大大小小的晶簇从战舰表面“生长”出来，而每一个晶簇都是威力极大的镭射炮台。
　　“守夜人部队已全数脱离黑暗深渊！”一个和阿苏曼很相似的空灵声音从控制塔通讯器中传来，“这里是守夜人最高指挥官阿提尔，感谢友军的协助。”
　　“阿提尔？”莉亚好奇地问了一句，“我记着守夜人的指挥官是……”
　　“女神，很高兴能再次听到您的声音。我们的长官已在‘囚犯’冲破中层防线时阵亡。”阿提尔的声音听起来没有任何感情变化，“守夜人部队折损了三分之一——这里剩下的就是全部了。”
　　“……我明白了。”莉亚轻声叹了口气，“你们的勇敢牺牲为我们争取了宝贵的时间，但现在还不到休息的时候——渗透出来的污染力量正在不断入侵现实世界，请和我们配合消灭它们。”
　　“这便是守夜人的使命。”
　　星空之民的水晶舰队开始对那些追击出来的疯嚣衍生体进行猛烈还击，而守望要塞在开启全部火炮的同时也释放了各个巢穴中的无人机群，如蜂群一般的无人机部队从各个发进口涌了出来，迎向那些同样有着庞大数量的怪物大军，而夹杂在那些重型武装无人机之间的，还有为数不少的新型自爆机体。
　　自爆无人机是无人机群中的传统型号，但将其编入一线部队还是最近的事情——在统计了黑暗深渊分界线上的大量战报之后，郝仁发现从黑暗深渊中涌出来的疯嚣衍生体有着更高的战斗力和进攻欲望，在这些“精英炮灰”面前，只有重型武装无人机能发挥出一如既往的战斗力，而轻型机体则几乎无法存活过第一轮攻击，面对这种局面，郝仁干脆把所有的轻型机体都进行了回炉改造，拆掉武器模块和弹仓之后给它们塞了一肚子的爆炸物……
　　事实证明，作为在战场上存活时间短暂到以分钟计的单位，自爆者能发挥的作用果然强于传统的轻型战斗型号，毕竟后者几乎开不了几炮就会被击毁，而前者随时都能一个BOOM收走成片的人头……当然也包括自己的。
　　站在控制塔的上层观景平台上，莉亚面无表情地看着外面炮火横飞的宇宙，那些丑陋的怪物在距离要塞至少有百万公里的地方被成片消灭，但她仍然能清晰地看到那些怪物身上的每一个细节。她轻轻摇了摇头：“黑暗深渊里面几乎没有正常的物质，这些血肉怪物其实全都来自于噩梦，而且……它们全都是‘新型号’。”
　　“新型号？”郝仁好奇地问了一句。
　　“原本在黑暗深渊中出现的疯嚣衍生体不会有这么多的形态和五花八门的攻击方式，它们通常都是一团混沌的烟雾，攻击方式单调而且也容易对付的多。”莉亚摇了摇头，“但是这些……它们显然来自明确的噩梦，更加复杂，更加多变，也更加狡诈。这种具备确切形体的怪物通常会出现在具备心智反应的文明聚居区，而在这里……”
　　郝仁皱着眉：“灭世女神创造了它们？”
　　“灭世女神与我曾经一心同体。”莉亚轻轻点头，“而我链接着整个宇宙几乎百分之九十的心智，包括凡人的，也包括我创造出来的那些半神的，他们的美梦与噩梦都会与我共享……自然也就会与灭世女神共享。你们眼前所看到的这些，便是在过去几千万年里这个宇宙所有智慧生灵曾经在噩梦中浮现出的怪物们。”
　　整个宇宙，几千万年，有多少生灵曾经入梦，又有多少梦境中会浮现出可怖的怪物？一想到这短短几句话背后所隐含的数量，郝仁甚至会感觉头皮发麻。
　　薇薇安忍不住轻声感叹：“在梦位面……做梦真的是一件高风险的事情啊。”
　　来自哨兵的声音打断了他们的感叹：“疯嚣反应强度正在下降，视界开始复原。”
　　那些从黑暗深渊中涌出来的怪物终于被压制了，不再有新的怪物出现，而战场上数量有限的衍生体则在炮火攒射与无人机的猛攻中不断被削减。
　　疯嚣之主或者说灭世女神并没有完全挣脱束缚，它的本体仍然被最后一层屏障压制着，追击守夜人部队的只不过是疯嚣力量在边界区域的“影子”而已，因此其数量自然是有限的，在一场短暂而剧烈的交火之后，战场终于渐渐平静下来。
　　“呼……我还以为要用到湮灭长矛了。”看着远方的“视界”渐渐平静，郝仁轻轻舒了口气，“最后一波反击的时候真特喵刺激。”
　　莉亚也在静静地看着远方的“视界”，但她脸上的表情完全不像郝仁那么轻松，她那小小的眉头紧皱起来：“视界平复的速度越来越慢了……疯嚣之主挣扎的很厉害。”
　　阿提尔的声音从通讯器中传了出来：“从很久以前开始，囚犯的反应便明显异常，而在最近几年是变化最大的，内层防线的崩溃便是从那时候开始的。”
　　一艘流线型的水晶战舰脱离了星空之民的队列，缓缓向着无人机控制塔靠拢过来，无人机群与星空之民的星舰建立起数据链接，在完成安全认证之后，一条连接通道从控制塔内探出，连接在水晶战舰腹部的一处开口上。
　　十几分钟后，控制塔上层观景平台的入口打开了，一块漂浮在半空的水晶进入了房间，那水晶有着和阿苏曼相似的形态和质地，内部同样封存着一团仿佛星云般的光芒，只不过那星云光芒里闪闪发亮的节点与阿苏曼有着明显的区别——这大概就是星空之民互相区分的标识？
　　飘进来的这块水晶便是守夜人部队的指挥官，阿提尔。
　　“已经多少年了……”莉亚来到那水晶面前，语气中满是感慨，“阿提尔……我还记着你当初自告奋勇要去镇守内层防线的样子……真没想到我们还有再见面的一天。”
　　“我们听说了您陨落的消息，但我们一直坚信您终将回归。”阿提尔的声音仿佛风铃般悦耳，“可惜并非所有族人都能看到这一幕。”
　　“整个宇宙都必将铭记他们的牺牲——每一个牺牲者都要被铭记。”莉亚坚定地说道，“但前提是我们这个世界能挺过这次考验。”
　　说着，她向旁边微微退开，郝仁走到了阿提尔面前：“你好，我就是这支无人机军团的最高指挥官，也是本宇宙的观察者，你可以叫我郝仁。”
　　“我们在星间低语中听到您的名字，观察者。”阿提尔表面的光芒闪烁了一下，这大概是一个礼节，“阿苏曼对我们讲述过您的事迹，您在梦位面的所作所为堪称伟大。”
　　“职责以内罢了。”郝仁微微点头，“现在，跟我们讲讲黑暗深渊里面的事情吧。”


第1764章 最后一个计划
　　大型全息投影被打开，视界以内那片笼罩在混沌与黑暗中的疯狂宇宙终于第一次在郝仁面前揭开它神秘的面纱。
　　“原本的黑暗深渊牢笼是被分为三层的，女神用神力在这片混沌中强行开辟出了有秩序的数道屏障，并将它们分为内中外三层防线，有大量符文阵列和人造天体分布在这三层防线上，用来镇压疯嚣之主的活动。”阿提尔如风铃一般奇妙的声音在房间中回响着，“但在收容失败之后，所有有形之物都在瓦解，如今大部分屏障都已经被疯嚣之力腐化拆解成为原始混沌，黑暗深渊也回归到了上古时的混乱状态，但仍然有一些东西残留下来。”
　　“在这些区域，有一些残存的符文阵列和人造天体，它们以碎片的形式漂浮在宇宙中，其中一部分已经落入歪曲时空的夹缝里，它们仍然能发挥出少部分作用，可以作为在黑暗深渊深处活动的跳板。但它们非常不稳定，基本上所有的碎片都以小时为单位不断湮灭重生，而且总量是不断减少的。”
　　“这里是原本的监测节点之一，我们在撤离的时候它还在运作，而且估计它能坚持到决战的时候。这个节点可以提供数据支持，也能用来转发信息，在战场上应当能发挥作用。”
　　“这一区域原本有个武库，封存着大量上古时期的神性傀儡，但在囚犯脱困的过程中，百分之九十的傀儡都被消耗掉了，但武库本身很坚固，说不定能派上用场。”
　　莉亚打断了阿提尔的报告：“疯嚣之主的情况怎么样？”
　　“囚犯的‘衍生污染’已经完全充满整个黑暗深渊，而且它如今有了一个凝实的核心，该核心位于囚笼的最深处。那个核心周围有一层强大的混乱时空保护着，很难靠近。在这个核心的指挥下，原本无序盲动的疯嚣力量如今充满组织纪律性，它们甚至会用各种各样的战术来对付守夜人——这也是它能这么快就脱困的主要原因。”
　　莉亚皱着眉：“那个‘核心’本体没有移动过？”
　　“没有，它从出现之后就一直留在最深处，活动的只是那些衍生出来的污染而已。”
　　“那家伙在等着我。”莉亚叹了口气，“她相当清楚我会主动去找她，所以她就呆在疯嚣力量最富集的地方等着咱们去她的主场作战。在此之前，她会不断释放出疯嚣力量侵蚀现实世界，所以咱们是别无选择的。”
　　“这层混乱时空是最大的麻烦。”郝仁摸着下巴，看着全息投影上呈现出的时空结构示意图，“那个灭世女神把自己藏在一层多变的‘壳子’里，我猜这地方的时空规律肯定是她牢牢控制的，要穿过这样的时空结构，常规引擎或者空间传送的法术之类根本不管用，因为‘法则’掌握在别人手上。”
　　数据终端在空中晃来晃去：“在那种地方，应该也没有搞一个计算中心去慢慢破解数学规律的余裕吧。”
　　“强行突破不是不可能，争夺时空秩序的控制权而已，我和那个灭世女神在这方面是平级的。”莉亚抱着胳膊说道，“但这肯定会耗费我大量精力和体力。灭世女神在黑暗深渊里面有源源不断的力量补充，可咱们的力量是损耗一分就少一分的。”
　　就在这时，诺兰的声音突然从通讯器中响了起来——她就停靠在控制塔旁边，和无人机群的数据链建立着实时的联系，因此一直都在旁听：“或许我们可以直接把这层混乱时空破坏掉。”
　　“破坏掉？”郝仁眉毛一挑，“你有什么主意？咱们手头好像没有可以用来跟真神抢夺法则控制权的‘规则级武器’吧。”
　　“本舰的虚空引擎。”诺兰答道，“虚空引擎可以在世界屏障外面的无尽虚空中航行，并创造出独立的秩序场，这种秩序场其实就是一种‘强制执行机关’。只不过虚空引擎本身是带有安全锁的，这个安全锁让它无法在世界屏障内部运行，以防止对宇宙的秩序造成破坏，但如果解除它的安全锁，在那层混乱时空中进行过载的话……”
　　“我们可以在任何时空结构上炸个洞出来。”郝仁眼睛一亮，“但是能做到么？”
　　“说实话，不符合操作规范，这部分的设置是锁死的，从操作系统上绕不过去，连我都绕不过去。”诺兰说道，“但咱们可以把操作系统扔一边去嘛……”
　　郝仁大概猜到诺兰的意思了：“你是说……”
　　“飞船被人打坏那可就不关安全协议的事儿了。”诺兰悠悠说道，“本舰可以把安全锁的控制线路单独隔离出来，到时候你找个歼星撬棍……”
　　郝仁：“神他妈歼星撬棍！”
　　“你这一棍子下去的后果至少是好几光年的时空崩溃，歼星撬棍那还是悠着说呢！”
　　“话说用这种方法把虚空引擎搞坏……你没问题么？”郝仁摆摆手，问出了自己很关心的问题，“我记着虚空引擎连接着动力组最大规模的能量管线，而且和所有推进器都是有联系的吧……”
　　“我可以在你搞事儿的时候暂时屏蔽其它引擎组的能量供应，这样虚空引擎报废之后我还能飞，你们打起来的时候我走位一下还是没问题的，但跃迁和虚空航行的能力肯定是暂时废了——跃迁发生器和虚空引擎太近，绝对是保不下来的。”
　　郝仁轻呼口气：“单向通行么……”
　　“是啊，单向通行。”
　　跃迁与虚空航行报废，也就意味着巨龟岩台号将无法脱离战场，一旦战局崩溃，仅凭亚光速的常规引擎和光速微曲推进器是不可能离开黑暗深渊宙域的，所以……这将是一次单向通行。
　　“那么，我也该说一下后路了。”郝仁突然说道，并抬手打断了想要发言的莉莉，“不是打击士气，而是总要多一点安排不是么？就像莉亚当年发往表世界的尤古多拉希尔方舟，我们也需要准备一些用来应对最坏局面的‘方舟’才行。”
　　一边说着，他一边切换了观景平台上的全息投影，那投影上呈现出的是位于科洛的“穿界大门”，以及在梦位面宇宙各处分布的大量时空加速器和跃迁轨道。
　　莉亚看着它们：“这是……”
　　“这是撤离路线。”郝仁说道，“原本是无人机群在梦位面进行扩张的过程中建造的交通体系，我将其中一部分骨干网络进行了改造，增加了大型的加速装置，通过它们，可以在二十四小时内从梦位面任何一个角落抵达位于科洛的穿界大门——而这道穿界大门外面，就是安全而稳定的表世界。”
　　“你前些日子一直在折腾无人机群的建设表，原来是在弄这个？”薇薇安惊讶地说道，紧接着皱起眉，“但是这东西能把所有人都撤走么？”
　　“不能。”郝仁直接摇头，“即便梦位面的生态行星如今已经灭绝了百分之九十九，但考虑到这些加速器的容通量以及大门的限制，我们也不可能把所有人都撤走。设置在各个星球上空的卫星群只能按照一个‘方舟计划表’从行星表面转移至多十分之一的生态样本。所以这只是一个最终计划，一旦事情真的到了那一步……我们别无选择罢了。”
　　莉莉的耳朵和尾巴都慢慢竖了起来：“但是这么多信息量一下子穿过现实之墙，两个宇宙岂不是……”
　　“所以在表世界还有另一层安排。”郝仁静静地说道，“渡鸦12345已经做好了准备，在现实之墙开始崩溃、法则冲突即将波及到表世界之前，她会瞬间摧毁整个梦位面，这样一来现实之墙崩溃时所产生的所有冲击都会被梦位面的残骸所吸收。而转移到裂痕星云的‘难民’们在那之后则会被就地安置，直到完成‘兼容处理’才会被允许离开那里。这样一来，损害就被控制在最小范围内了。”
　　莉亚轻轻叹了口气：“……这可真不是个让人愉快的计划。”
　　随后她抬起头笑了笑：“但我当年做的那些计划也和这个计划一样不怎么让人愉快。”
　　“因此我们就要努力避免事情真的发展到这一步。”郝仁说道，“我会把这个撤离计划的细节上传到公共数据库里，大家可以看看，有问题再讨论。除此之外，各位还有什么要补充的么？”
　　没有人表示更多的意见，于是郝仁宣布讨论到此结束，大家可以各自回去休息了——无人机群要根据今天的战况对要塞进行最后一次微调，刚刚撤出来的守夜人舰队也要进行休整和检查，以确保没有漏网的感染者。
　　薇薇安留了下来。
　　“我不知道你还安排了这样一个撤离计划。”她看着郝仁的眼睛，“而且这个撤离计划的最后一步……是摧毁整个梦位面。”
　　“是我和渡鸦12345一起制定的，按她的说法，这也算是成为正式审查官需要掌握的最后一课吧。”郝仁同样注视着薇薇安，“有些时候，必须有人做出一些残酷的决定。”
　　薇薇安轻轻掐了他一下：“所以你就连我都没告诉，自己一个人做了这些？”
　　郝仁装出呲牙咧嘴的样子，随后按了按薇薇安的头发：“放心吧，咱们站在这儿的意义，就是让这些残酷的决定永远不会有派上用场的时候，不是么？”
　　薇薇安翻了翻白眼，拍开在自己脑袋上捣乱的手，想想之后还是上前抱住了郝仁：“咱们两个都要活着回去，是吧？”
　　郝仁笑着，用力把薇薇安抱紧：“那当然。而且为了防止触发某些奇怪的flag，我到今天还没跟你求婚呢，咱这场仗能不稳么？”
　　“没个正经！”


第1765章 决战之日
　　宇宙的生死存亡之日——多么气势磅礴但又异常遥远的一句话，它可以被轻而易举地写在故事里，写在剧作里，写在吟游诗人的诗篇上，当它以神话传说和英雄故事的形式出现在众人面前时，几乎没有人会想到这种东西真的可以发生在现实世界中，发生在自己的有生之年，发生在自己的眼前。
　　塔纳古斯-圣泉谷-新开拓点，新历三年春，凌晨，无风。
　　乌兰诺夫握着前几日刚刚发下来的武器，站在开拓点聚落外的t望塔上，他的视线在远方丛林中那些蜿蜒生长的巨藤上缓缓扫过，来自山谷中的寒冷夜风让他的头脑无比清晰。
　　手中的武器是一种可以发射磁加速晶体针的远程精确枪械，另外一把可以发射磁约束等离子体的近距离副武器则挂在大腿上的武器挂架上，这两把武器都不是卓姆文明自己的产物，而是来自最近的无人机工厂补给站——自从各个开拓点的生活必需品做到自给自足之后，这些补给站已经很久没有启动了，而它们的最近一次启动，却是为了给当地居民分发武器装备，这一点是很多人都未曾想过的。
　　刚刚做到食物自给的卓姆文明还没有自行生产现代化武器的能力，因此这些可以对抗疯嚣衍生体的装备必须由工厂补给站来提供。
　　然而对于经历过母星末日、虚拟方舟、星际迁移，如今在一颗完全陌生的行星上开疆拓土的卓姆人而言，迎接挑战已经是一种生存本能，宇宙湮灭和行星末日对他们而言都差不了多少，如果拿起枪可以争得一线生机的话，他们就会毫不犹豫地武装起来——至于这枪支的来源，那就更无关紧要了。
　　更何况还有长子卓姆在遥远的太空中守望着这颗星球，作为次子的人类当然更要无所畏惧。
　　乌兰诺夫活动了一下略有些麻木的手指，并摩挲着手中电磁步枪冰冷而坚硬的枪身。在过去的三年里他一直以工程技术人员的身份在各个开拓点活跃，从事着设计水车、磨坊、农业工具的工作，然而这种在基地边缘持枪警戒的体验对他而言却并不陌生，他忍不住会想起那些在虚拟世界中曾经历过的事情，想起那个没有被清除的梦境，他作为灰狐狸佣兵团的一员，在被纳米机群摧毁的世界上挣扎求生……
　　他想到了那只灰狐狸，那位有着灰色马尾的、眼神冷冽而强大的女团长，她现在在什么地方呢？与那些强大的异邦人一起，在另一片战场上为面对这个宇宙的终极挑战而做着准备么？
　　一阵踏上阶梯的脚步声从身后传来，乌兰诺夫回过头，看到一个异常高大的身影来到了t望塔上。那是和他一样在梦境世界中作为“灰狐狸”成员的卡尔。
　　在现实世界重生之后，卡尔成了一名农夫，并和自己一起被派到了这个新开拓点，照料着开拓点西侧的大片农田。但在女神传达谕令、临时政府召集战斗人员的时候，他和自己一样站了出来，自告奋勇地成为了哨兵之一。
　　或许应该感谢那个失控的梦境世界，很多人在梦境世界中经历了无数千奇百怪的人生，也稀里糊涂地被灌注了大量有用没用的知识，虽然“苏醒”之后要经历漫长而痛苦的“意识整理”过程，但却也让卓姆人有了无数优秀的战斗人员。
　　有了从源血中诞生的、近乎完美的新肢体，又有在梦境世界中锤炼出来的精神，几乎每一个卓姆人拿上武器都可以战斗。
　　“换岗的时间还没到呢。”乌兰诺夫看着这个大个子说道。
　　卡尔的声音有些发闷：“睡不着，提前上来看看。”
　　一边说着，这个平素里显得沉默寡言的壮汉一边抬起头，有些出神地仰望着头顶的星空。
　　从圣泉谷仰望天空，很容易便可以在漫天繁星中找到一个最醒目的“天体”，那是一轮水晶之月，名为晶核研究站的超大型综合轨道站。
　　这轮“月亮”的下半部分有一片红色的亮斑，那是长子卓姆凝望这颗星球的眼睛。
　　曾经与母星共生，和人类朝夕相伴的长子在那场坠入太阳的末日中失去了自己的身体，但异邦人为他重新制造了一个意识载体，并让他与晶核研究站融合在一起。在过去的几年里，正是他远程控制着塔纳古斯星上数以百计的源血“圣泉”，将卓姆人的灵魂重新送回了现实世界。
　　乌兰诺夫也抬头看了一眼天空，他在晶核研究站周围看到了大量移动的光点，那每一个光点都是一个较小的太空实体：有的是战舰，有的是太空堡垒。他忍不住说道：“这颗星球是观察者的重要据点，晶核研究站周围有大量武装卫星群，应该比其它星球安全很多吧。”
　　“女神说了，敌人可能会绕过太空中的防线，直接进攻地上的凡人世界。”卡尔说着，指了指自己的脑袋，“从这里，我们就是最大的漏洞。”
　　乌兰诺夫耸耸肩：“管他呢，反正女神也说了，能渗透到凡人世界都是最下级的衍生体，只要有把好枪，照样一枪一个窟窿。”
　　就在这时，一片淡金色的光霞突然从天边掠过，并快速地朝着开拓点的方向飞来。
　　乌兰诺夫下意识地抬起了电磁步枪的枪口，但接着又放了下来，旁边的卡尔则点点头：“是他们。”
　　金色的光芒仿佛流星一般转瞬即至，几秒钟内便从天边来到了t望台前方，光团悬停下来之后才能看清其真实面貌——其实那是三名恩赫里亚战士，他们金色的铠甲上浮动着魔能光辉，看起来就好像生出了光塑的羽翼一般。
　　仿佛神话故事中走出来的一样。
　　这些光铸的异域士兵是观察者派来的援军，坦白来讲，在第一次见到这些空洞的盔甲时乌兰诺夫着实被吓了一跳：虽然卓姆文明从远古时期便有着女神信仰，也有神术方面的“超自然知识”，但魔法，尤其是亡灵魔法这种东西与他们的世界观还是相差颇大的，用灵魂来驱动一副空洞洞的盔甲在卓姆的传统文学中一向是恐怖灵异的经典套路，乌兰诺夫用了很长时间才以“这其实是另一条科技树点出来的机器人”为理由让自己能坦然面对这些空洞的铠甲。
　　比起面对这些吓人的亡灵产物，还是那位瓦尔基里要和蔼可亲多了——虽然听说那位“女武神”其实也是某种亡灵，但至少她看起来很漂亮……
　　三位恩赫里亚战士在t望塔周围绕了一圈，随后向着开拓点旁的临时营地降落下去，乌兰诺夫则把注意力收了回来，他对旁边的卡尔点点头，表示自己要回去休息，随后走向t望塔旁边的梯子。
　　就在踏上阶梯的那一瞬，他突然感觉一阵恍惚，脑海中紧接着浮现出了陌生而神秘的画面：
　　他看到宇宙星空逐一熄灭，无数星体上蜿蜒生长出了扭动的触须和眼睛，庞大而亵渎的黑暗结构横亘在星云之间，将整个世界缓缓撕裂，一团蠕动的莫名物质从无尽高远的上方俯视着万物，而在这一切之间，他孤身一人，被无穷无尽的恐怖幻象纠缠着。
　　脑海中的这些可怕景象仅仅出现了一瞬间，紧接着便烟消云散，乌兰诺夫感觉自己浑身发抖，脚步也不由得踉跄了两下，但在梦境世界中作为佣兵锤炼出的心理素质让他立刻调整过来。他迅速恢复平衡，视线则扫过周围——在他的视野中，那金属的t望塔护栏上突然出现了无数大大小小的斑点，手中的步枪也仿佛腐烂的肉块般呈现出恶心的质感，但天空那些卫星群突然闪亮了一下，他的视野便跟着恢复了正常。
　　他抬起头，看向卡尔的方向，那个大块头也正在看向他，眼神中带着刚刚褪去的惊惧，额头满是汗珠。
　　“时候到了。”他们异口同声。
　　刺耳的警报声在圣泉谷的开拓营地中响起。
　　在整个塔纳古斯响起。
　　在霍尔莱塔，在艾欧，在代行者母星，在科洛，在每一颗生态行星上响起。
　　守望要塞的所有防护壁都充盈起了蓝白色的光辉，巨大的可变机构缓缓打开，露出隐藏在下方的炮台与导弹发射阵列，暴雨般的光束从要塞的每一座防御设施上泼洒出来，而在光束弹雨之间，则可看到无数不断闪烁的光点——那是跃迁导弹在太空中短暂加速之后进入超空间时的闪光。
　　炮火在宇宙中无声地嘶吼着，而在要塞防线的前方，那层黑暗的视界已经不复存在。
　　难以名状的混沌空间撕裂了视界屏障，无数蠕动的黑色烟雾、不符合三维透视的扭曲框架、歪斜颤抖的天体就好像疯狂的抽象涂鸦般一下子涌了出来，占据着整片宙域，俯瞰着整片战场。
　　Pong友，SAN值检定了解一下。
　　“视界已打开！可观测到目标实体！”
　　“所有武器上线，防护壁进入战时状态，湮灭长矛开始充能！”
　　“观测到衍生体，数量……极端庞大！”
　　“无人机群已释放，S3、S4区正在承受猛烈打击！”
　　“守护者军团第三舰队已抵达S4区……”
　　指挥中心仿佛油锅被泼入冷水，瞬间繁忙到近乎沸腾，在那不断充塞视野的、癫狂错乱的宇宙图景面前，莉亚眯起了眼睛。
　　“说永别的时候到了，我的老对手……”


第1766章 进入黑暗
　　数千万年以来，梦位面宇宙的中心宙域一直被一层“事件边界”所笼罩，那隔绝信息流动的黑暗屏障将这个宇宙中最古老也最神秘的区域完全包裹起来，没有任何人可以知晓视界之内发生的事情。即便偶有几个凡人文明发展出了登峰造极的技术，他们也只能在宇宙中心发现一团近乎永恒的黑暗，而其中最最幸运（或者说最最不幸）的那几个，或许会因机缘巧合越过视界，看到这层黑暗屏障背后的真相，然而他们无一例外会被视界另一侧的景象彻底湮灭心智，成为纯粹的疯子，或者成为纯粹的怪物。
　　因此，除了看守这片牢笼的狱卒之外，没有人知道这片“中心宙域”真正的样子。
　　但是今天，事件边界烟消云散，屏障消失了，这个宇宙最疯狂与恐怖的一面终于呈现在所有人面前。
　　那是一片无法用语言来描述的景象，所有的逻辑词汇和数学表述都将在这个区域失去意义，人所熟知的各种空间结构与光学现象也在此荡然无存，在那视界背后，是堆叠纠缠在一起的、庞大到可以吞噬掉整个银河的混沌结构，无数纵横交错的黑暗阴影盘踞在太空之中，癫狂错乱的黑暗天体在那些阴影中生死明灭，有形和无形的事物成片成片地出现，然后又转瞬间灰飞烟灭，而与此同时，这片癫狂的宙域还在疯狂地扩散。
　　郝仁看到那些无以名状的阴影一边蠕动一边增殖，其边界迅速向着秩序宇宙的方向推移，潮水般的衍生体是其先锋，在那道边界前方形成了一波又一波的锋矢。
　　一支无人机大军迎了上去，刺眼的炮火划破黑暗，在衍生体与疯嚣力量中撕开无数大大小小的缺口，然而所有的缺口都在数秒钟内被填补，在几个呼吸之后，那些无人机便消失在茫茫太空中，接着便有新的无人机群顶上……
　　这样恐怖的景象足以让任何普通军队瞬间崩溃，但却无法动摇无血无泪的无人机群，集群意识就仿佛没有知觉一般不断将自己的机群填补到那些空挡里，同时无感情地下达着一条条新的指令：
　　“第一战斗集群全灭，开始依预设程序补充兵力。”
　　“湮灭长矛充能完毕，目标——混沌结构体锋矢节点，开始第一次齐射。”
　　“腐化力量已抵达指定位置，开始激活‘疫苗’。”
　　远在无数光年之外的X星团深处，世界树神殿的大厅中，一座黑色的方尖碑悬浮在半空，数条纵横交错的光线从殿堂周围的一圈柱子顶端射出，聚焦在方尖碑的顶端，而每一根柱子下方，都站着一名面容肃穆的守护巨人。
　　激活疫苗的指令下达，所有守护巨人同时举起手中长杖，立柱所释放出的光束也随之瞬间加强，那黑色的方尖碑表面顿时浮现出了无数复杂的纹路，这个承载着拉赫瑞恩文明无数代人的执念、在一次次轮回中守卫文明传承的古老装置再一次启动了，它所蕴藏的复杂数据被抽取，转译，成为可以压制疯嚣污染的信息流，并通过遍布整个梦位面的无人机网络被传输到前线，随后再通过前线一座座要塞的天线系统放大，最终成为一件足以压制整个战场的数学率武器。
　　在要塞群后方的广袤太空中，一个个新星般的光点逐一亮起，形成了太空中的一道绝境长城，而守望要塞中央的巨型天线阵列也同步激活，那仿佛巨翼一般的扇形结构缓缓打开，几乎就在同一瞬间，郝仁便注意到太空中那些不断扩散的混沌结构明显地减慢了推进速度，它们就好像遇到一层看不见的屏障，在艰难突破屏障的过程中呈现出慢动作一般滑稽可笑的局面。
　　“疫苗生效了！”数据终端兴奋地欢呼起来。
　　“这只是第一步。”郝仁仍然保持着冷静，虽然他也有点想欢呼，但阅遍各种小说电影电视剧的他深知一点：任何在进度条前半段欢呼的行为都是作死，高兴得太早是很容易被反派摁在地上摩擦的，“后方的情况如何？”
　　他面前瞬间打开了数个全息投影，伊扎克斯、南宫兄妹、莉莉等人的影像出现在那上面，他们每一个人身后的背景都不一样，有的是霍尔莱塔的皇家法师塔，有的却是艾欧的无尽海洋。
　　“霍尔莱塔这边还没有动静。”伊扎克斯说道，他身后站着从魔王城赶来帮忙的拉尼娜——由于现实之墙的限制，能从表世界前来支援的除了那些半亡灵半机械的恩赫里亚之外，便只有几十个人的名额，所以伊扎克斯精挑细选了最能派上用场的助手，“这边不用担心，这颗星球所有国家已经动员起来，辉耀教派的僧兵在几天前就完成了防线建设，他们的神术会帮上大忙的。”
　　“艾欧很平静哒！”莉莉紧跟着说道，她身后站着威风凛凛的恩赫里亚卫队，“这边除了海就是海，少有的几个海上都市都在我眼皮子底下呢，出不了事。”
　　“主人，塔纳古斯被短暂入侵。”在第三个全息影像上，出现的却是身披银色铠甲的瓦尔基里，她作为所有恩赫里亚的最高指挥节点坐镇塔纳古斯，同时也亲自负责塔纳古斯星球本身的守卫任务，“圣泉谷出现小规模侵染，目前已清除。”
　　瓦尔基里话音刚落，旁边全息投影中的南宫五月紧跟着说道：“科洛这边也有小规模的混沌魔物出现——不过刚冒头就被维罗妮卡领着黑鸦骑士团给平定了。科洛人很擅长解决这些‘小污染’，这边好像压根用不着我们。”
　　听完来自各个星球的情况，莉亚露出若有所思的表情：“刚刚突破封锁线就立刻把手伸向那些有灵智反应的星球么……看来即便有了思考能力，你也没有聪明太多啊。”
　　“疫苗覆盖区域已达百分之百，广播系统目前负载百分之七十二……有充足余量。”无人机群的声音从要塞指令大厅上方的液态金属团中传来，“正在扫描混沌结构体……已发现浅层突破口，上传至巨龟岩台号。”
　　“诺兰。”郝仁切换了通讯频道，“准备的怎么样了？”
　　“护盾全满，动力充沛，Boss。”诺兰的声音听上去充满信心，“随时可以出发。”
　　“好好检查你的系统，咱们这一次可是单程票。”
　　“是是是，你是老板——放心吧，检查了好多遍，本舰现在已经在港口待命，来领你们的单程票吧！”
　　郝仁与薇薇安对视了一眼，两人默契地微微一笑。
　　而莉亚则已经先他们一步站起身来：“走吧，路已经打开了。”
　　在尺度以光年计量的战场上，一艘只有数百米长的小小飞船已经不能用渺小来形容。
　　那是几乎可以被视作宇宙微尘、被所有人无视掉的一粒尘埃。
　　守望要塞的中央塔楼打开了一个不起眼的发进通道，银白色的审查官座舰从里面轻盈而无声地滑了出来，随后加速为一道流光，带着一往无前的气势冲向远方那片混沌与黑暗，而战场上纵横交错的炮火与四处乱飞的残骸在她身边形成一道风暴，并被渐渐抛在身后。
　　“前线指挥权限转至无人机集群AI和萨拉曼军团长，各生态行星防御战线指挥权转移至伊扎克斯和瓦尔基里。”郝仁坐在舰长席上，一条一条地下着指令，“世界树神殿转入自律模式，并随时监控局势变化。”
　　“穆鲁，列门杜萨，洛肯，你们记着自己的任务。”薇薇安也在自己的通讯器前说道，“一旦局势恶化到最坏的那一步……不要犹豫，带着能撤离的人离开这个世界，无人机群所构建的传送网络会在那一刻全部解锁，你们就是新的引路人了。”
　　“我们即将进入混沌区域，那些巨大的空间结构已经近在眼前了。”郝仁抬起头，看着外部监视器传回来的实时画面，在巨龟岩台号的四周，无数庞大而朦胧的灰黑色烟柱与裂隙正仿佛山脉般压迫过来，在那黑暗之间，隐约可以看到无数双眼睛、无数只手脚、无数条触须正在盲目地扭动着，但若凝神看去，便会发现那全都是幻觉而已，“祝我们好运吧。”
　　“其实在最开始的时候，只有黑暗深渊的最深层是这个样子。”莉亚轻声说道，“这些结构体全都是在最近的几个月里才增生出来的——一万年前的那场交锋，我终极是败了一步，疯嚣之主在整个宇宙无数生态行星灭绝的过程中汲取到了无穷无尽的噩梦力量，正是这些力量让它成长到了这种地步。”
　　诺兰的声音从舰桥广播中传来：“屏蔽系统启动，进入隐秘行动状态。”
　　巨龟岩台号的装甲板上浮动起一层朦胧的光，随后整艘船周围的光线开始弯曲、塌陷，飞船本身所释放出的信息量也随之迅速减少，短短几个呼吸之后，它便“消失”在战场上。
　　那些炮火与残骸已经位于遥远的后方，现在，外部监视器传来的画面上只有错乱癫狂的宇宙空间。
　　如果闭上眼睛，舰桥上的安宁甚至会给人一种战争已经结束的错觉。
　　但控制台上跳跃的数据却显示着真相：护盾每分每秒都在波动，飞船各处的损伤控制传感器几乎时刻不停地在发出各种警报。
　　即便周围看不到任何敌人，攻击却是从一开始便未曾停歇的。


第1767章 各自的战场
　　疯嚣之主的大部分——包括它的存在以及它的力量——都是无形的，宇宙中那些规模庞大的扭曲结构体只不过是它所引发的现象，潮水一般的衍生体也只不过是它在现实世界中特定条件下的投影，而此时此刻巨龟岩台号所受到的攻击……那才是略微触及到疯嚣之主本尊的东西。
　　然而完全无法观察，至少以肉眼无法观察。
　　飞船每分每秒都在被攻击，护盾系统的剧烈波动最能证明这一点，尽管没有任何实质上的接触，但各个传感器都发来了舰船受损或威胁迫近的信号，这诡异的现象令人困惑不解，但在郝仁的视野中，他却能看到这片太空中的另外一层景象。
　　一种粘稠、黑暗的“物质”充塞在那些太空结构体之间，就像云雾一样相互缠绕着，那些是最终极的虚无，宇宙中一切正常的、理智的、有序的信息在与其接触之后都会被迅速瓦解，物质被还原为基本粒子，基本粒子被还原为量子涨落，量子涨落被还原为毫无意义的信息簇，那些不可知不可测的粘稠黑暗其实就是疯嚣之主的本尊。
　　是宇宙诞生瞬间所伴生的、代表着万物归亡的“信息表述”。
　　飞船在它们之间穿行，便不可避免地与其接触，作为有序体的星舰难免会被这些无需的东西所破坏。
　　郝仁敲了敲控制台：“护盾情况怎么样？”
　　“回充速度跟得上，不用担心。”诺兰的声音听上去信心十足，“这艘船在虚空里都能飞，这点混沌算不了什么。”
　　“我想起了当年第一次跟疯嚣之主对决的时候。”莉亚在旁边说道，“那是……好几千万年前了吧？脑子一热就领一支大军冲了进来，完全不明白秩序冲突的意思，也不知道如何梳理这里的混沌。第一支队伍几乎全军覆没，我不得不在战场上学习如何在这个环境里生存，然后调整了剩下的士兵。我在黑暗中心战斗了好几百年，最后却发现这东西根本没有实体……那一刻的心情真是前所未有的沮丧。”
　　“然后你就想方设法地给了它一个‘实体的核心’。”薇薇安淡淡地笑着，“真是执念深重。”
　　“是啊……执念深重……”莉亚轻声叹息，“这或许真的是某种执念吧，但却不只是我自己的执念，它属于众生，属于每一个活着和死去的生命，属于这整个世界。”
　　她抬起头，看向外部监视器传回的那些画面，像是在自言自语，又像是在说给郝仁和薇薇安听：“曾经有那么一段时间，我质疑过这一切的意义，去思考宇宙众生的挣扎是否值得——世界并非永恒，从很久以前我就发现了这点，即便是看起来亘古长存的宇宙，也是有寿命极限的，所有的星辰都会熄灭，时空本身也会消解，在这样终极而平等的毁灭面前，绝大多数文明灯火都渺小的不值一提……”
　　“不管是在星球上万古流芳的国王骑士，还是在星海间纵横睥睨的星际帝国，都无法阻挡宇宙的消亡，当它到来的时候，谁都是平等的，而疯嚣之主……或许便是这个宇宙迎接灭亡的方式，便是这个世界自然的、正常的进程，和宇宙的命运比起来，我所塑造的那个充满生机的田园时代或许反而是异常的。生机与秩序，以及这二者所伴生而来的、不愿面对死亡的执念，与这个宇宙终将消亡的命运是如此的截然相反……”
　　“但是现在，我想明白了，我曾经所质疑和思考的那些问题……其实毫无意义。”
　　“众生生于秩序，归于秩序，我们生活在这个世界上，或许不得不面对生老病死，但那生老病死也是秩序的一部分。这个宇宙或许有它的既定命运，众生也有消亡的一天，但这并不是在混沌面前止步不前的借口……”
　　“因为，反抗与生存也是这个宇宙自然进程的一部分啊。”
　　郝仁默默地听着，看着飞船越过一道又一道昏暗的空间裂谷与怪异的星云结构体，远方的星光已经彻底消弭，疯嚣之主的影响已经渗透飞船的护盾和装甲层，侵入到了舰船的内部空间，但在神性力量的保护下，他的思维却异常清晰，完全没有受到影响。
　　守望要塞前，混沌的爪牙如潮水般淹没了一支无人机梯队，坚守防线的守护者舰队很快便因侧翼重创而不得不向后转移，备用的无人机群立刻冲出基地，勉强夺回了被混沌爪牙占据的空域，然而防线整体却再一次被压缩。
　　数道刺眼的光束从守望要塞中迸发出来，在太空中形成能量的洪流，湮灭长矛那绝对的破坏力终于稍微遏制了衍生体的增殖速度，但代价却是湮灭长矛阵列附近的一座控制塔在一连串大爆炸中灰飞烟灭。
　　“三号逸散塔报废了！”一名守护者指挥官惊呼道，“所有湮灭长矛进入强制冷却状态！”
　　萨拉曼接通了和前线舰队的连线：“兄弟姐妹们，湮灭长矛阵列需要一个小时才能再次发射，防线只能靠你们了……别忘了我们身后的众生！”
　　“为了母亲，为了众生！！”
　　……
　　数百亿光年之外，科洛，安苏大陆的荒芜旷野上。
　　一团金色的光焰从旁飞来，将一团扭曲的肉块凌空击碎，带着焦臭味的血肉碎屑撒了一地，也有一些撒在维罗妮卡的手臂上。
　　维罗妮卡将长剑从一具怪物尸体内拔出，那怪物随之化为飘散的灰黑色烟尘。她抬起头，向不远处那具散发着金色光辉的“恩赫里亚英灵”点头致谢，后者的支援让她躲过了一次致命的偷袭。
　　这位塔罗斯的战场公主穿回了那一身戎装，淡紫色的长发上沾染着鲜血——那是红色的血液，来自人类，但她却无暇去顾及那鲜血具体是来自哪位勇敢的士兵。
　　在短暂的两年和平之后，科洛再一次迎来了战争，而且敌人仍然是老对手——那些来自混沌与噩梦中的怪物们。
　　这也没什么不好的——维罗妮卡甩掉长剑上的污血与烂肉——科洛曾经是一座监狱，这个世界的每一个人都是狱卒，与那些罪恶的怪物作战是每一个科洛人与生俱来的本能，洛克玛顿虽然被消灭了，但混沌的源头还想要掀起新的战乱，那就如它所愿好了。
　　即便没有女神的示警，没有那些“英灵”的通知，科洛的预言家和大学者们也能嗅到混沌即将卷土重来的气息，早在数个月前，这个世界的人类便做好了迎接挑战的准备，女神所下达的神谕只是让大家更加明白了这场战争的来龙去脉而已。
　　“殿下，这边的怪物已经被解决了！”一名亲卫骑士来到维罗妮卡面前，骑士的胸甲上满是污血，“暗影丛林发来消息，那边出现了新的‘渗透点’！”
　　宇宙中心的混沌之源已经挣脱控制，正在对着整个秩序世界发动反扑，女神与她的盟友们正在群星的最深处与那怪物拼死奋战，而那怪物所泄露出来的气息则绕过防线，妄图腐蚀掉女神背后的凡人世界，并以凡人世界的血肉与灵魂作为它的力量来源。
　　所以科洛出现了大大小小的、名为“渗透点”的污染区域，在污染区域内，那些熟悉的、曾经被从这片大地上驱逐出去的怪物们卷土重来。
　　然而科洛人可不怕它们。
　　科洛人跟这些怪物打交道已经无数年了。
　　维罗妮卡对骑士点点头：“那边有圣狼部族国的蛮兵负责，不用我们操心。”
　　“那些……蛮兵么。”骑士的眼神微微有些怪异，他不由自主地看向远处，“话说真是想不到，他们竟然真的成立了一个国家……”
　　在骑士视线的尽头，可以看到一支与人类王国的部队画风迥异的队伍，那是圣狼部族国派来的另外一批人马。他们是由各种各样的魔兽和亚人种族形成的联军，披挂着破破烂烂又缺乏统一的护甲，手上的武器也是五花八门，此刻战斗胜利，这些蛮兵正在围绕着一面巨大的旗帜欢呼庆祝，在那旗帜上，绘制着一头威风凛凛的白色巨狼。
　　那是圣狼部族国的图腾，也是其最高首领——头狼的象征。
　　据维罗妮卡所知，圣狼部族国永远只有一位最高的统治者，那便是带领兽潮穿过混沌、建立文明的那位“头狼”，头狼永不退位，而一个被称作“魔兽之环”的、类似议会的部落代表团体则在头狼离开兽群的时候代为统治这个国度。
　　直到今天，科洛世界的很多王国都不敢相信一群魔兽和亚人种族竟然真的建立了一个国家，但与这个“魔兽之国”毗邻的塔罗斯王国早在一年前就与这个新兴国家建立了交流。这一方面是他们确实看到了这些魔兽与亚人所展现出来的智慧和理性一面，另一方面则是他们对那位“头狼”相当熟悉。
　　塔罗斯王国的学者们认为，大概正是因为那位“头狼”的神性影响，其所率领的兽潮才在穿越混沌的过程中获得了某种“进化”，他们与他们那些在森林和荒原中的远亲比起来更加聪明，更加理性，也更加能控制自己的原始兽性。
　　因此，科洛世界就真的出现了一个由魔兽建立的王国……
　　“他们也是智慧生物。”维罗妮卡摇了摇头，“混沌面前，所有智慧生物都是天然的盟友。”


第1768章 战场翻书
　　“在混沌面前，所有智慧生物都是天然的盟友。”
　　看着那些腐烂的肉块和扭曲的肢体在圣焰烧灼中迅速化为灰黑色的烟尘，奥芙拉收起自己的佩剑，对身旁正在努力爬起来的狼人战士说道。
　　“这些怪物比想象的难对付。”狼人战士喘着粗气，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，但由于腐化力量的污染，这个愈合过程格外痛苦，让一向以意志坚韧著称的狼人都忍不住变了脸色，“看来让你们进入圣山的决定是正确的……单凭我们部落的力量，根本打不过这些该死的怪物。”
　　奥芙拉微微点头，视线投向远方——灰黑色的烟尘正在山谷间弥漫，腐烂的血肉在消散之前渗透、污染了土壤，让大地泛着令人作呕的紫黑色，这里是狼人部族国视为圣地的神圣雪山，然而那些来自混沌的怪物却不管什么圣地不圣地，它们从噩梦中降临，哪里有智慧生物，哪里就有它们现世的渠道，这里也不例外。
　　狼人部族国多的是骁勇善战的战士，他们此前已经做好了独自守卫故乡的准备，但霍尔莱塔王国在与狼人部族国的首领接触之后仍然选择了向这里派出一支援军——因为辉耀教派的神官们及时提出了警示。
　　这座圣山深处曾经是守护巨人穆鲁沉睡的地方，在那位守护巨人陷入浑浑噩噩的千百年里，半神的噩梦从山体中透出，深深影响了这一地区所有智慧生物的精神，让他们变得更容易与噩梦产生共鸣。此外当年在这里活动的几个邪教团体也留下了大量亵渎的祭坛和法器，虽然邪教徒本身已经被消灭，但他们留下的痕迹却很难被彻底清理。
　　这两个因素加在一起，让狼人的圣山成为了这个世界上最危险的潜在渗透点之一，宇宙中心的混沌之源几乎肯定会从这里进行第一轮渗透。而与之类似的危险渗透点还有三个，分别是贝因茨教区（遗址）、落日火山（遗址）以及生命之树（遗址），这三个地方曾经被长子寄生，长子的精神力量也在这些区域留下了同样的“噩梦漏洞”。
　　事实证明，神官们的判断是准确的，第一轮侵蚀就发生在这四个地区，而且几乎是同步爆发。
　　提前布置在这些地区的军队和战斗僧侣挽救了无数人的性命。
　　贝琪骑着战马从战场上跑过，举着长剑对附近的士兵吆喝：“都别放松的太早——警醒着点！战争才刚刚开始呢！在女神传来尘埃落定的神谕之前，每个人都必须坚守阵地！”
　　这位被视为“活着的传奇”的英雄佣兵极大鼓舞了普通士兵的士气，不少人都挥舞着手中的武器大声欢呼起来，而贝琪则已经对这些欢呼习以为常，她策马绕过那片因神术轰击而仍然灼热的区域，在奥芙拉面前翻身下马：“奥芙拉大人！我回来啦！”
　　“你很受欢迎啊。”奥芙拉微笑着看着这位精力十足的后辈，佣兵出身的贝琪在贵族圈子里以粗鲁无礼闻名，但她那大大咧咧的性格却颇合奥芙拉的胃口，“有不少人都视你为偶像。”
　　“嗨……我也就靠着那点传说度来这里当个吉祥物。”贝琪倒是挺有自知之明，“当初只是运气好跟着薇薇安他们做了个史诗任务，我自己几斤几两还是很清楚的。真打起来，我都不一定是你手下那些冠军剑士的对手。”
　　说着她小声嘀咕起来：“而且我来这儿还不是为了跟你多腻歪……”
　　奥芙拉微微歪头：“嗯？”
　　“啊，没什么，我自言自语呢！”
　　奥芙拉没有戳穿贝琪这拙劣的掩饰，而是静静地望着远处，巨大的浮空要塞霍迪休斯正从圣山空域向着东部移动，而在霍迪休斯下方，可以看到成群的狮鹫骑士就像众星拱月一般环绕飞舞着。
　　“霍迪休斯向着贝因茨地区移动了啊。”贝琪手搭凉棚看向远处，“那边的战斗还没结束么？”
　　“贝因茨地区的渗透规模比这里大的多，据说甚至出现了像钟楼那么大的混沌怪物。”奥芙拉说道，“普通的僧兵和骑士不是那些怪物的对手——那边已经向恩赫里亚军团发出了求援信号，但恩赫里亚的主力部队正在落日火山封堵渗透点，所以就只能出动霍迪休斯了。”
　　贝琪用力擦了一下脸上沾着的血迹：“也不知道‘他们’那边的情况怎么样……我们面对的只是最微不足道的爪牙，便已经这么可怕，他们要面对的又该是什么东西？”
　　“世界还没有毁灭。”奥芙拉淡淡地说道，“那他们就一定还在战斗吧。”
　　……
　　“主护盾回充速度下降了！负载过高，充能赶不上消耗！”伴随着舰桥中突然响起的警报，诺兰的声音也同时响了起来，“正在启动备用护盾回充增量器！冗余能量线路转换至护盾系统！”
　　一阵又一阵的震动从四面八方传来，错乱的宇宙常数给了飞船各个系统巨大的压力，舰体内的惯性稳定器也难以平复这种程度的混乱，并开始频繁出现异常状况。在外部监视器传来的画面上，可以看到飞船仿佛正在穿过一条黑暗而狭长的隧道，那些混沌的云团和线条就像漩涡一样纠缠在一起，从四面八方压迫过来，然后又被迅速甩到后方，而在这条隧道的内壁上则不断浮现出莫名的光影和“触须”，在这其间穿行的巨龟岩台号就仿佛一条在狂风巨浪中穿行的独木舟，每分每秒都惊险异常，却又总能化险为夷。
　　“把导航系统的能量分配到护盾上。”郝仁大声说道，“反正它们在这破地方也派不上用场。”
　　黑暗深渊中几乎没有连续可解的空间结构，星舰的导航计算机在这种混乱的时空中宛若摆设，唯一能引领前路的是莉亚的神力感应，所以导航计算机完全可以停用。
　　随着更多能量被注入到护盾发生器中，飞船受到的外部干扰也迅速减弱，舰桥里的震动终于平静下来。
　　莉亚坐在舰长席旁边的位置，她的双眼中泛着微微的光芒，她注视着飞船外的混沌，但同时也注视着这个宇宙各处正在发生的事情。
　　她能看到守望要塞正在进行的战斗，能看到黑暗深渊整条防线上的反复争夺，也能看到每一颗星球上那些凡人为了守护自己家园而做出的努力。
　　她微微闭上了眼睛，小声说道：“一开始我还准备了很多鼓舞人心的话，思考着在各个星球出现危机，凡人军队陷入困境时应该怎么激励他们，但现在看来……我总是想太多啊。”
　　“看过拉赫瑞恩世界发生的事情，你就该知道这些了。”郝仁摇了摇头，“他们用不着你保护。”
　　“主要是我还记着他们刚刚‘蹒跚学步’时候的事情，刚刚学会制作工具，刚刚发明出文字的时候，他们明明是那么弱小的……”莉亚说着，忍不住自嘲地笑了起来，“结果一转眼就已经可以面不改色地和疯嚣之主战斗了……虽然只是在对付疯嚣之主的爪牙。”
　　薇薇安看了她一眼：“是不是有种孩子长大了的感觉？特高兴但又有点失落？”
　　“还真有点。”莉亚大大方方地承认，“不过更多的是遗憾吧……原本这个宇宙有那么多的文明，却因为我在一万年前的那场失败而大半夭折了。如果我当时能更强一点……”
　　郝仁打断了她：“神明可不能总是执着于过去——要是连你都不往前看了，那些信你的人还能看什么？”
　　莉亚笑了起来，从座椅上站起身子：“你说得对，胡思乱想不是我该做的事……尤其是现在。”
　　她一边说着，一边抬起右手，一团流光在她手中渐渐成型：“我们就要抵达那片混乱时空了，在穿过它的同时，这艘船的隐匿以及我的神力遮罩也会同时失效，我们会完全暴露在疯嚣之主面前……做好准备了么？”
　　郝仁也跟着站起身，并拿起了从一开始就放在舰长席旁边的撬棍——那撬棍用和创世引擎核心相同的材质打造，上面用鎏金大字写着“歼星撬棍”四个大字，为了增加它的玄学威力以及给这次行动讨个好兆头，郝仁还专门让渡鸦12345在它的末端咬了个牙印出来，可谓是一件可攻可守的绝世神器。
　　他将歼星撬棍握在手中，对莉亚微微一笑：“早就准备好了——话说你手里那玩意儿是啥？”
　　“一件新的武器，我早说过的。”莉亚晃了晃手中的黑皮大书，“我一直在思考什么样的武器才更加合适——那两把剑确实很有威力，但在对付疯嚣之主那些无形无质的力量时，咱们更需要一些法则力量上的支援。”
　　薇薇安眨眨眼：“但我看它只是一本书……”
　　“没错，一本书，但这上面记录了我这段时间所学到的所有知识，以及我在那些‘教材’中挑选出来的、具备强大力量的一千条真言。或许它不具备那么强的杀伤力，但在黑暗深渊的深处，它能发挥出的作用超过任何的神兵利器：它可以为我们提供一个更加稳定、更加倾向秩序的战场，以抵消疯嚣之主那源源不断的混沌力量。”
　　郝仁摸着下巴想了想：“所以你打算战场翻书？”
　　“……你非要这么理解好像也对……”


第1769章 献祭舰娘的腰子
　　所谓的战场翻书当然只是个玩笑，郝仁只是想缓和一下气氛，让莉亚能放松一下罢了——不过说实话，他之前还真没想到莉亚精心准备了许久的新武器竟然会是这个模样。
　　他原本以为莉亚会打造一把新的神剑，或者别的什么“正常装备”——毕竟她当年砍疯嚣的时候用的就是剑，单手武器精通肯定点的比其它天赋高，但却没想到她弄了一本圣经出来……当然要说是读书笔记也行。
　　总觉得是当初给她灌输“知识就是力量”的时候用力过猛，让她产生了错误的三观呢……
　　不过话又说回来，郝仁并不担心莉亚选择新武器的时候做出错误的决定——虽然她看上去挺小只，但她仍然是个活了数千万年、经历过疯嚣战争和弑神战争、在学习方面有着学霸天赋的女神，她选择了将自己的武器塑造为一本“圣典”，那肯定是经过深思熟虑的。
　　郝仁觉得自己只需要相信莉亚在这个时候做出的判断就可以，就像对方也相信他和薇薇安的计划一样。
　　“其实吧……一开始我还真想过在这上面拴个铁链子，就跟老妈的那本圣经一样可以抡着当流星锤用。”莉亚一边说着一边上下掂了掂手里的大书，“但后来考虑了一下，自己并不擅长流星锤——实用才是第一位，一味追求拉风帅气是会耽误事的。”
　　郝仁一巴掌拍在脑门上：“我一点都不觉得在圣经上栓个铁链子当流星锤帅气到哪去了……”
　　莉亚微微一笑，把手中的大书收起，走向舰桥的出口：“当然帅气——任何武器在糊到敌人脸上的时候都是帅气的。”
　　郝仁耸耸肩，拎着歼星撬棍快步跟上：“我带路吧——你在这船里还迷路呢。”
　　巨龟岩台号在一片黑暗与混沌中前进着，周围宇宙空间中不断冒出来的诡异扭曲之物以及飞船护盾上不断迸发出的闪光让她仿佛航行在惊涛骇浪之中，而在飞船的前方，一层怪异的“镜面空间”正在不断靠近。
　　那“镜面空间”的景象壮观而又骇人——它就像无数面各成角度的镜子相互拼接，形成了宽广到难以想象的一层球形屏障，它是如此巨大，以至于在飞船距离屏障还有数千万公里的时候它便已经像是一道无边无际的垂直墙壁般挡在前方，整个宇宙就好像到了边界，一切事物都在它面前戛然而止。
　　尽管有着黑暗与混沌的阻隔，但整个宇宙的景象仍然倒映在那全反射的镜面上——这之间的关系似乎绕过了一般的光学规律，而更像是一种信息的映射。通过外部监视器，郝仁看到那镜面上满是星光，梦位面的所有星辰都罗列其中，然而那每一道星光又都是异化的：在无数面各成角度的“镜子”中，星光被堆叠、压缩在一起，呈现出昏暗苍白的色调，似乎每一颗星辰都在渐渐燃尽一般。
　　而随着距离不断靠近，巨龟岩台号的影子也终于出现在了那些镜面中。在各成角度的镜面上，一下子浮现出了成百上千的飞船投影，而每一个投影都是这艘飞船被摧毁时的景象：有的支离破碎，有的被拦腰截断，有的甚至熔融成一团看不出形状的金属液滴。
　　“哗。”诺兰的全息投影出现在郝仁身旁，“吓死本舰了。”
　　郝仁一边拆下眼前的金属护板，一边斜了诺兰一眼：“你这语气一点都没说服力。”
　　“还真是哗众取宠的小把戏。”莉亚有些不屑地看着外部监视器传回来的画面，“用这层‘镜子’来显示自己即将摧毁这个世界的‘伟力’？真不敢相信这种丢人的家伙竟然会是我的分身……”
　　这里是巨龟岩台号的推进组机械舱，正常情况下这里是由自律机械维护，并不会开启人员通道，但在诺兰的控制下，郝仁一行抵达了这个特殊的地方。
　　并准备按照计划搞一些不符合安全条例的事情。
　　机械运转时的低沉嗡鸣声从四面八方传来，这些嗡鸣声就是如今诺兰的心跳，它们听上去沉稳有力，一点都不像是即将被人拿大铁棍子捅个半死的样子。
　　最后一层防护板被拆了下来，露出里面一条条平行排列的、仿佛灯柱一般的水晶管道，那些结晶化的能量导管发出微微蓝光，为附近的安全装置提供着能量。
　　这时候，周围的嗡嗡声变得大了起来。
　　诺兰抱着膀子缩缩脖子：“我……我有点紧张了。”
　　郝仁举起歼星撬棍在那些能量导管上比划着：“没事，就疼一下，啪叽一下就不疼了。”
　　“信你才有鬼了！”诺兰瞪着眼，但这好歹是她自己提出的计划，事到临头再紧张也只能硬着头皮莽下去，“你……你等会下手的时候准一点啊，就中间两条管道——千万别把旁边的砸断了！”
　　郝仁一边举起撬棍一边撇嘴：“放心放心，我十八般兵器样样精通的主，区区撬棍还能驾驭不住？你看着配合好啊，我一棍子敲下去你就立刻朝着那层‘镜面’冲过去，然后把这层时空结构炸掉，冲早冲晚了都浪费我这一棍子了……”
　　诺兰一瞪眼：“废话，你就浪费一棍子，我还浪费一个腰子呢！”
　　说时迟那时快，诺兰这边话音刚落，郝仁已经抡着撬棍牟足了劲狠命砸下！
　　诺兰：“卧槽疼死啦啊啊啊啊！！！”
　　当初在X星团被神力风暴一轮打成大破也没听她叫这么惨过——看来被人拿撬棍捅掉一个腰子确实挺疼的。
　　不过叫归叫，诺兰作为一个AI在操控飞船的时候仍然保持着程序一贯的精准和高效，几乎就在虚空引擎的安全装置全面报警的瞬间，巨龟岩台号的引擎便逸散出了明亮的粒子流，本已经缓缓减速的飞船骤然间化作一道流光，狠狠地撞向那层以无数镜面做掩饰的“混乱时空结构体”。
　　安全装置被破坏，大量能量在诺兰的有意识引导下涌向了飞船的虚空引擎模组，本来不可能在世界屏障内开机的虚空引擎立刻被强制激活，并在数秒钟内达到了严重过载的状态。
　　飞船的腰部开始迸发出一团又一团明亮的火光，不稳定的秩序场将飞船的引擎护罩区撕开数百条裂隙，大量金属碎片和水晶粉尘从裂隙中喷发出来，而与此同时，飞船周围的空间也产生了明显的塌陷——大量弯曲的光线形成凹凸不平的曲面，将巨龟岩台号层层包裹。
　　在那些曲面接触到飞船的瞬间，飞船便失去了控制，它开始随机地在整片空间中出现和消失，完全无规则的空间结构破坏了航路的连续性，让航行变成一件不可能的事情——然而虚空引擎的过载这时候也达到了极限。
　　并没有声势惊人的爆炸，当虚空引擎核心融毁的瞬间，巨龟岩台号的腰部只是迅速闪亮了一下，随后一个若有若无的、仿佛肥皂泡般的球体便出现在飞船周围，这层球体“薄膜”迅速扩大，眨眼间便达到数十公里之巨，随后便如同真的肥皂泡般悄无声息地破碎。
　　而那层包裹着黑暗深渊核心区的“镜面”也瞬间支离破碎：虚空引擎融毁时所释放出的、复杂度远超任何一种时空规律的信息冲击瓦解了那层混乱时空，所有被扭曲的时空映射都在信息洪流中被冲刷干净，只留下这片空间原本应有的模样。
　　以献祭自家舰娘一个腰子为代价，郝仁打破了疯嚣之主的最后一扇大门。
　　在那混乱时空瓦解的一瞬间，郝仁仿佛产生了幻觉，他看到那些破碎的“镜面”四散飞舞，在整个空间中飘荡、蔓延，细小的镜子就好像幻影一般穿透了飞船的护盾和装甲，充塞在舱室之内，并在他面前缓缓划过。
　　身旁的莉亚和薇薇安不知何时已经消失不见。
　　他看向那些在空气中缓缓移动的镜面，从镜面上，他看到了自己的面孔，看到了远处的星光，看到了自己记忆中那些古旧、破落、被都市遗忘了的南郊街巷。
　　他看到一个苍白的身影出现在其中一面镜子碎片中，那张白色的面孔对他笑着：“你看到什么？你看到自己么？你看到我么？”
　　郝仁笑了笑：“作为开胃菜，这些幻觉太没有创意了。”
　　“幻觉和现实又有什么分别呢？”那苍白的邪神继续笑着，“这个宇宙终将灭亡，你们的挣扎只是让它稍微推迟那么一点点而已，末日到来之后，所有的现实也只不过是在混沌与虚无中随风飘散的数据……如果终将消散，你所执着的现实与幻觉的界限又有什么意义呢？”
　　“意义？我从没说过我追求的是什么意义。”郝仁笑了笑，随手捏碎一块飘过他面前的“镜面”，那镜面上所呈现出的是晶核研究站被摧毁、无数水晶塔支离破碎漂浮在太空中的景象，“你从未见过世界之外的真实景象，我所追求的东西哪怕告诉你，你也永远理解不了。”
　　苍白的面孔扭曲起来，露出一个恐怖的笑容：“凡人，花言巧语救不了你，在这毁灭世界的伟力面前，你的追求能有多大分量？！”
　　“我的分量？关键不在于我的分量有多大，在于你的价值有多小——”
　　郝仁哈哈一笑，直接捏碎了浮现出对方影像的那片“镜子”：“你在我眼中，就只是一个移动的年终奖啊！！”
　　这一瞬间，所有的幻觉都烟消云散。


第1770章 直面疯嚣
　　所有幻觉烟消云散，郝仁看了看已经恢复正常的飞船舱室，莉亚和薇薇安的身影重新出现在他身旁，而且两人脸上的表情一切如常——看样子受到幻觉影响的也只有他一个人。
　　或者说，灭世女神-疯嚣之主仅仅是找到他说了一堆莫名其妙的话而已。
　　他忍不住摇摇头，低声咕哝：“故弄玄虚。”
　　“她已经知道我们来了。”莉亚脸上的表情一片平静，她看向舱室内的某个方向——那里只有银白色的金属墙壁，但她的视线却仿佛穿透了舱壁，看到了遥远太空中的景象，“大家做好准备……”
　　几乎就在莉亚话音刚落的同时，一股强大的压迫力突然涌上郝仁和薇薇安的心头。
　　那种感觉，就如同直面一匹足以吞噬万物的巨兽，自己所有的力量在那巨兽面前都毫无意义，再强大的强者也会被视作巨兽的食物，并毫无反抗之力地被撕成碎片。
　　莉亚毫不犹豫地张开了自己的神性防护，并取出那本神圣的笔记，随着笔记的书页翻开，记载着千万种秩序与规则的神文浮现在半空中，将整艘飞船都包裹在其中。
　　短暂的心智影响被莉亚抵消了，郝仁立刻取出随身空间中的两把长剑，同时扭头对薇薇安喊道：“等会你集中精力就好，不用管我们俩！”
　　几道传送的闪光在三人身上一闪而过，下一秒，三人便已经来到了巨龟岩台号的上层甲板区，广袤无垠而又充斥着混乱的黑暗宇宙瞬间扑面而来。
　　随着混乱时空的瓦解，黑暗深渊的深层区和其它各层重新成为连续结构，遥远太空中那些巨大的混沌结构体就好像漂浮在黑暗中的一道道山脉般映入郝仁的眼帘，而在所有混沌结构体的中心，则是一片广阔的区域，那里漂浮着上古时代的残骸与废墟，都是早就被破坏的监狱设施。
　　在所有废墟的中央，一颗黑暗的天体正静静悬浮在那里。
　　它被浓雾包裹着，表面起伏不定，并不断浮现出各种不可名状的漩涡与面孔，暗红色的闪电与流光在那浓雾的深处游走，就仿佛随时会流淌出来的血液一般，而在这颗黑暗天体与巨龟岩台号之间，则有一个苍白的身影正安静地站立在太空之中。
　　那个身影静静地看着闯入的不速之客，脸上突然露出了微笑：“欢迎来到世界之末，你们是这里的第一批访客——很快，也将是最后一批。”
　　真空环境中本来是无法传播声音的，但对于站在这里的人而言，交流并不需要真正发声——所有的声音都直接在每一个人的脑海中响起。
　　在看到那个苍白身影的一瞬间，郝仁就知道对方的融合已经彻底完成了。
　　她仍然是当初在黑暗领域中曾见过的那副模样，但那同样的身体中却蕴藏着完全异化的本质——如果说当初的灭世女神还有那么一丁点的理智与感性存在的话，那么现如今在这幅躯壳中充斥的便只有纯粹的癫狂与毁灭欲望，尽管她在微笑，尽管她在说话，但她那每一个看似“正常”的言行中都带给郝仁巨大的违和感。
　　那是一个套着人形外皮的……不可名状之物，肉眼所能见到的身体只是她展露在现实空间中的一个“拟态”，她真正的形态隐藏在茫茫宇宙的无穷黑暗之中，那是一大团令人作呕的、不断蠕动的东西，郝仁用自己的特殊视野可以很清楚地看到那些东西——它们充斥了这里的整个空间，从灭世女神的身体延伸出去，连接着她背后的黑暗天体，并向四面八法无限蔓延。
　　“跟一个终极疯子合体之后，你倒是变得比以前诗意起来了。”面对自己的邪恶分身，莉亚没有愤怒，也没有退缩，而是带着不屑嘲讽道，“怎么样？变成怪物的感觉是不是比之前更好了？”
　　面对来自自己另外半身的嘲讽，灭世女神只是面无表情地抬起手指，指向巨龟岩台号的方向。
　　而在她采取动作的一瞬间，诺兰便已经做出反应，仅存的部分推进器将出力调到最大，飞船瞬间离开了原本的位置，而郝仁三人也一下子传送到了数千米之外。
　　一个苍白的巨大球体悄无声息地出现在他们原本所处的位置，那球体转瞬即逝，但却在消散之后留下了一团巨大的黑暗空洞，光线在那空洞周围不正常地扭曲，并统统塌陷向空洞中心的某个点。
　　尽管空洞转瞬即逝，郝仁还是立刻意识到那里发生了什么：梦位面宇宙的一部分被永久地删除了。
　　“这种简单招数……你以为只有你一个人会？！”莉亚笑了起来，漂浮在面前的大书再次翻开，神文闪耀之间，灭世女神周围的空间立刻开始扭曲，大片大片的时空被从宇宙的整体结构中撕裂开来，“知识就是力量！”
　　在莉亚采取进攻的一瞬间，郝仁也举起了手中长剑，一边念诵着渡鸦12345的名字，一边冲向太空中那个苍白的身影。
　　在巨大的能量冲击中，空间结构开始摇摇欲坠，以双方的交战点为中心，所有的光影都显得朦胧而错乱起来，就好像一层模糊的透镜笼罩了整片区域一般。
　　已经失去大半推进机组，能源系统也严重受创的巨龟岩台号无法继续参与战斗，她趁着混乱爆发的瞬间便飞速离开了破坏最严重的区域，以防止给郝仁他们造成干扰——她冲向战场边缘一片漂浮在黑暗中的远古残骸，那是曾经监狱守卫系统的一部分，那些残骸群中残留的能量可以掩盖住飞船本身的信息波动。
　　而薇薇安同样没有参与正面进攻，在郝仁和莉亚吸引了灭世女神几乎全部精力的时候，她却张开了双手，仰望着混沌黑暗的太空。
　　“准备沐浴月光吧……”她低声自语道，“真正的……月光……”
　　……
　　一道强大的冲击从侧面袭来，郝仁身上的护盾闪烁了一下，他的身影随之出现在数千米外的太空中，数据终端趴在他肩头尖叫着：“搭档！集中注意力！”
　　“我已经够集中了！”郝仁双剑交叉，劈开那些在太空中到处乱飞的混乱能量团，“闪避比不过对面的命中能有什么办法！”
　　“为何挣扎不休？”灭世女神的声音在每一个人脑海中响起，她站在虚无之中，双手张开，仿佛布道一般说道，而无穷无尽的苍白射线与光球便在她周围浮现，一点点吞噬着战场上的每一寸空间，“宇宙终将湮灭，就如这狭窄的空间终将被我完全吞噬，你们只是在有限的倒计时中浪费体力而已！”
　　莉亚的身影在数千米外重新凝聚出来，她的身体笼罩着一层淡金色的光芒，圣典的书页已经解离开来，化为无数纸页漂浮在她周围：“宇宙终将湮灭？好啊，我又没说不承认这点！”
　　灭世女神看了莉亚一眼，仿佛有些意外对方为何会突然说出这句话：“哦？”
　　“宇宙确实终将湮灭……但那关你蛋事！！”莉亚高高举起右手，接着用力挥下，无数神文从她身边的纸页中浮现，将那些四处乱飞、吞噬空间的苍白射线逐一挡下，“世界的寿命是有限的——但那关你蛋事！众生是会死亡的——但那关你蛋事！万物都有被虚空吞噬的一天——但那又关你蛋事！”
　　一片金色的光霞以莉亚为中心迅速扩展，无序的宇宙空间在光霞照耀下迅速得到梳理，那些因时空错位而扭曲的古老残骸也短暂地恢复了本来面貌。
　　“人不能因为总有一天会死就放弃生存，宇宙不会因为终有一天灭亡而不再诞生，死是万物轮回中的一环，难道生就不是了？！”
　　“这个宇宙总有一天会灭亡，如今的我甚至可以将那一刻到来的时间精确计算到毫秒，但那又怎样？它自有它的死期，你却要出手去提前它——你算个什么东西？”
　　“疯嚣之主算个什么东西！！”
　　一团盛大的光辉从虚空中凭空产生，光辉笼罩之下，一切混沌与错位的信息都瞬间复原，而这种“修复”对于掌握疯嚣之力的灭世女神而言却不亚于洪水猛兽一般的伤害，她终于没办法再淡定地站在原地，而是略显狼狈地一个空间传送离开了“秩序之光”照耀的范围。
　　她怒吼着：“你竟然……”
　　“我说的有一个字不对么？”莉亚身边的书页急速旋转着，在光辉照耀中，她的身影都好像被放大了几分，“口口声声说世间众生挣扎求生是违背了什么自然规律，你提前毁灭一切倒是不违背了？掌握点破坏力就真以为自己代表着万物归亡的命运了——你自己还终有消亡的一天呢，怎么不见你先死一个！”
　　莉亚很少有这样爆发的时候，但此时此刻面对疯嚣之主和她的邪恶半身，她想到了这个宇宙从上古年代便遭受的灾厄，想到了自己所创造的无数生命被一朝毁灭的惨剧，于是滔天怒火顿时引燃，看到她此刻的表现，郝仁才意识到原来在此之前这位创世女神的平静和淡然全都是自我压制的结果，真正释放出怒火的她……
　　“骂街超厉害啊。”
　　数据终端漂浮在郝仁脑袋旁边，发自肺腑地感叹。


第1771章 惊不惊喜
　　郝仁也没想到莉亚进入战斗状态之后直接就切换了狂暴模式——身边环绕着无数神文，身前还飘着一本发金光的圣典，但本人却杵在半空中跟人对着骂街，骂的整个宙域都地动山摇，莉亚现在这画风要是扔给那帮创世女神信徒十有八九就又是一轮信仰崩盘……
　　毕竟，前不久那帮信徒们才好不容易接受了自己的女神是个插着腰剪刀手一脸傻乐的萝莉来着……
　　而莉亚的这番爆发显然也大大出乎灭世女神的预料，她一时间显得狼狈不堪，但却并不是因为莉亚言语上的攻击有什么效果——她已经完全与疯嚣之主融合，混沌与破坏就是她的本质，哪怕莉亚骂街功夫再厉害也无法在这方面动摇她，真正让灭世女神手忙脚乱的是莉亚那层出不穷的新攻击方式。
　　不管是直接修改局部法则来抵消混沌之力，还是用神文来复原时空秩序的手法，都是她不曾知晓的。她原以为自己和莉亚系出同源，便能够掌握后者的战斗节奏，但现在她却发现自己从一开始就出现了失误。
　　“你这些力量……都是从哪来的？！”灭世女神再一次被迫传送到莉亚的攻击范围之外，她失去了一开始的从容和淡定，转而有些气急败坏，“你在这短短的几个月时间里……到底做了什么？”
　　莉亚露出笑容，手中的小抄再次翻到新的篇章：“我做了什么？我在学习，我一刻不停地学习，一刻不停地做题，一刻不停地写作业！你永远都不懂什么叫知识就是力量，但是现在……一课一练了解一下！”
　　无数符文凭空出现在数百万公里范围内的宇宙空间中，那些被灭世女神吞噬和撕裂的时空结构在符文运作下迅速平复，但就在符文运作到一半的时候，一股无形的力量拂过了战场，将所有符文瞬间抹消。
　　“我对你的力量来源毫无兴趣，你这些小把戏确实比以前厉害很多，但这根本毫无意义。”灭世女神的身影再度出现在宇宙中，而在她身后，那颗笼罩着混沌迷雾的黑暗天体渐渐有了变化，无数道暗红色的光流在云雾深处涌动，云雾本身则渐渐被光流吸收，变得稀薄起来，“要谢谢你的配合，如果你没有这么肆无忌惮地挥洒自己的神力，引擎恐怕还没这么快做好准备……”
　　那颗黑暗天体周围环绕的云层终于消失了，它狰狞可怖、令人憎恶的本体出现在所有人面前，郝仁看到它就像一团随意捏起来的金属、岩石、血肉与骨骼，这些相互之间区别甚大的物质堆叠成了星球的主体：角质层一样的厚重地壳呈现出龟裂状态，裂缝下是溃烂的血肉，血肉之间则充填着复杂的金属结构，所有东西都在一刻不停的蠕动着，而这些蠕动之物则在星球表面形成了仿佛人脸般怪异的结构。
　　比起创世引擎完工时通过“共鸣现象”看到的景象，亲眼目睹“灭世引擎”所带来的视觉冲击明显更加强烈。
　　在看到那灭世引擎的一瞬间，莉亚便沉默下来，良久才开口：“我早就知道你已经把它造完了。”
　　“但你根本无力阻止。”灭世女神站立在太空中，她张开双手，那苍白的身影在黑暗天体的背景中仿佛形成了一个符号，“你们只能像这样偷偷摸摸地渗透进来，但渗透进来之后却根本不可能摧毁或阻止引擎的启动。我的‘姐妹’……你应该很清楚这东西的原理……”
　　黑暗天体表面的面孔愈发清晰起来，那面容中似乎蕴藏着无尽的苦难与仇恨，莉亚看着它，却丝毫没有闪躲或者防御的动作：“只要捕捉到我的神性，它就会启动真神歼灭模式，对吧。”
　　“说再见吧。”灭世女神微笑起来，“这个宇宙湮灭之后，不会有任何人再记得你了。”
　　那黑暗天体启动了。
　　无穷无尽的能量被约束，集中，然后化为足以影响宇宙运行、足以抹消神明的威能，大量黑暗的延伸物从天体表面逸散出来并消失在太空中，与这个宇宙的底层数据建立着连接，随后它开始在整个宇宙的底层数据中检索“创世女神”的信息特征，并准备将这部分数据从宇宙范围内删除。
　　但灭世女神脸上却有了表情变化，她显得有点困惑：因为莉亚此刻竟然完全没有采取行动，郝仁也只是手持长剑在远离战斗中心的地方专心划水——事实上从开战到现在郝仁都没怎么出过力，战斗的主角一直都只是莉亚和灭世女神而已。
　　而至于薇薇安……薇薇安从很早以前就好像不知躲到了哪里，现在战场上完全看不到她的影子。
　　但灭世女神的困惑也只持续了一会，因为那黑暗天体表面流动的暗红色光芒已经达到了顶峰，不管创世女神有什么计划，这时候执行都已经迟了。
　　引擎完成了对创世女神的信息检索。
　　但是却返回一个404。
　　黑暗天体表面的暗红色流光迅速黯淡下去，那些蠕动的不可名状之物一瞬间就好像通了电流一样剧烈震颤起来，一连串的爆炸从地壳下层爆发，掀飞了那些厚重的角质与岩石，在太空中喷发出无数道壮观的物质射流。
　　寂静，但又壮观绝伦。
　　“什么……这怎么可能？！”
　　即便是之前莉亚一边骂街一边打出一套超必杀的时候都没有让灭世女神如此失态，她在这一刻所感受到的震惊远超之前，她精心准备了无数年来窃取那些黄金圆盘，又耗费巨大心力才造出的灭世引擎，此刻竟然没有发挥出任何作用。
　　她可以想象莉亚用别的什么花招硬抗这一下攻击，甚至可以接受引擎因本身的架构缺陷而无法启动，但却无法接受引擎在启动之后就这么莫名其妙地……宕机了！
　　而就她愣神的这么一瞬间，无数淡金色的神文便突然出现在她周围，将她的所有行动路线一下子封死，之前始终游弋在战场外缘的郝仁也突然间冲了上来，两把宇宙裂片长剑毫不留情地斩下。
　　长剑确实斩中了目标，但一股仿佛无可抵抗的力量却突然反馈回来，郝仁顿时被弹飞出去，而莉亚制造的神文束缚也在闪烁了数次之后熄灭。
　　灭世女神也并非毫发无损，她的手臂上终于多出一条伤痕，但她对此毫不关心，只是怒视着莉亚：“你到底做了什么？！”
　　“改个户口而已。”莉亚淡淡一笑，更多的神文从她身边浮现出来，“但是对你而言，大概是没法理解的吧。”
　　“毫无意义……毫无意义……”灭世女神的声音在每个人脑海中回荡着，宇宙空间中狂暴的混乱力量随着她的暴怒而愈发强大，之前被莉亚修复并稳定住的时空结构再一次变得脆弱起来，本来还打算再砍一剑的郝仁立刻止住了自己的动作，因为他看到灭世女神背后的那个黑暗天体再一次有了变化。
　　“无所谓……引擎杀不死你，但我可以……只不过是让这个可悲的世界再多几次呼吸而已……”
　　灭世女神与黑暗天体之间隐隐约约浮现出了无数漆黑中透着血色的光流，在之前启动过程中受到反噬损伤的灭世引擎再一次被强行启动了——对于这个庞大而蕴含着无穷力量的神器而言，之前那些小小的爆炸其实根本不值一提，事实证明，它修复的速度远比损伤的还要快。
　　暗红色仿佛血液一般的光流再次出现在天体表面，那些蠕动的地壳和血肉也再次形成仿佛面孔一般的结构，但这一次，它所浮现出的却是灭世女神那已经开始扭曲的面容。
　　哪怕“真神歼灭”的功能失效了，灭世引擎本身也仍然是一件强大的兵器。
　　一瞬间，时空的秩序开始动摇、崩溃，原本被黑暗与混沌包裹起来的黑暗深渊竟然出现了无穷无尽的星光——来自梦位面各处的星辰景象被扭曲的时空结构投影到了这个宙域，大大小小的星系与气云以完全不正常的比例浮现在黑暗深渊的各处，刹那间，这个疯狂的地方竟然也星光璀璨。
　　而在这些不正常的星光中，一道道黑暗的洪流从灭世引擎周围的虚无中凭空生成，向着莉亚和郝仁涌去。
　　“你们就湮灭在混沌中吧！！”
　　灭世女神的声音在郝仁脑海中吼叫着，伴随而来的精神污染让他头痛欲裂，甚至灵魂都变得动摇起来，然而一阵突然响起的钟声却平复了这一切。
　　那钟声突兀地回荡在本应真空、寂静无声的宇宙中，仿佛无处不在般难以判断其来源，并带着一种隽永而神秘的气息。
　　与钟声一同出现的，还有骤然间充塞了整片宙域的血色月光。
　　灭世女神惊愕地抬起头，看到一轮血红色的月亮不知何时已经出现在遥远的太空中，它仿佛实实在在的天体，但又好像不存于世般呈现出朦胧的质感，仅凭肉眼根本难以判断它真实的位置与距离，但她能清晰地感觉到，从那轮红月中散发出的某种“力量”正在干扰并压制灭世引擎的运转。
　　“那是……”灭世女神忍不住喃喃自语，因为她有着和莉亚近乎一样的记忆，因此她很容易便联想到了这轮红月的来历，“红月……我想起来了，是你扔到另一个世界的那个小家伙……但她那羸弱的力量怎么可能……”
　　“你当然不会知道，因为我给你看的，只是我一部分的记忆而已。”莉亚终于能得意地笑起来了，“因此你也肯定不会知道，你所建造的那个引擎……只不过是个半成品。”
　　红月高悬在莉亚身后，她也张开了双手，同样仿佛化身为一个符号。
　　“真正的创世引擎，是需要封装的……”


第1772章 意不意外
　　在充盈着光辉的无垠空间之中，漂浮着无以计数的符号与图像，一道道光束就好像虚空中的桥梁一般在巨大的晶柱之间连接着，交织成了多重同心圆的结构，而那些巨大的晶柱则呈现出近乎透明的淡金色，这让它们本身看上去也仿佛光铸一般——整个空间，便是光铸的世界。
　　而在那多重同心圆的中央，则立着一根高高的水晶塔，薇薇安站在水晶塔的顶部，眼神冷漠地注视着自己眼前的符文列表与全息影像。
　　一道道漂浮的光流从她后背延伸出来，一端连接着脊椎，另一端则逸散在空气之中，与那些飘浮在空中的符文隐隐呼应，大量光流与符文交织在一起，就仿佛数千米长的羽翼一般灿烂夺目。
　　“创世引擎已启动，红月系统转入二级处理模式，系统同步率百分之九十六……”
　　“E型数据流转入最高指令节点，操控响应率百分之百。”
　　“各系统状态良好，引擎基础单元限制器解除。”
　　“这里是薇薇安·安塞斯塔，创世引擎已进场，月光祝福所有人。”
　　冷漠而茫然的目光稍稍褪去，薇薇安的双眼重新灵动起来，她吸了口气，让自己略有些动荡的精神力恢复平静：虽然已经模拟测试了几次，但一次性驱动红月和创世引擎两套系统，并将两套系统进行嵌合的操作还是会带来一定的运算负担，哪怕有妖精们帮忙分担计算任务，她这个“女王节点”要承受的压力仍然是极大的。
　　这时候她便不得不认同郝仁说的一句话：学霸就是学霸，天赋型选手就是没有道理可讲的，一个失学失忆还精神分裂的萝莉女神竟然能设计出这么一堆复杂的系统……她那脑子咋长的？
　　在薇薇安身后的流光中，小妖精们一个接一个地冒出头来，这些叽叽喳喳的小家伙根本不知紧张为何物，此刻在黑暗深渊的最中心他们竟反而兴奋起来了：“女王女王！系统启动啦系统启动啦！”“女王好厉害！”“女王要不要把所有限制器打开试试？可好玩啦！”“谁看见我的灵能调节器啦？”
　　薇薇安挥了挥手：“现在不是玩闹的时候，盯住各个系统——我对它们还不够熟悉，必须依靠你们的本能才能操控好这个东西。”
　　妖精们轰然答应，然后化作一道道流光飞向远方那些发出淡金色光芒的晶柱，一瞬间，薇薇安眼前的符文阵列与图表也显得简洁清晰了许多。
　　她将视线投向眼前的全息投影，在那里，莉亚正张开双手，一脸得意地告诉处于惊愕状态的灭世女神：“真正的创世引擎，是需要封装的！”
　　是的，创世引擎是需要封装的，尽管从蓝图上看它已经是个可以独立运作的完成品，但事实上，那些蓝图只是引擎的二分之一罢了。
　　另外二分之一，是红月，严格来讲——是薇薇安。
　　就如莉亚之前说过的，薇薇安是她所有计划的核心，这些计划包括尤古多拉希尔方舟、终焉网络、弑神战争，当然也要包括创世引擎。
　　在将郝仁和薇薇安的灵魂相互补全之后，这些最至关重要的隐藏部分才终于得以彰显，那是就连莉亚本人都已经遗忘的“计划关键”，也是薇薇安“召唤红月”能力的真相。
　　她的红月并不是什么进攻技能，也不是简简单单的“创始之星的投影”，那红月的强大威力仅仅是它作为一个超凡事物本身所具备的属性而已，根本算不上什么“本质”。红月的本质，其实是创世引擎的“容器”。
　　而薇薇安也不仅仅是终焉网络的最高节点，她同时也是创世引擎的控制者，是引擎的指令源。
　　没有这个指令源，创世引擎仅仅依靠黄金圆盘（或神之心）也可以运行，但却只能作为一个自律兵器而运行，只有当薇薇安作为“女王节点”接入引擎的控制系统，这个神器才算是完整的。
　　事实上莉亚当初设计创世引擎的时候便计划好了这一步——创世引擎在完成“使命”之后也不会销毁，它将成为薇薇安的备用座舰，终焉网络的“移动服务器”而继续存在下去，如果有朝一日终焉枢纽出了问题，创世引擎就是新的终焉枢纽。
　　不过这些计划如今都已经不再重要，重要的是完整版的创世引擎终于启动了，而且几乎一出场就完全压制了灭世女神所建造起来的那个黑暗天体。
　　“你竟然……”苍白的邪神怒视着已经完全降临的红月，后者虽然仍充满血色，但那血色中却时不时会流露出一缕金色的光辉，这让它在令人畏惧之余也多了一丝神圣的味道，“为了制造这个东西，你竟然欺骗了自己？！”
　　莉亚云淡风轻：“要对付你这种擅长钻人心灵漏洞的对手，欺骗自己不是很正常的手段么？”
　　“别以为你这就赢了！”灭世女神勃然大怒，“我如今已经与疯嚣之主融为一体，它的力量就是我的力量！不只是你能变强——在这里，我比你们所有人都要强大！”
　　随着灭世女神的暴怒，本已经被红月-创世引擎压制、开始逐渐崩坏的黑暗天体再次运转起来，来自黑暗深渊各处的混沌力量涌入了这个已经失控的灾难之星，硬生生让它挣脱了红月-创世引擎的控制。
　　空间再一次开始动荡，而与此同时，郝仁也收到了数据终端转发来的紧急情报：
　　“各防线告急！疯嚣之力的活动开始剧烈增强——守望要塞已经陷落，S-4区防线陷落，无人机军团第172至第268梯队全灭了！”
　　“守护者舰队正在后撤至第二要塞群重建防线。”
　　“瓦尔基里发来消息，所有生态行星均出现侵蚀点，最大规模的一次入侵已经开始！”
　　莉亚张开手，引导着红月的光芒聚焦在黑暗天体的周围，努力想要压制那个已经暴走的腐化神器：“你这样搞，你的‘灭世引擎’用不了几个小时就会自我解体！”
　　“但在引擎自毁之前，我可以把混沌的力量洒满整个宇宙……你所珍视的这个世界，你终究是保不住的……”那道苍白的身影冲向了莉亚，“而在这之前，我会先把你解决掉！”
　　两个神明再次开始了盛大的交锋，苍白的混沌之力与淡金色的神文在宇宙中不断构筑出一个个阵地，然后又在转瞬间相互碰撞湮灭，在短短的几分钟内，整片宙域就仿佛经历了无数次宇宙重生与毁灭。
　　物质被创造出来，然后归于虚无，秩序被建立起来，然后毁于混乱，空间与时间起起伏伏，纠缠在一起，几乎碾碎了漂浮在这一宙域的所有古代残骸。
　　就连躲藏在残骸群里的诺兰都不得不开始到处转移，以躲避那逸散的混沌力量。
　　而郝仁……他只是紧握着手中的两把长剑，在旁关注战斗的进展，却没有参与战局的意思。
　　在两位神明的伟力碰撞之下，战场上还能发挥威力的便是那两件神器：黑暗天体-灭世引擎，以及红月-创世引擎，但是这两个人造天体此刻也在相互牵制，根本没有余力去支援任何一方。
　　在强大力量的牵引与撕扯下，黑暗天体的地壳正在裂开无数巨大的伤口，那些臃肿的血肉组织与金属就好像融化一般从裂口中流淌出来，而红月却也并非毫发无伤，它表面掀起了一阵阵血色巨浪，那原本静止的“源血海洋”就好像沸腾一样疯狂起伏着，而在巨浪起伏之间，则可以看到有淡金色的、介于虚实之间的事物时不时闪过。
　　那淡金色的虚影便是创世引擎，每当红月与引擎的同步率下降，二者的融合就会减弱，创世引擎便会显露出来，而那金色虚影出现的越多，就意味着红月的状态越不稳定。
　　完全体的创世引擎虽然强大，但薇薇安对它的控制却并不熟练，再加上灭世女神用疯嚣之力强行“催化”了那个黑暗的引擎，这直接导致二者的对决格外艰难。
　　“同步率已经下降到百分之七十啦！女王女王快想想办法！”
　　“数据量太大了！要晕过去了！”
　　妖精们的声音在精神连接中回响着，不断报告各种各样的坏消息，薇薇安努力地安抚着他们，并告诉妖精们——那黑暗天体的崩溃速度要比红月更快，它一定会是首先坚持不住的。
　　妖精们因此稍微冷静下来，但薇薇安却一点都不感觉放松，因为她知道决定这个宇宙最终命运的，并不仅仅只是创世引擎和灭世引擎之间的对决而已。
　　她的视线不由得投向了旁边，在那里有着一个独立的全息影像，影像上所呈现出的是郝仁的身影。
　　一个不起眼的进度条正在这个投影的下方缓缓前进着。
　　而在太空中，随着大量金色神文破碎开来，莉亚和灭世女神的身影再一次变得凝实。
　　她们骤然分开，遥相对峙，莉亚身边漂浮的书页与神文已经比之前稀少了很多，丝丝缕缕带着金红色的血液漂浮在她附近；灭世女神的身体上同样有着大大小小的伤痕，只是在那伤口中流出的却不是鲜血，而是一团团黑色的烟尘雾气。
　　郝仁脑海中突然响起了莉亚的声音：“见鬼，这家伙比我想象的难缠。”
　　郝仁立刻询问：“你能暂时困住她么？”
　　“能，但你有什么计划？”
　　“守望要塞所控制的第一层防线正在全面崩溃，所有无人机和守护者舰队都在退向第二防线——所以我准备让第一防线残存的湮灭长矛发挥点作用。”
　　“这么远，能管用么？”
　　“反正最后一次发射了，把所有限制器解除不就得了？”
　　“……好，有你的风格，那就照着办吧！”
　　莉亚身边再次涌动起神力，准备进行下一轮进攻，而郝仁则在精神连接中呼叫着诺兰：“诺兰——信标系统还能用么？”
　　“本舰炸掉的是腰子，不是脑子——当然能用！”
　　“很好，等会你引导一下湮灭长矛的发射——我要来个超远程火力投射。”


第1773章 弑神者（终章）
　　当黑暗深渊的中心爆发出这个宇宙有史以来最大规模的神力冲击时，在黑暗深渊的外围，秩序与混沌的战场也进入了开战以来最惨烈的阶段。
　　防线开始逐层崩溃。
　　随着灭世引擎以近乎自毁的方式进入过载状态，来自黑暗深渊的疯嚣之力便瞬间暴走起来，混沌的爪牙不再是一批一批地从那些扭曲结构体中涌出来，而是几乎瞬间便充斥了整片宙域——在黑暗深渊周边的每一寸空间中，每分每秒都有数不尽的衍生体凭空出现，就如颜料泼洒进水塘中一样迅速地污染着秩序的防线。
　　在这样骤然剧变的攻势面前，以守望要塞为核心的第一层防线几乎没抵挡多久便开始出现漏洞，随后整条防线以这些漏洞为中心逐渐崩溃。
　　强大的联合护盾被混沌怪物腐蚀瓦解，无人机群被淹没在黑暗的潮水中，一颗颗被改造成要塞和堡垒的天体在爆炸中四分五裂，无人机巢穴用密集的固定式炮台抵挡了一阵子，但很快便一个个地与集群意识失去了连接。
　　在不可阻挡的攻势面前，守护者舰队与守夜人舰队只能暂时向着第二层防线后撤，准备借助第二层防线上尚且完整的工事重新组织防御。
　　无数星民和守护者为了掩护大部队的转移而化为了宇宙中的微尘。
　　一连串的爆炸从中央控制塔向着四周蔓延，而除了中央建筑群之外，守望要塞的大部分建筑物都已经彻底熄灭，从四面八方冒出来的疯嚣衍生体越过那些已经报废的护盾发生器，仿佛饕餮巨兽般吞噬着它们眼前的一切物质，甚至时空本身，这座在不久前还灯火辉煌的雄伟堡垒此刻正如被海浪冲垮的沙堡般迅速消失。
　　在中央控制塔的上层控制室内，还有着最后一点残存的光明，那是数台大型终端机所发出的光芒。这间控制室如今已经空无一人，只有AI在维持着最后的机能运作，在其中一台终端机的上方，全息投影上正显示着要塞内残存炮台的数量。
　　那数量已经跌破了两位数。
　　但是突然间，一条新的指令出现了，要塞AI立刻切换了自己的工作进程，那些用于监控要塞运行情况的程序被全部关闭，所有的全息投影上都只剩下一样事物：那是位于要塞核心区、还未被完全破坏的湮灭长矛矩阵。
　　“指令一：激活湮灭长矛，向XX坐标投送火力。”
　　“指令二：自爆。”
　　“开始执行。”
　　控制室内的光芒剧烈闪烁着，很快，又有两台终端机在一连串的火花之后陷入黑暗，但在要塞中心，那些仿佛奇特建筑物一般的湮灭长矛矩阵已经开始缓缓组合。
　　四具湮灭长矛发射器，有两具已经彻底损毁，另外两具则在注入能量之后重新明亮起来，刺眼的白色火花在那些水晶和线圈之间跳跃着，并渐渐汇聚在阵列的最前端。
　　一群疯嚣衍生体被这突然出现的能量浪涌所吸引，就像闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，但那能量已经进入临界点，随着开火指令的下达，两道刺眼的光束划破了正逐渐聚拢起来的黑暗，并在遥远的太空中打开一条空间裂隙，随后消失于其中。
　　“发射成功，进入自爆流程。很高兴为您服务，本次服役结束。”
　　要塞各处残存的能量熔炉与弹药库同时被引爆，空前巨大的爆炸在宇宙中爆发开来，就仿佛一颗新星在烈焰与闪光中诞生，那夺目的光芒甚至短暂地压制了黑暗与混沌的侵蚀，并将无以计数的疯嚣衍生体撕成了碎片。
　　而在同一时刻，在第一防线的各个节点，同样出现了这般盛大的爆炸，无数要塞的连锁自毁甚至在短时间内压制住了疯嚣力量的活动，为刚刚撤退到第二防线的主力军团们留出了宝贵的喘息时间。
　　在黑暗深渊的最深处，金色与苍白的身影再一次分开。
　　周围的空间结构已经分崩离析，无数或明或暗的带状物就好像游弋的梦魇般漂浮在太空中，那些在战场上四处飘散的残骸一旦接触到它们，便会立刻瓦解成为最基础的数据元，消散在时间与空间的无尽混乱中。
　　灭世女神终于意识到了阴谋的存在，她停下疯狂的进攻，打量着这个已经崩溃的战场。
　　那苍白的脸上浮现出了惊愕。
　　在莉亚的有意识控制下，无以计数的淡金色符文留在了战场上，这些看似随意布设的符文原本只是自由地飘散着，但此时此刻，它们却全都静止了下来，并正在散发出越来越明亮的金色光芒。
　　时空结构的所属权瞬间被转移，这片宙域的权柄暂时性地落到了莉亚手上。
　　灭世女神怒吼着：“你想做什么？！”
　　莉亚没有回答，她张开了双手，身边漂浮的书页随之重新整理成圣典的模样，而那些漂浮在整个战场上的神文则同时发出更加明亮的光辉，从遥远的太空看去，可以很清晰地看到那些文字已经形成了一个有着复杂多层结构的球体——灭世女神正位于这个球体的中央。
　　直到这时，莉亚才终于开口：“我命令，万物停止运转。”
　　于是在金色符文所覆盖的宙域，一切都停止了。
　　不只是物质停止了运动，时间也一并静止下来，信息的流动消失了，宇宙的演化也随之停滞。
　　首先降临的是绝对零度，随后便是无边无际的黑暗——因为就连光的运动也陷入了静止。
　　在黑暗之中，唯有那无数的金色符文在闪闪发亮。
　　但一切都只持续了很短暂的瞬间，拥有同等位阶的灭世女神在疯嚣之力的加持下有着充足的力量对抗掌握了许多新神术的莉亚，在混沌力量的反扑中，静止的宇宙重新开始运转，黑暗褪去之后，位于符文阵列最中心的灭世女神抬起头来：“你以为这样就……”
　　“我可没说就只有这样。”莉亚淡淡地说道，而在她身后的太空中，巨龟岩台号正从阴影中浮现出来。
　　那艘银白色战舰的上层甲板已经打开，一个特制的天线装置从里面升了起来，在随着天线装置被激活，无数大大小小的空间裂隙浮现在她的身后。
　　湮灭长矛的光辉跨越了时空，轰然降临在灭世女神身上。
　　暴雨般的高能光束轰击持续了整整半分钟，就连莉亚在注视那光芒洪流的时候都忍不住眯起眼睛，当轰击临近结束的时候，灭世女神附近的区域已经仿佛被洗刷过一般变得“干干净净”。
　　所有的残骸碎片与空间裂隙都被湮灭长矛的力量抹平了。
　　“能解决么？”数据终端紧张地问道。
　　“不会这么容易。”郝仁回答。
　　而几乎就在郝仁话音落下的同时，轰击也结束了，在那逐渐消散的光焰深处，一个苍白的身影果然再度出现——她确实狼狈不堪，身上到处都是冒着黑色烟尘的伤口，甚至连一半的面孔都消失了，只余下一个狰狞的漆黑轮廓留在那里，但她仍然活着。
　　或者说，她压根就不会死。
　　“这就是你们的底牌了？”灭世女神的身体开始以惊人的速度恢复，她的声音甚至听不出任何虚弱，“可笑啊，我甚至都……”
　　她的话音未落，便被莉亚打断：“那如果加上这个呢！”
　　只见那些四处飘散的神文符号不知何时已经汇聚在一起，在莉亚身旁形成了仿佛一柄长矛般的朦胧幻影，而那本厚重的大书则在某种力量的牵引下分化瓦解成为漫天的光粒子，并飞快地“流淌”到那柄长矛的矛尖上，几乎是转瞬间，原本虚幻的长矛便成为了犹若实体的光铸武器。
　　莉亚从侧面抱住这根比她要大好几倍的武器，整个人都化为了武器的推进力，仿佛一道流星般冲向因恢复伤势而暂时无法移动位置的灭世女神。
　　她的声音几乎传遍整个宙域：“如果加上我呢！？”
　　金色的长矛瞬间贯穿了那个苍白的身影。
　　这一切都是瞬间发生，但却又好像跨越了无数的时光流转，郝仁感觉仿佛有一个世纪过去，金色与苍白的两团光芒才再度分开。
　　那柄淡金色的长矛无声无息地在宇宙中化为漫天光粒，而那本黑皮大书则再次出现在莉亚身旁——比起之前，这本圣典表面游动的光芒明显要微弱了数倍。
　　而灭世女神那苍白的身影则静止了几秒种，随后砰然化为无数飘散的碎片消失在宇宙中。
　　莉亚死死地盯着灭世女神消散的地方，力量上的过度损耗让她的身体忍不住有些发抖，丝丝缕缕的金红色血液从她的伤口中飘散出来，她却顾不上处理它们。
　　下一刻，她的瞳孔瞬间收缩。
　　一小片苍白的事物凭空浮现在太空中，紧接着，更多的苍白碎片凭空出现。
　　就仿佛是刚才那一刻的倒放，灭世女神的形体在太空里迅速重塑，几乎是眨眼间，她便完好无损地重新出现在那里。
　　“啊……欣赏你现在的表情感觉还不赖……”灭世女神低头看了看自己已经复原的双手，又抬头看向莉亚，“有意思……你们还真是准备了不少的惊喜……”
　　莉亚死死地盯着灭世女神的眼睛，可是突然间，她那紧张惊愕的表情全都消失了。
　　取而代之的是一个努力掩饰了很久的笑意：“可是真正的惊喜你还没见着呢。”
　　“什……”
　　灭世女神只来得及发出一个音节，便猛然转过身去，以毫厘只差挡住了两把劈砍到她面前的宇宙裂片长剑。
　　郝仁紧握着弑神剑与裂世之刃，一层来自渡鸦12345赐福的神性光辉笼罩在他周围，以保护他不受灭世女神所逸散出来的混沌力量的侵蚀，他拼尽全力将长剑进一步向前压下：“好戏才刚开始呐！”
　　“这就是所谓的惊喜？”灭世女神面前张开了一道苍白的光幕，弑神剑的锋刃在光幕上不断迸发出明亮的火花，但却无法前进一步，“你们真以为我没注意到？这个从刚才开始便在旁边游荡，但却压根没怎么出手的人类……”
　　说着，她甚至打了个哈欠：“结果你们的惊喜就是这个？让一个如此弱小的人类来‘偷袭’我？这种羸弱无力的攻击……即便偷袭了又能怎样？”
　　郝仁咧开嘴，再度增大了自己的力量：“放在前面的这把剑，你真的不认识么？！”
　　“这把剑？！”到这里，灭世女神似乎才第一次注意到了郝仁手上两把长剑那鲜明的特征，并注意到了其中一把剑所散发的、令人熟悉的气息，“这……这是当年……”
　　“这就是当年‘杀死’过创世女神一次的剑。”随着承受的压力越来越大，郝仁的表情变得愈发狰狞，但他的眼神仍然毫无动摇，“怎么样？有没有一种往事即将重演的感觉？”
　　两把剑再度压下，而其中的弑神剑表面那层星光则渐渐浮上了一层血色，在那层血色的侵染下，灭世女神面前的苍白护盾开始出现细密的裂纹。
　　“我们当年……可是费了很大功夫……才打造出一把足以弑神的武器啊！”
　　弑神剑表面的星光终于完全转为血色，而那层苍白护盾也砰然破碎，可是在剑刃即将接触到灭世女神的身体前，后者却突然抬起手，直接握住了两把剑的剑刃。
　　“打造了足以弑神的武器？”灭世女神握着弑神剑与裂世之刃的锋刃，那足以斩断时空的剑刃此刻竟好像失去了威力，甚至划不破她手上的皮肤，“啊，原来是这样，我总算搞明白你们在想些什么了……但是太让人失望了……”
　　灭世女神笑了起来，笑容中却满是疯狂与恶意：“你们竟然寄希望于一把剑！你们以为我真的什么都不知道？你们以为我真的没有提防这把古怪的剑？早在一万年前，早在这把剑将我重创的时候，我就猜到那个创世女神肯定会在剑上动手脚了！”
　　她用力握紧了双手，裂世之刃与弑神剑表面的星光顿时疯狂闪烁起来，仿佛不堪重负，而邪神的声音则在郝仁脑海中继续响起：“这把剑根本杀不了我！”
　　郝仁死死地盯着灭世女神的眼睛，在他身后的太空中，红月已经完全压制住黑暗天体的运行，而一缕月光则从红月表面分离出来，正好照耀在他身上。
　　在那缕温柔的月光中，传来了薇薇安仿佛呢喃般的轻声细语。
　　下一秒，金色与红色的光芒从月光中浮现，就仿佛某种流体般流上了郝仁的四肢，并迅速凝结成为一身金红色的甲胄，随着灵魂中某道限制的解除，他的面容甚至也开始渐渐变化。
　　看着那熟悉的金红色甲胄，以及郝仁正在变化的容貌，灭世女神终于隐约意识到了什么。
　　郝仁的声音在她的脑海中回响着：
　　“谁告诉你……我们打造的武器是那把剑！”
　　看着眼前的弑神者，灭世女神终于意识到了那个真正的武器是什么。
　　随后，长剑斩下。
　　不管是弑神剑，还是裂世之刃，二者其实都没有任何区别，当它们被握在弑神者手中的时候，它们便都是弑神剑。
　　剑刃毫无阻滞地斩中了目标，那个苍白的身影竟砰然破碎，脆弱的仿佛是件一触即碎的玻璃制品。
　　但郝仁很清楚，这一击来的有多么不易——
　　如果没有莉亚和灭世女神的死斗，后者便不会把所有力量都聚焦在一起，给他留下将其彻底消灭的机会；
　　如果没有薇薇安借助创世引擎的力量在战场上收集数据，重设灭世女神的特征码，那么即便他解除了灵魂上的限制，也无法对灭世女神造成有效的杀伤；
　　如果从一万年前弑神战争中的那一剑开始计算，他如今的这一击，已经酝酿了一万年。
　　苍白的碎片在太空中四散开来，在郝仁的特殊视野中，他能看到那些在宇宙深处四处涌动的黑暗“物质”也正在以飞快的速度消散。
　　在红月光芒照耀下已经彻底停止运转的黑暗天体终于开始崩溃，它表面那些狰狞的巨大裂痕迅速演化为足以令行星四分五裂的深谷壕沟，大块大块的天体碎片因其内部压力而从行星上剥离出来，伴随着连续不断的爆炸，那天体内部的暗红色光芒也渐渐熄灭。
　　遥远太空中那些扭曲的黑暗结构体也渐渐烟消云散，混沌褪去之后，正常的星光终于照进了这个亘古长夜的地方。
　　莉亚紧紧地盯着灭世女神消散的地方，她仍然不敢掉以轻心，因为疯嚣之主那难以消灭的特质带给她的麻烦已经太多了，她不敢有一丝一毫的大意，以防给敌人留下一丝一毫苟延残喘的机会。
　　她就这样死死地盯着，直到她看见太空中浮现出了丝丝缕缕的金色微光，那微光慢慢凝聚起来，形成了一团模模糊糊、变幻不定的“气团”，这才终于舒了口气。
　　那一缕神性力量便是她当初分离出去的部分，也是“灭世女神”的本质，它的重现以及净化，意味着疯嚣力量的真正消散。
　　“这算结束了么？”郝仁紧张地看着莉亚的反应，见对方半天不吭声，他终于忍不住问道。
　　随着弑神之力退去，他已经恢复成了原本的模样。
　　莉亚将那团金色微光招来，并小心翼翼地把它捧在手中，她微笑着点点头：“结束了。”
　　随后她抬起头，仰望着宇宙中无穷无尽的群星。
　　“孩子们，都结束了！”
　　在塔纳古斯，在艾欧，在霍尔莱塔，在科洛……在每一个有生命存在的星球上，那些来自噩梦的扭曲混沌生物正一个接一个地倒在地上。
　　烟尘从它们体表喷发出来，让这些怪物就仿佛蒸发一般迅速消散，在战斗中精疲力竭的战士们略有些茫然地看着这一切，仿佛还无法确定发生了什么。
　　奥芙拉甩掉长剑上沾染的污物——那些污物在被甩掉之前便开始化为烟尘消失——她抬起头，看到天上那些不详的漆黑云团正在淡去，而一缕阳光穿透了由混沌力量形成的浓云，照射在每一个人身上。
　　与阳光一同照进心中的，还有一个带着喜悦与慈爱的声音：“孩子们，都结束了！”
　　片刻之后，她听到了震耳欲聋的欢呼声。
　　……
　　在得到莉亚的确认之后，郝仁终于放松下来，他摊开手脚，以彻底咸鱼的姿态在茫茫太空中漂浮着。
　　数据终端在他脑袋旁边绕来绕去：“嘿……搭档，注意下帝国员工的形象！”
　　“随便吧……我现在就想飘着，让我就这么飘下去吧……”
　　巨龟岩台号在远方逡巡着：“Boss，你要飘我不拦你，但你记着给我报工伤啊！回头我打算换个功率更大的腰子……”
　　“好好好，换腰子换腰子……妈蛋，好好一个舰娘怎么画风就变成这样了？”
　　莉莉的声音也通过数据终端的转发在郝仁脑海中响起：“房东房东！打完啦打完啦！什么时候回家吃饭啊？”
　　接着是五月的声音：“房东！我这次可没怂啊！等会我发战斗录像给你……”
　　然后是伊扎克斯：“我这儿也有录像，不过我得先把拉尼娜送回去……”
　　在伊扎克斯的声音中，还隐隐约约能听到伊丽莎白叽叽喳喳的叫嚷声。
　　朋友们的声音在脑海中喧闹着，郝仁一边听着一边忍不住眯起眼睛，微笑起来。
　　一道月光在他身旁聚焦，薇薇安从月光中走了出来，她身后仍然漂浮着仿佛羽翼般的金色符文流——那是因为她与红月-创世引擎的连接还未中断，而她身旁则环绕着几只兴奋的小妖精，小家伙们正在嚷嚷着有关庆祝会的事情。
　　“你这个造型挺拉风的。”郝仁看了薇薇安一眼，笑着说道。
　　薇薇安同样微笑着，并调整了一下自己的位置，和郝仁一起“躺”在宇宙中，沐浴着漫天星光。
　　“这时候再说应该不算flag了吧？”
　　“我觉得不算。”
　　“那……回去之后，嫁给我吧？”
　　薇薇安仔细想了想：“虽然我挺高兴的，但总觉得吧……求婚是不是应该有点礼物才行？毕竟这么严肃的事情……”
　　郝仁忍不住笑了起来：“那你要什么？”
　　薇薇安用手指抵着下巴：“总感觉你这么厉害的家伙，跟你要什么你都能搞到的样子……要不，你送我个星星？”
　　郝仁想了想，伸手招呼正在不远处的太空中同样飘着假装咸鱼的莉亚：“莉亚！过来一下，给你留个手工作业！”
　　（正篇大结局）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================